书名: [1v1 完结+番外3]《小娘子（1V1_H_BG_年上）》 作者：Roxi（11.16补番）
简介: (投珠请至繁体版，感谢)
※民国架空背景、年龄差距十二、先婚后爱※

顾家那个留洋回来的二少爷，年前上京去了，听说是受聘做建筑研究，没想到年才过完，顾二在京城就出了车祸，伤是伤得不重，就是左脚跛了，也不是多影响生活，就是没能像之前那样来去自如的登樑上瓦，于是辞了工作，灰溜溜的从京城回来了。
顾家似乎有意转移顾二回乡后的颓气，就把跟卢家小小姐的娃娃亲给提上日程来了，顾二是喝过洋墨水的，这成亲对象自己上次见到时还是话都说不清的奶娃娃，年龄差距实在不小，虽听说上了几年女学校，但平日大门不出二门不迈，很难说得上能和自己有什麽精神交流。
此外，顾二想着自己现在半残，年轻时咬咬牙撑着就过去了，老了难说，既然如此，也不好祸害人家小姑娘，便有意推拒，没曾想那小姑娘倒是开化，主动提出要和顾家老二见上一面，地点还选了间喫茶店，这麽一来，顾二倒是有点兴趣了。

人物介绍

顾青岩，人称顾二，出身渭城顾家，上有一兄一姐，下有二弟一妹，喜好建筑学，曾负笈英格兰学习建筑，后因车祸伤了脚，返乡茧居。
卢映露，小名露露，出身青城卢家，上有三兄一姐，排行老么，因家风保守，只读了两年女学校便长居深闺，在兄长襄助下才得以聘请女教师，在家自学。

顾家
父：顾山泉
母：蒋惠诗
顾青云(妻胡静华)、顾婉慈、顾青岩、顾青汶(妻孔丽颜)、顾清俞(妻文秀灵)、顾婉霖

卢家
父：卢天明
母：罗英岚
卢朝旭(妻张萍)、卢朝晖(妻吴春亭)、卢映霞、卢朝旻、卢映露

渭城大学
林栋樑，建筑学院院长，学成于宾夕法尼亚大学。

打赏章内文为创作灵感杂谈，请量力购买，也感谢支持

作者微博>>
来源地址:

第01章  |  0001 1-5
一、小红楼
小红楼，是渭城内第一家西洋喫茶店，顾青岩早就听过这家喫茶店的英格兰下午茶很是正宗，茶叶用的是舶来的大吉岭茶还有掺了香柠檬的格雷伯爵茶，杯壶盘架皆是店东亲自从英格兰挑选后渡海带回的宝贝，刚从英格兰回乡时，顾青岩偶尔也会突然嘴馋，光顾过几次，就为了吃口地道的乾巴司康饼。
半年前从京城回来后，顾青岩就有意地避开小红楼所在的中心街，毕竟，顾青岩自己已经不是去京城前的自己了，淡然地自嘲一笑，从拒绝到理解而后接受自己的现状，顾青岩花费了半年，跟在他身后的顾婉霖轻碰了他的手肘，问道：「得上二楼，哥你能行吗？」
顾青岩微微颔首，「能行」他说话的声音压得很低，顾婉霖知道自家二哥难得外出，还是在意旁人眼光，也低下声来：「那哥你慢慢的，我先上去看看，卢家的小姑娘来了没」
顾青岩没回话，只是认真地握着楼梯扶手，缓慢地挪动自己。
半年前在京城，一场车祸，他伤了脚踝，踝骨被车轮辗碎，按照当时收治他的医院所说，能保住脚已是天大的幸运，大夫给他做了手术，尽可能地復原了大部分的碎骨，并成功地避免了截肢的可能，但伤口和碎裂的踝骨癒合后，顾青岩发现自己已经无法再如常地行走。
即便坚持执行大夫交代的復原运动，左脚踝处伤处内纠结的疤痕组织已经生成，并实切的让顾青岩体会到，不是他意志坚定的坚持治疗，左脚就能復原，这已然失常的部位会跟着他一辈子。
顾青岩在英格兰雪菲尔（注一）一待就是六年，主修建筑，回国后，他受聘京城研究院，记录各地古建筑，从工法材料到整体结构寸法，一一测量后製成蓝图，用纸笔将这些雄伟人造物的现在封印，即便过往已不可追，却能以备未来，顾青岩做得十分起劲，可惜，这工作要能爬上爬下身体力行地做实地测量，伤了脚后，顾青岩自觉再无法胜任了。
他辞去职务，黯然回到了渭城，过了半年消沉日子，直到前段时间，顾青岩的父亲顾山泉向他再次提起了渭城大学的教职邀请，顾青岩才有些迟来的回神，也是，自己不能也不该一直消沉下去。
不过，就算心知该要振作，顾青岩还是没有答应，他不确定现在的自己，是否能胜任教职工作，顾山泉也没有多劝，他熟知次子天生矜持多虑，很多事不能操之过急，得让他自己理出头绪来。
这份教职工作，不是顾山泉主动去替顾青岩寻来的，而是渭城大学刚组织出来的建筑学院院长自己打听到留洋学建筑的顾二公子自京反乡，亲自上门来想要延揽顾青岩，仔细算来，前前后后来了七八次，顾山泉从一开始擅自替儿子拒绝到最后试图做中间说客，多少是被对方求贤若渴的执着打动。
能不能做建筑研究、能不能教书，在顾山泉眼裡其实都无所谓，顾家在渭城以行商起家，有多家商号，他也曾提议让次子跟着长子一起学习家业，就算只管其中一间舖子，大概也能一生安泰。
可惜顾青岩也没能把这建议听进去，成天消沉的在小院裡踱步，说是练伤脚，顾山泉只觉得儿子是在自虐，每每看到顾青岩脱力坐倒院中，顾山泉心裡难受，更是想方设法地想要给顾青岩如今颓丧的生活裡添把薪火。
于是，一件顾青岩自己都印象模煳的婚事被提了起来，对象是顾山泉世居青城的老友卢天明的么女，顾青岩可以理解老父亲想替自己找到新的生活重心，自己也的确早过了适婚年纪，但履行这个自己已然不復记忆的娃娃亲，对顾青岩来说是有些荒谬的。
自己的这脚，虽不是无法自理日常的重残，但老来必然成为累赘，而且这结亲对象，比自己小上太多，整整十二岁，生肖都轮过一回了。
按顾山泉回忆，这娃娃亲是在十来年前卢天明携全家到渭城游玩时结下的，当时卢天明的么女大约三四岁年纪，话都还说不清楚，但一来到顾家就只想黏在顾青岩身上，连自己亲妈想抱都不肯撒手，两家长辈笑闹间说着「这小姑娘鬼灵精，自己给自己定未来夫婿啊」，这娃娃亲便稀里糊涂的结下了。
顾青岩花了点时间才从记忆裡找到了蛛丝马迹，的确是有过这麽个扎着两条小辫子的奶娃娃追在自己身后不放的一幕，也隐约记得后来卢家一行要走，顾山泉还让自己把贴身的玉珮送给了那个奶娃娃，当时顾青岩觉得就是安抚哭闹的孩子，没放在心上，更没想到两家父母其实当真。
顾青岩想了几天，始终觉得这婚事不该履行，可顾山泉没有鬆口遂他的意，顾青岩也只能着人去打听这个小姑娘，想找看看有没有能构成不履行婚约的由头。
就打探的人回报，小姑娘很受家人宠爱，但卢家守旧，不太喜欢女子抛头露脸，所以只让读了一两年女学校，其馀大多时候还是藏身深闺，没能有太多消息。
顾青岩听了反而高兴，这不就有理由了吗？他同顾山泉论说了起来，自己和小姑娘除了年龄差的多外，自己喝洋墨水多年，思想不同于大多数人，这婚后怕是相处不来，卢家也不一定捨得让掌上明珠嫁给自己一个跛子，费尽唇舌说了一大通，最后只换来顾山泉严肃的回应：「这婚事虽然是玩笑起头，但的确给了信物，不是你说不要就能不要的，还得听听对方的意思」
顾山泉虽然在同辈裡算是个相对开明的人，但在一些观念上还是老派，尤其这桩婚事的对象是卢家，态度更是郑重，顾青岩能理解父亲守诺重义，如果他今天人好好的，或许不会抗拒，但自己废了隻脚，哪还能同日而语？但顾山泉态度强硬，顾青岩知道若自己态度过于激烈，惹毛父亲不说，万一害两家交恶，也非本愿，于是只能同意父亲先跟卢家就此事提个头，看看卢家反应，如果小姑娘抗拒，自己便顺势下马。
就在顾青岩想着万一对方答应了自己该怎麽游说好使婚事作罢时，事情出现了他想像外的发展。
昨日卢家那儿来了电话，这小姑娘竟想亲自见顾青岩一面，约他在小红楼一会，卢家家风保守，怎麽想都不可能允准未出阁女儿私会男子，即便对象是定了娃娃亲的自己，顾青岩不禁有些好奇，这女孩似乎和自己打听到的，不太一样，不是说大门不出，二门不迈吗？
于是，顾青岩久违的出了门，在么妹顾婉霖的陪伴下来到小红楼。
注一    The   University   of   Sheffield，是一所位于英国南约克郡雪菲尔的公立研究型大学，其建筑学院历史悠久，开设于1908年。
二、不会再提退婚的
小红楼一楼是四散的雅座，让散客使用，二楼则有三个包间，供客人订位使用，一些仕绅常在此聚会，顾青岩一上到二楼，便看见顾婉霖在其中一个包间门口对自己招了招手。
来到门口往包间裡看去，一个穿着粉色短袄和赭红摺子裙的少女立在窗边，正兴致高昂地看着窗外，小红楼正面临街，背面则向着贯通整个渭城的渭河，这包间的位置正巧对着河面，景色很是不错。
像是听见了顾青岩的脚步声，少女回首看了过来，然后有些慌忙的站直了，朝他微微颔首，顾青岩注意到她身上短袄的立领前别着玉製的领饰，看起来像极了自己少时给出去的那枚玉珮。
注意到顾青岩的视线，少女侷促的抬手摸了摸那枚玉，脸颊有些微红，瞬间又放下手，故作镇定的朝着顾青岩开口:「顾二先生，请坐」
显然，她便是卢家的小小姐，卢映露。
顾青岩礼貌的点了头，走进包间，就近拉开把椅子坐下，顾婉霖紧随其后，在顾青岩身边落座，与此同时卢映露也就座了，三人对看着，一时气氛凝结，没人知道该先开口说些什麽才好，好在服务生及时出现，将三层的点心塔摆上了桌，每个人面前也都多了盛满大吉岭茶的茶杯。
卢映露端起茶杯抿了一口，想藉饮茶掩饰自己的不知所措，却被茶水烫了下，瞬间皱了眉，粉唇微张，一小截红舌吐着，而后意识到是在人前，又慌忙地缩了回去，顾青岩看着，觉得卢映露的作态异常的鲜活，一时竟有些挪不开眼。
一旁的顾婉霖很快就发现了自己二哥的异样，心裡觉得有趣，顾青岩不恋风月只爱建筑，顾家兄弟们除了他都早早成家，这回他对婚事持反对意见，他们兄弟姊妹几人就背着他讨论过，顾青岩这块大木头，要是连娃娃亲都错过，怕是要孤寡到老，却没想到，现在看来，顾青岩这晚开的窍，或许正是留着要用在这娃娃亲上的。
一顿下午茶，顾青岩没说太多话，就是在妹妹和对方攀谈时，静静地观察卢映露。
卢映露和自己记忆裡模煳的幼儿身影早无重叠之处，不过自己的玉被她养得很好，看起来很是柔润，顾青岩不禁想，卢映露如此珍惜这玉，是否表示对这个亲事很是重视，小姑娘看起来对见自己有着期待，要是知道自己存的是退亲的心思来的，该要多难过。
于是，到分别之时，顾青岩都没有提起任何跟亲事有关的话题，而卢映露不知是否也揣着类似的心思，默契的隻字不提，在顾家兄妹的目送下，上了卢家来接人的车。
回程路上，顾婉霖看着顾青岩向着车窗出神的侧颜，觉得有戏，毕竟来时路上，顾青岩那脸就像滩死水，现在看着，不仅神色若有所思，还有几丝久违的活气，顾婉霖心裡高兴，一到家就迫不及待地往顾山泉的书房去。
「婉霖回来了？」顾山泉正在桌案边写着大字，不用抬头就知道这雀跃的脚步声是谁，顾婉霖凑到父亲身边，将小红楼裡自己所见一五一十地说了遍，顾山泉听闻，缓缓地放下了笔，不敢置信的向顾婉霖再次确认：「真是这样？」
顾婉霖俏皮地眨了下眼，自信满满地对顾山泉道：「您就看着，二哥接下来，不会再提退婚的」
三、是有着憧憬的
青城和渭城，其实是紧紧挨着的两个城市，但中间隔了座山，致使两地之间的联络道路迂迴，卢映露是起了个大早让司机把自己送到渭城，方才的一顿下午茶，她神经很是紧绷，现在再次坐上车，疲劳和鬆懈夹击，车还没出渭城城界，卢映露便已沉沉睡去。
睡梦裡，稍早才初次得见的男人露了身影，他在卢映露的梦中，优雅地靠坐窗台，面带浅笑，朝她招手。
卢映露疑惑，这个男人真的会笑吗？她在小红楼裡看见的，是冷淡、疏离的模样，梳理整齐的头髮，一丝不苟的西服，还有精心掩饰的不方便，现在自己所见，不过是她脑海裡理想的投射。
卢映露是知道顾青岩的，她的日记本裡还夹有五年前公派留学生到达英格兰时，顾青岩作为同乡会代表去接船时留下的新闻剪报，顾青岩的外貌和剪报照片上相差无几。
卢映露很小的时候就知道这个婚约，她听过家人夸张地提起，还是幼儿的自己是如何死缠着对方不放，而当时也还是个半大孩子的顾青岩是如何耐心的陪伴自己。綆哆䒵汶請连系裙⒐⑸伍⑴陆9❹𝟎⒏
大约是因为这段旧事不断地被提起，卢映露其实对顾青岩这个人，是有着憧憬的，今日得见，她有种心愿达成的满足，却也有些失落，真实的顾青岩太冷淡了，这样冷淡的人，会对自己好吗？
梦境裡的顾青岩还在对她招手，卢映露不知道该不该回应，回应了就只是深陷幻境，不回应就得清醒过来面对现实，梦境外的她蹙着眉，在汽车摇晃的车厢中，被载运回卢家在青城的宅邸。
卢天明等在门口，司机启程前从小红楼拨了电话回来，算算时间，是该到家了。
卢映露的这趟探险，其实是卢天明有意为之的纵容。苺馹膇綆ᑭô嗨堂六ଠ𝟕𝟡𝟠𝟝❶捌九
卢映露刚满十五的那阵子，卢天明有向顾山泉提过这婚事，但顾青岩当时人还在英格兰求学，尚不知归期，因此便搁置了。
时隔三年，换顾山泉来问，却又隐晦的暗示顾青岩似乎对婚事并不积极，卢天明是有耳闻顾青岩遭遇的波折，就他来看，这反而是更需要成亲的时候，喜事能破厄运啊，也不知道顾青岩为什麽不愿。
不过，如果顾青岩真无意成婚，卢天明也无所谓，自己的女儿不必硬是和无意婚娶的人凑合，他多的是门路给女儿找到好归宿。
所以知道卢映露想去见顾青岩，卢天明也睁一隻眼闭一隻眼，心想没准见了之后卢映露也不愿嫁，那麽这婚事就可顺水推舟的作罢，既不彼此耽误也不伤和气，就当是两家长辈当年错点了鸳鸯谱，来日还能当作笑谈下下酒。
而就在卢天明来回踱步门前之际，卢家的车子驶回到门口，卢映露在车裡被司机唤醒，隔着车窗，便看见父亲立在车外，瞬间清醒过来，赶忙下了车来到父亲跟前。
卢天明看着小女儿领口别着的玉，有点玩味的捻了捻自己的八字鬍，问道：「见到顾家老二了？」
卢映露是做着挨骂的准备来到父亲跟前的，没想到卢天明竟没有责怪自己擅自出远门，卢映露疑惑地抬眼，不可置信地看着卢天明。
卢天明见她一双圆眼睁的老大，不禁笑了起来，说道：「你爹我当年也在成亲前偷跑去看过你娘，能理解，得处一辈子的人，看都没看过稀里糊涂的就拜堂，的确让人心头发慌，所以爹不生气，但你得告诉我，人见到了没？觉得如何？」
卢映露见父亲似乎真不生气，终于鬆下心裡的戒备，手下意识地摸上领口的玉，回答道：「见着了……」
脑海裡忽然又浮出隔桌对坐的顾青岩，她和顾婉霖对话时，有几次分神，和顾青岩对上了视线，当时要回应与顾婉霖的对话，没太在意，现在想来，对方似乎一直这麽看着自己。
卢映露突然不知该如何回答父亲的第二个提问，和顾青岩短暂的会面裡，他给自己的整体印象是冷淡、疏离的，但方才脑海裡闪回的记忆裡，顾青岩看自己的眼神，却与他给她的印象并不一致，卢映露说不上来那算是什麽样的感觉，她短短的十八载人生，不足以提供她可以完整描述那目光的知识。
「露露？」卢天明看着女儿话说一半就发起了呆，连忙喊了她几声，卢映露却充耳不闻，若有所思的掠过她父亲，迳自往自己的屋裡走去。
四、那是一丝庆幸
顾青岩从小红楼回来后便直接躲回了自己屋裡，为了人前体面，他的这场茶叙吃的是格外费力，洗漱更衣后，已经连晚饭都没精力吃了，早早就寝。
毫不意外的，他梦见了卢映露，梦见他从包间门口看去的那一幕。
微风吹扬额间的碎髮，阳光如一层金纱，温柔的复盖在少女的轮廓上，顾青岩当下没有意识到，这个画面其实已经潜入了自己的脑髓，深深留下了印记。
而后窜涌出的，几乎是少女存在在他眼前的每分每秒，她的一颦一笑，都这麽深刻的真实的留在顾青岩的记忆裡。
喘着气醒来，自己屋裡熟悉的床帐入眼时，顾青岩才确定自己终于从折磨自己的美丽恶梦中醒来，没等他缓过来，底裤裡的湿意成为下一记重击，他久违的遗精了。
是如何不动声色的清理了平日由下人处理的衣裤，又是如何走到小院裡，顾青岩记得模煳，只知回过神来时，父亲站在他身边，问他：「怎麽没来吃早饭？」
「不饿」顾青岩回答的很简短，顾山泉有点担忧的看着他，昨晚也没吃晚饭，下人说他早早睡了，今天又不吃早饭，「身体不舒服？」他问，顾青岩这次连话都没说，只是摇摇头，继续固执地在院子裡打转。
他不是不感到飢饿，只是脑子裡还在思考的事情让他无法分神，从少年时代起，他便被鼓励投身学术，而他也热爱所学，学习建筑、研究建筑，几乎构成了他的每个日夜，这也是脚伤之后顾青岩消沉的原因。
可是昨天，他发现这种祭奠似的消沉轻易的被卢映露的出现给消弭了，在小红楼的那个午后，他的脑海他的视线，只被卢映露填满。
这让顾青岩陷入了两难，在见面之前，他可以很抽离的看待这场娃娃亲，他的意志也很坚定，单纯的不想再多一个人溺进自己狼狈的人生裡。連載追薪請连系裙Ϭ灵妻❾৪❺⑴捌玖
可昨夜一梦，他意识到自己心裡已经出现了此前没有的想法，那是一丝庆幸，庆幸自己记都记不清的过往，替他留下了这个生机蓬勃的少女。
可卢映露愿意吗？顾青岩自问着，她一定看见自己极力掩饰下仍然明确的残疾，也看见自己寡言少语的冷淡，对那花一样灿烂的女孩来说，自己应该只是段包装着彩纸的枯木。
顾青岩停下脚步，看向还在一边看着自己的父亲，扯出一个淡淡的苦笑：「爹，那婚事，都凭卢家决定吧」
顾山泉点了点头，对于顾青岩终于不坚持退婚一事感到高兴，却又因为他说话时，神情裡挥
之不去的苦涩感到忧虑，看着顾青岩说完话后又再次迈开脚步，顾山泉长叹一口气，决定不再旁观儿子的康復练习。
五、该看的书就得看
卢家的回复来的很快，他们同意履行婚约，顾山泉来告知顾青岩这个消息时，看见儿子脸上少有的惊讶。
「日子都看好了，就下个月，你就负责把自己的精神养好，其他的我们都会处理」
顾山泉说着按了按儿子的肩，便迳自离去，顾青岩愣在小院裡，茫然的看着高牆包围的蓝天。
身边的人们很快的忙碌了起来，顾青岩独居的房间被整理了一番，顾山泉把原本在顾青岩房间旁的空置偏房改成了顾青岩的书房，几箱子从英格兰运回来的洋文书被整齐的摆进了新做的书架裡。
原本被佔用的空间摆上了要给未来媳妇的檀木衣柜和梳妆檯，而从这些东西被移进来后，顾青岩的房间就正式成了工地，或许是两方长辈都不想再拖延以免生变，所以时间上很是紧凑，嘴上说下个月，其实离成婚日不过十天，所有的佈置都要加紧赶工，于是顾山泉给那新设的书房摆设了张舶来的雕花躺椅，顾青岩这几天就在躺椅上看着自己摆满整面牆的书本入睡。
成婚日前三天，家裡长期往来的裁缝来了，新郎官要穿的暗纹马褂和大红长衫都已经按照顾青岩的尺寸做好了，顾青岩在父母兄妹的注视下试衣。
衣服尺寸大致合适，老裁缝用大头针别了一两处需修改的位置后便让顾青岩转身让家人看看。
顾青岩缓慢的在众人目光中转了个身，穿惯了西服，突然换上长袍马褂，竟有些不适应。
母亲蒋惠诗像是看破了他的窘迫，笑着让裁缝再顺便做几件平日能穿的，裁缝笑说：「之前做了几件送过来，都被二少爷给退了，但老头子我都给收着了，今天也都带过来了」，蒋惠诗听了拍手称好，对顾青岩说道：「没准未来媳妇喜欢，你这两天多穿穿，习惯习惯」
顾青岩顺从的收下了曾被自己拒绝的几件长衫，悠悠的走回书房，还没成婚，要做的准备其实就多到无法如顾山泉承诺的一样，自己旁观等待就好，但这样的紧凑感，自己意外的，并不排斥，只是颓废多时不习惯罢了。
才要推门入屋，肩膀就被人拍了一下，顾青岩回过头，看见大哥顾青云站在自己身后，手裡捏着本小册子，对着自己直笑。
「哥，怎麽了？」顾青岩好奇的问，他哥顾青云接手家业多年，平日裡很忙碌，大多时间是碰不上面的，还以为要到成婚日当天才会看到他，却没想到试新郎服的桥段就见到他，这下又独自来找自己，定是有重要的事。
顾青云脸上的笑又加深了点，一把揽过弟弟的肩，把人带进屋裡，然后将顾青岩手裡的衣服拿过，换成了那本小册子，然后说：「这书你研究研究」
顾青岩不解的翻了翻，看清书页裡连图带文的床事教学后瞬间炸红了脸，睁大了眼看向顾青云，顾青云一脸了然的拍了拍顾青岩的肩：「青汶和青俞当年成亲也是这张脸，咱们果然是兄弟，反应是一个模一个样的」
顾青岩当然不是想听自己两弟弟的反应，他拍开哥哥的手，咕哝道：「这不看书我也知道怎麽做的」
顾青云摇了摇手，语重心长的说：「你大哥我当年也这麽想的，结果洞房花烛夜，把你大嫂疼的躲了我三个月，该看的书就得看，你好好研究！」
说罢，顾青云潇洒的转身走人，顾青岩拿着那本书，一时有点不知所措，最后在书架上找了个缝把书塞了进去。
当天顾青岩整天都有些魂不守舍的，一直想着是不是该听大哥的话，认真看看那本小破书，几番挣扎，他还是在睡前抵不住诱惑，把书从书架上挖了出来，看了一宿。

第02章  |  0002 6-10
六、成婚日
时间晃眼即过，成婚日的清晨，天还未亮，顾青岩便早早地醒来了。
修改好且熨烫过的新郎服和黑色礼帽挂在书房的一角，这样的搭配是最近流行的中西合璧样式，顾青岩默默地起身，淨面剃鬚，将一头黑髮梳得齐整，然后穿上了将伴他一整日的新郎服。
穿戴整齐，他走出书房，将门掩好，缓步往前厅走去。
愈是靠近前厅，就有愈多神色匆忙的下人来回，他们会有些惊讶的看着顾青岩，然后仓皇的问安，顾青岩的脸随着这样的问安声增多而逐渐泛红，他这几日对婚事准备虽然配合，但情绪表现一直寡淡，下人们可没想到二公子会起大早准备好等着成亲啊。連載缒新錆联细㪊⑹〇79叭⑸一𝟖九
不过一早就在前厅裡观前顾后的蒋惠诗就不同了，看见次子早早打扮好了过来，她很是欣慰，本以为顾青岩对这事不上心，看来是自己想多了，她朝着顾青岩走了过来，抬高了手去理顾青岩身上马褂的立领，感性的说道：「娘盼这天也盼了好几年了」链载缒新錆联细裙六靈7玖⑻𝟓一八⓽
顾青岩微弯下身，配合着母亲的身高，他眼裡能清楚看见蒋惠诗泛泪的眼角，也能看见母亲冒出白髮的鬓边，顾青岩安静的任蒋惠诗摆弄之时，他心想「至少，这婚结成了，能让爹娘心裡都好过些吧」
在蒋惠诗把儿子的衣服从领子到袖口都给理了个遍后，母子俩相偕坐下，看着准备的下人来来去去，直到家中众人一一到齐，负责婚礼流程的媒人入屋告知车辆准备就绪，顾青岩在兄弟们的陪同之下，上车启程前往青城迎新娘。
车窗外的画面从清晨街市过渡到苍翠山木又到街市，此时已近正午，车队到了卢公馆前，瞬间就被卢家送嫁的人马包围。
顾青岩下车，来到了卢公馆门前，在锣鼓声中，看喜娘牵着自己未来的夫人，踏着从门内直铺到车前的红毡（注一），款款走来。
卢映露一身红色喜袍，被盖头遮掩了视线，只能任喜娘牵引，心跳的快，直到狭窄的视野裡出现了一双被大红衣襬半掩的男士皮鞋，才有点安下心来，带了金镯子的手被喜娘托着，交付到另一隻手上。
那隻手乾燥温暖，比自己的手要大上许多，那手牵着她往车门边带，隔着盖头，卢映露听见顾青岩的声音，沉稳低缓的要她「小心」，然后护着她上车。
车队再次驶动，卢映露按着出发前喜娘的吩咐摇下车窗扔下手裡捏了几个钟头的扇子（注二），扇骨撞地之声在鼓乐爆竹的嘈杂中依然掷地有声，卢映露眨了下眼，迟致的出嫁实感瞬时涌上心头，她再忍不住，小声的抽咽了起来。
眼泪滴在自己紧捏着喜袍裙摆的手上，卢映露刚想抬手抹去，那隻方才牵引自己上车的手便伸了过来，将她的双手一手掌握，安抚似的轻拍了几下，卢映露下意识地为自己的失态道歉，但顾青岩的声音随后便在耳边响起，他说：「没关係，想哭就哭吧」，卢映露的泪水瞬间决堤，随后，男人的手和一方棉帕无声地潜入盖头裡，来到她的颊边，温柔又笨拙的试图替她拭泪。
卢映露旋即又笑了，小红楼一见后，她就隐约觉得，这个男人，装着冷淡疏离的样子，其实有着难掩炙热的眼神，有这样眼神的人，或许也有暖如旭日的心，现在看来，她没有错，顾青岩的确是个这样的人。
注一    传统婚俗中新娘离家脚不沾地，故以红毡铺路，有些地区则使男性家人抱或揹新娘上轿或上车已达不沾地。
注二    传统婚俗中的放扇，此俗出典为桃花女斗周公，寓意是不把坏脾气带到夫家。
七、洞房夜
卢映露坐在床上，看着紧闭的房门，有些紧张的搓着自己的手。
婚仪流程在日落之前便悉数完了，大婚已成，顾公馆被来吃喜宴的宾客挤得水洩不通，而卢映露被喜娘们带到了新房，一整天下来没正经吃到多少东西的卢映露终于吃上了饭。
饭后，卢映露洗漱乾淨，在喜娘的帮助下换下了婚服，盘了一天的头髮也被拆开，梳顺了扎成辫子，然后为首的喜娘让她将贴身衣物都褪下，卢映露红着脸鑽进一旁的屏风裡照做，都脱乾淨了，喜娘们捧上一件绣工别緻的肚兜，繫在了卢映露身上。
肚兜量身而做，倒三角的下襬将将掩住腿间，行走坐卧间，若隐若现，三角尖上还缀着个铃铛，稍一移动便有声响，卢映露下意识的压住了下摆，一双圆眼滴溜溜的直转，这肚兜只遮前面不遮后背，怪凉乎的，这时喜娘们适时地拿来一件对襟红罩袍替她披上，只是这对襟袍子既无绳也无扣，要想正经遮掩还得自己动手。
于是卢映露一手捏着罩袍衣襟，一手压着肚兜下摆，在细碎的铃铛声中费力地来到床边，一抬眼，眼前的喜娘们都露出了了然的微笑，卢映露更是羞了，整个人红的透透的。
再来便是喜娘们过流程似的说吉祥话，该说的说完了，便开始收拾起卢映露用过的碗筷和换下的婚服，杂沓的步声随着喜娘们的离开而消失，偌大新房裡馀下她一人，门外酒宴的喧闹声登时清晰可闻。
顾公馆前厅裡，新郎倌顾青岩在兄弟们的保驾护航下，只抿了几口酒，顺利地撑到了吉时砲响，在宾客们欢闹的祝褔声中，顾青岩离开了前厅。
媒人提着红灯笼引他回到自己屋前，说着祝词将他推入房内，顾青岩看着贴着大红双喜的门被掩上，暗暗的深呼吸，转头朝屋裡看去。
他的小新娘坐在床上，怯怯地看着他，顾青岩记得在小红楼裡，卢映露不是这样看自己的，但瞬间又想到自己现在进屋的身分和目的，又有些释然，他缓步走到卢映露跟前，看着少女绞着的手，才发现自己也心慌的厉害。
但终归有一个人要先主动，顾青岩觉得自己该是那个人，他抬手，犹豫了一瞬后碰上了卢映露的脸，卢映露心跳得很快，抬眼顺着顾青岩的手往上看，不意外的，又看见那天见过的眼神，此刻顾青岩的眼睛，像炙热的铁水，只是对视，就教人耳根发烫。
卢映露自觉地往床裡挪动，在床上躺了下来，她身上的罩袍衣襟散了开来，顾青岩听见铃铛声响，也看见了卢映露身上的肚兜，视线被三角下摆的铃铛引去，意会到布料后头藏着的是何许春色，顾青岩觉得气血翻涌，整个人都燥了起来。
抬手解了自己的马褂和长袍，顾青岩上了床，顺手放下了两侧床帘，两人之间的空间瞬时变得幽暗而静谧，他倾身覆到卢映露身上，低下头，吻上她粉润的唇。
八、到底都是谁在传他无心风月？
顾青岩的薄唇，意外的很柔软，他的亲吻，生疏克制，卢映露不合时宜的想起自己打探过的传言，顾二只爱建筑，一门心思都在房樑屋柱上，没有心思学那些风花雪月，想到这裡，卢映露因为不是只有自己一个人不解人事而发笑，却不想男人趁势重重的吮开了她的唇，卢映露哪裡招架得住，只能依样画葫芦，笨拙地也去吮男人的唇。
暧昧的唾沫声让人上火，小姑娘毫无章法的生啃咬痛了顾青岩，忍不住伸手钳住了卢映露的下巴，远离那作乱的小嘴，凑近时没发现，一拉远了距离，便能看见卢映露的唇豔红着，因为方才接吻，卢映露的呼吸凌乱，红唇微启，深吸着气，顾青岩隐约能看见她嘴裡粉嫩的舌，没能坚持多久，顾青岩忍不住又低头凑了上去。
这次他稍微捏着卢映露的颊，让她不会再咬着自己，这才如愿的勾到了那柔软的舌尖。
卢映露对亲吻的认知不多，顶多是话本裡暧昧的文字和戏台上生旦扬起水袖、展开摺扇遮掩后的凭空想像，哪知道还会被缠着舌头不放，她觉得有些可怕，却又不讨厌，就是有点换不上气，可又不知如何喊停，只能抬手去抓顾青岩，头一下挥空了，再伸出去就被男人反握住压在床上。
嘴唇这时被放开了，他们鼻尖相对，都喘得很，顾青岩没有等那高频率的换气平復，一旦停顿就会犹豫，容易裹足不前，他索性把卢映露的另一隻手也抓了压在掌下，看着少女因为双手大开而全然敞开的胸前，低首吻上露在肚兜外的半边澎圆。
卢映露突然被压制了双手本来还有些挣动，胸口突然被吻上了，反而安静了下来，她的视角看去，男人的鼻尖蹭着自己双乳间的皮肤，湿热的呼吸和嘴唇的触感让人战慄，她的所有关注现在都在顾青岩吻上的那一小块皮肤上，哪裡顾得上操控手脚。
意识到卢映露不挣扎，顾青岩也就没继续压着她，他的手转移了目标，碰上卢映露没被布料遮掩的侧腰。
卢映露知道自己侧腰敏感，小时候和姐姐挠痒玩她都是第一个投降的，但顾青岩碰她时的感觉却不是痒，很陌生的感觉，让人想缩，但又无处可躲，最后化成轻颤，透漏给了触碰她的人。
顾青岩本来只是轻轻碰上，感受到掌下动静，忍不住多用上几分力，实实的贴上卢映露腰侧的皮肉，温热的，柔软的，让人停不下手。
沿着腰际往上，指尖已经潜了半截到肚兜裡，抚过少女因为仰躺而有些明显的胸肋，在触到乳房下缘的弧度时侧了手，用虎口柔柔的兜着，顾青岩不知道该用多少力，自己抚摸卢映露的全程，她都在轻轻的颤着，抬眼去看，少女闭着眼抿着唇，两隻手摆在身侧捏着身上罩袍的袖子，很是忍耐的样子。
是难受吗？顾青岩疑惑，他恶补的秘笈裡写了各种花招，但独独没写女子们的反应代表什麽，可他也停不下手，卢映露的乳房像是专为自己长的，十分合他的手，摸上了有些捨不得鬆手。
内心纠结了一阵，顾青岩最终把手整个探进肚兜裡，将那柔软的乳肉收进掌中，少女娇嫩的乳尖磨在掌心，他觉得自己的理智正在蒸发，裤档裡头胀的慌，要不是还想着顾青云的忠告，他其实想更躁进一点。
到底都是谁在传他无心风月？他只是没有找到让他起心思的人，他承认，在小红楼裡，第一次见卢映露，他就有了这下流的心思，只是那时他自己还没意识到罢了。
九、露露，别怕
卢映露对于自己选择闭眼不看感到后悔，遮蔽了视觉，反而会让注意力过度的倾注在被抚触的肌肤上，在卢映露的脑裡，并没有对于「爱抚」的认识，她不知道自己现在所感的，是顾青岩有意为之的挑逗，只觉得被碰过的每寸肌肤都烫，这团热火被顾青岩的唇和指种在了她身上，从肤至腹，卢映露慌乱地发现自己身体裡的躁动正化作潮湿的细流，从腿间涌出。
她不是对此完全无知，她曾不意目睹兄嫂欢好，撞见家人情事她又惊又羞，却也因此有了想像，那些荒诞的想像还魇了她几晚，每每仓皇从梦裡醒来，腿间都是如此潮湿，为此她困扰多时，在长姐回门时偷偷问了，虽只换来一句「露露长大了，会思春囉」的笑言，却也让她有些明白过来。
只是她一直以为需要自己想着才会如此，却不知道这样的感觉，能由另一个人在她身上引燃，欲盖弥彰的微屈起膝，卢映露夹着腿，希望男人不要发现，总觉得一旦他知道了自己的反应，就会加倍的在自己身上作乱。
顾青岩把她的小动作看在眼裡，终于有点放下了原本的顾虑，他本是按着自己学的知识动手，但随着慾念高涨，再加上卢映露不能自己的反馈，他已经摆脱了知识的困囿，开始随心而为。
手掌流连在柔软的乳肉上，顾青岩的本能在叫嚷着想要更多，于是他的手，推动着卢映露身上的布料，他的唇，在挪动布料的同时，轻啄在少女滑柔的心口，而后逐渐往下。
铃铛声细碎的叨絮着，随着声响逐渐裸露的躯体泛着红粉，顾青岩吻着看着，心跳愈发鼓噪，有一股冲动无处可去，最后全都化成一时的兽性，让他忘我的在手下布料被推至卢映露胸脯上缘时张口就去含那怯怯露脸的粉色乳尖。
卢映露整个人朝床褥裡缩了一下，细细的惊呼脱口而出，入耳却有说不出的暧昧，她慌忙抬手摀着自己的嘴，而吮她胸脯的人似乎也发现了，他的眼从自己胸口看来，充满了侵略性，卢映露想起母亲养的猫，那猫捉老鼠玩时就是这样的眼神，兴奋、跃跃欲试，卢映露不禁在自己手上多使了点力。
顾青岩觉得卢映露的反应胆小的让人更想蹂躏，他发现自己原来也会有这样的劣性，却不想抛去，就这麽盯着卢映露，薄唇张开，明确的向她展示，自己是如何品尝她的乳尖。
卢映露一瞬偏开了眼，她接受不了这样的画面，但男人含住乳尖后吮出了声响，作乱的手摩娑着她腰背上的皮肉，她觉得自己无处不敏感，诡异的刺激防不胜防，只能又抬眼去看，偏巧此时顾青岩吃够了她的乳尖，直起身，两隻在她腰周游走的手滑到她的小腹上，在卢映露的注视下，如入无人之境似的，放肆地往她腿间摸去。
腿间的潮湿即将暴露，卢映露忍不住去抓男人的手，激动的反应让顾青岩从自身的慾念中暂时的清醒，小姑娘还是会怕吧，他想着，同时开口道：「露露，别怕」
卢映露不知他是如何知道自己的小名，但男人此时的声音很温柔，眼神也瞬时收敛了侵略感，像是他整个人都在哄她，在卢映露犹豫要不要鬆手时，男人倾下身靠近，柔柔的念着「露露」，那吐出自己小名的唇靠在她耳边，低声的蛊惑着她。
十、破瓜之痛避无可避
抓着顾青岩的那双小手，逐渐的放鬆了力气，顾青岩低低的在她耳边提醒她不要怕，重获自由的手，掌心贴着她的腹，一路向下。
迎接他的是软嫩的肉丘，起伏的丘峦间，有条窄缝，顾青岩知道那是他该去的地方，他尽量克制自己的力度，温柔的将食指摩娑着压进缝裡。
里头又湿又热，夹着颗肉豆子，摸起来特别滑手，顾青岩看着卢映露的脸，他摸那颗肉豆子时，小姑娘整个人像弓一样反张着身子，她摀着自己的嘴，但还是呜咽出声。
太强烈了，这感觉是卢映露未知的感受，又难受又舒服，她心裡矛盾极了，顾青岩似乎认为这麽摸她对她而言是受用的，那指头有点执着的在上头直打转，卢映露觉得要被逼疯了，因为那强烈的刺激似乎有叠加的效果，她渐渐地有些受不住了，颤抖地挪动着自己的身体，想要逃开。
顾青岩觉得自己也摸够了，卢映露的腿间早湿的不像话了，连带着自己的手也沾了一手水，秘笈裡说了，到这程度便不会太难受了，于是顾青岩藉着卢映露的移动，乾脆的抽了手，顺势将卢映露的双腿分开了些，然后绕到自己身体两侧，他坐直起身，开始解自己的裤头。
露出来的阳物看来像条红铁，卢映露看着觉得怕，但顾青岩没给她太多思考的时间，伸手又揉了揉小姑娘现在敞在自己眼前的小肉豆子，把卢映露揉迷煳了，就将肉豆子下头包围着湿红入口的肉瓣拨开，他将去的路径一目瞭然，顾青岩把阳物的头部对准了穴眼，用手辅助，缓缓地插了进去。
卢映露觉得很撑，也疼，这让方才将她淹没的快意逐渐退去，她能感觉到顾青岩进入的并不顺畅，她太窄了。
顾青岩的眉头纠结着，眼角馀光能看到卢映露的脸上有泪，这破瓜之痛看来是避无可避，小姑娘还是疼，自己要是太冲动，怕会蹈了大哥的复辙，于是他耐着性子，浅浅的在穴口处进出，试图让卢映露习惯自己。連栽追薪請连细裙⒍o柒⓽⑧❺一Ȣ𝟡
这麽反复了几次，顾青岩觉得自己似乎能再更进一步了，他试着每一回进去都深一点，每次都只多深入一点，这麽坚持下来，卢映露似乎好受了些，抽着鼻子浅浅的呻吟出声，本来用来摀嘴的手，像寻求安慰似的朝着顾青岩摸来，顾青岩反手就抓住了，紧紧的握在自己手裡。
又这麽克制的进出了几次，顾青岩敏锐的感受到包围自己的软肉从推拒变成吸附，再进，像是入了温泉，一切变得顺畅了起来，他再也忍耐不住，就这麽一手与卢映露的手交握，一手扣着小姑娘的腰，忘我的挺腰，把自己一遍又一遍的送进去。
卢映露整个人陷在了床褥裡，紧捏着男人的手，她本来是很难受的，但原有的难受逐渐变了，成了另一种难受，她觉得再不抓住些什麽，她好像要迷失在这样强烈的感受裡。
但最后，卢映露还是被这初尝的让人难受的快乐淹没了，有一瞬，她的脑子裡好像什麽都没有，再回过神来，顾青岩的脸填满了她的视野，男人轻轻的吻她，低声地说「再一下就好」，卢映露才有些后知后觉的意会过来，自己方才是因为太过的感受短暂的失去了意识，而顾青岩似乎为此停顿了一会，直到自己缓过来。
大脑理顺了现状后，男人又开始抽送埋在她身体裡的阳物，那磨人的感受再次袭来，卢映露抬手环上顾青岩的脖子，把脸往男人肩上埋去，这举动似乎让顾青岩很愉快，卢映露不知道自己是怎麽感受出来的，现下的她无法作太多的思考，只是本能的贴向与自己交融的人，直到完全灭顶在她还不知其名的快感中，才脱了力，软倒在顾青岩身下。

第03章  |  0003 11-15
十一、不该交颈同眠吗？
意识稍微回笼之时，卢映露意识到自己是一个人，床帐揭开了半边，自己身上盖着被，衣物被稍稍整理过，但身体里还留有被拓开过的感觉，无法忽视的异样，让她坐起身时皱了眉眼。
「醒了？」顾青岩的声音从床帐外传来，卢映露的心跳瞬间加快，脑子里回放着男人在自己耳边低声念自己小名的片段，有些吃力地挪动自己，揭开了另一半床帐，她看见顾青岩端着个冒着烟气的脸盆朝自己走来。
夜已过半，连下人都睡了，顾青岩留学时都得自己打理生活，所以没有夜里叫人伺候的习惯，自己去浴间烧了水，把身上的狼藉洗了，衣裤都换了，然后打了些热水回来。
初次行房对小姑娘负担可能不小，一结束就含着泪睡着了，顾青岩抽身出来时看了看，那窄小的入口微微开着，混着丝红血的白精缓缓地淌出，入口周围的软肉红肿，心里觉得莫名的抱歉，于是便先帮她把衣物都理好，再拿来被子替她盖上，这才离开。
「我给你打了水，你洗洗再继续睡吧」顾青岩说着，拐着脚，把脸盆摆在了床边，卢映露点了头，打算起身，但又觉得在顾青岩面前洗身子似乎不妥，即便方才他们才刚刚洞房过。
就在她犹豫之际，顾青岩转身去自己房里原本就有的柜子里取来干净的床褥，摆在屋里的小桌上，然后朝卢映露道：「褥子也换了再睡」，卢映露乖乖地应了声「好」，就见顾青岩往门的方向走去，似乎没有留在这屋里的打算，忍不住开口问：「顾二先生不睡这儿？」
听见这个提问，顾青岩微侧回头，卢映露觉得他的脸似乎有些发红，但顾青岩回话的声音听来冷淡依旧：「一个人睡惯了，你快些收拾，早点休息」，说完便走了出去，并顺手掩上了门。
卢映露对着只剩自己一人的房间眨了眨眼，心里有点堵，洞房过后难道不该交颈同眠吗？还是这些都是戏文里的谎言？小姑娘的脑袋里瞬时被各种猜想塞满，忧烦了好一会才想起顾青岩给自己端来的热水。
满满的一盆水不算轻，顾青岩的脚不好，在小红楼初见时，卢映露就看出他费心掩饰，让人觉得他走路不算顺畅，却也不觉得跛，但方才顾青岩端水进来，瘸拐的感觉就很明显，脚不好的人荷重行走应该挺负担的，想到这里，卢映露觉得自己似乎很难看透顾青岩，只希望自己的直觉不是错的。
隔墙而处的顾青岩躺在躺椅上，虽然嘱咐卢映露早点休息，但他自己是睡不着的，一闭眼，他的脑袋和身体就不由自主的回味卢映露的滋味，小姑娘懵懂青涩，给的每个回应都有几分少女独有的纯情，很是可爱，顾青岩不知道自己何时才会消停下来，根本不敢和卢映露同房，万一自己把持不住，怕是会把小姑娘吓坏，以为自己是个满脑子只有交媾的畜牲。
叹了口气，顾青岩干脆的起身，决定就不睡了，离开书房，来到院中，在月光下静走，希望能把现在自己身上依旧澎派的欲念给消耗掉。
就这么走了许久，直到天微亮，顾青岩才终于支撑不住，拖着走麻的脚，回到书房睡下。
十二、新房旁的偏房
卢映露一晚上睡得很浅，早早就被院中晨起的鸟鸣吵醒，悠缓的坐起身，房间里空荡依旧，顾青岩的确在别的屋里睡了一晚，想到这里，卢映露有点丧气，但今天是嫁进顾家的头一天，照礼俗须给公婆敬茶，卢映露打起了精神，起身洗漱更衣，自己梳好了头发。
出嫁前家里的女眷挨个儿给她传授了各种盘发样式，但她只上手了最简单的双尖髻，其他花里胡哨的是一个没练成，坐在梳妆台前，卢映露看着镜里的自己，盘起了头发，的确有点少妇人的样子了，只是昨夜独守新房，她的脸上神色不算明朗，伸出双手食指，卢映露对着镜子推了推自己的唇角，让脸上挂起笑，这才走了出去。
顾青岩居住的院落是顾公馆的东院，家大业大的顾家，宅子也气派，共有五个院落，顾青岩自己就占了一个，青石瓦房顶的四合院，在院心里能看见明朗的蓝天，卢映露在院中站了一会，才往昨夜睡了一晚的新房旁的偏房走去。
顾青岩离开时没说会去哪休息，但卢映露认真地听了关门声，如果没猜错，顾青岩昨夜离开后应该就进了这间偏房，不过，卢映露也知道偏房门关上后不久就被再次打开，那时夜已深，四下寂静，这门扇的声响她听得很清楚，也不知道顾青岩去了哪里，后来她浅浅睡下，就不清楚顾青岩有没有回来。
站在偏房外，卢映露有些紧张，捏紧了手绢，好半天才鼓起勇气敲了门，叩叩的声响后迎来的是静默，卢映露等了会儿，又再次敲门，但依旧无人回应，微微鼓起了腮，卢映露觉得更丧气了，看来得一个人去前厅敬茶了，想着，她顺手拍了下门板出气，那门可能没被关严实，就这么被她拍开了。
卢映露顺着门的移动看了过去，看见偏房里满墙的洋书，除了上女学校时跟着老师同学去渭城图书馆时，她没在哪看过这么多的书，卢映露是很喜欢读书的，尤其爱看洋书，这些渡海而来的书里，描写的是她未能有幸亲眼得见的异世界，为了读懂这些洋书，女学校的课业结束后，她央兄长帮忙，以她那留洋的未婚夫当藉口，请了个留学英格兰的女老师来教她英文，现在成排的英文洋书就在眼前，卢映露兴奋的忘了自己原本已经要去前厅敬茶，就这么踏进了偏房。
顾青岩的藏书颇丰，最大宗的是建筑以及艺术类的书籍，其他还有文学类和科学类的读本，有好些用字生僻，卢映露连书名都读不懂。
在书架前徘徊了片刻，卢映露才想起自己原本要做些什么，打算要走，一回身就发现屋里另一侧，有一个雕花躺椅，顾青岩盖着薄毯睡在上头。
原来在啊！卢映露心里嘀咕着，蹑手蹑脚的走到躺椅旁，蹲下身让自己与躺椅上的顾青岩齐平，男人睡得很沉，即便现在有一束光从打开的门外照过来，依旧是双目紧闭，睡得沉也好，正好方便卢映露仔细的看他。
小红楼一叙，卢映露大半的时间都在跟顾婉霖对话以消弭自己的紧张，昨日婚仪时又几乎都戴着盖头，好不容易拿下盖头，就是那过于刺激的洞房，哪有机会能好好端详自己的夫婿呢？
双手撑着自己的颊，卢映露的视线，从顾青岩睡乱的额发开始，滑过拖着英气剑尾的眉，落在男人紧闭的眼上，那双眼，睁着的时候，总是意味深长地看着自己，让人紧张，现在闭着，少了那炙热的压迫感，还因为长长的睫毛而多了几分秀致，再看看直挺的鼻梁，还有因为熟睡微启的薄唇，卢映露还记得这唇的感触，虽薄但软，回溯着记忆，她不自禁的伸出了手指，碰上了男人的唇。
十三、跟着笑了
顾青岩似乎感受到了触碰，眉头微微蹙起，但仍没有转醒，卢映露慌忙地收了手，平复了下莫名加速的心跳，这才出声喊顾青岩：「顾二先生」
听见有人叫自己，顾青岩迷茫的睁眼，在自己的书墙前，卢映露显得娇小，她蹲在自己跟前，盘着简单的发髻，身上是顾山泉送媳妇的大衣橱里蒋蕙诗让裁缝新制的旗袍，用的是近期流行的半袖款式，玫红色的布料上绣着红白山茶，很衬卢映露的肤色，顾青岩看迷了眼，喃喃念了声「好看」。
卢映露意识到他说的是自己，脸颊登时通红，捏着手绢，细声道了句「得去敬茶」后便赶紧起身走到屋外。
目送卢映露娇羞的背影，顾青岩嘴角弯出了自己都没察觉的弧度，卢映露鲜活，一举一动，一个眼神一句话，像点点星火，无声无息的让自比枯木的顾青岩，死灰复燃。
起身捡了件青色长衫穿上，顾青岩不是有意地选择长衫，但这么一来他的衣服在型制上便和卢映露相近，走出偏房站到等在外头的卢映露身边时，顾青岩才回过神来意识到自己的穿衣选择其实是因为卢映露而偏离了常态，不禁暗自羞赧。
于是两人各怀着各的羞涩，并肩往前厅走去。
顾家老小都等在厅里，对于两人的姗姗来迟，神色都带着些许隐密的了然，顾青岩自然是看懂了家人神色里的意味，心想要是他们知道自己后半夜其实在院子里静走清心，不知道是否会笑出眼泪?
他身旁的卢映露则无心注意这些隐匿的细节，作为新嫁娘给公婆敬茶是必不可少的环节，心里多少紧张，顾山泉和蒋蕙诗看她神态拘谨，也赶紧收敛了脸色，下人将早早准备好的茶盏端到卢映露面前，她照着在家里备婚时学的，恭敬的给两人敬上茶水，看她礼数学得周全，开口随儿子喊爹娘，夫妻俩心里都无比舒坦，蒋惠诗做了代表将卢映露拉到自己跟前，把她和顾山泉特意备的敬茶回礼，一只通透盈润的玉镯，放进了卢映露的掌心。
卢映露仔细的看着那只镯子，注意到这不是支毫无造型的镯子，而是用柔美的线条勾勒出首尾相衔的玉龙的镯子，温润的龙型，和自己自小珍惜的那个玉佩显然是同一款的，卢映露脸上挂上了甜美的笑，回过头，看向站在自己身后一步的顾青岩。
她知道为什么会收到龙型的玉，顾青岩肖龙，不少装身之物都用了龙型，那块送给自己的玉是他一出生就戴着的，很适合用在许婚这样的重诺上，卢映露也肖龙，拿到那块代表彼此本命生肖的玉，让她觉得有种莫名的命定感，而如今顾家父母给的手镯，就像是履诺后完美的收尾，她很是高兴。
顾青岩看她笑的灿烂，那笑容比她身上的山茶花样还要娇艳动人，也不禁感染了她散发出来的欢愉，跟着笑了，顾家众人见他露笑，无不欣慰，这般直达眼底的和煦笑意，他们很久没在顾青岩脸上见过了。
十四、是嫂子底子好，还是哥你……
顾青岩迈步向前，来到卢映露身边，看着小姑娘献宝似的把掌心里的镯子捧高了些好让自己看，顾青岩的笑意又深了几分，伸手拿起那镯子，另一手就势托住卢映露的手，将这镯子套到卢映露的腕上，「好看」顾青岩低声地说，一早上就被夸了两次，卢映露心里乐乎，笑意盈盈地看着顾青岩，不只是因为顾青岩夸她，更因为顾青岩的笑，他笑起来，眼睛弯弯的，和小红楼那天相见初时，那冷淡疏离毫无情绪的样子，根本判若两人。
卢映露并没有觉得顾青岩这些变化是因为自己，只觉得是相处时长的增长，让顾青岩的底色露了出来，果然自己的感觉没有错！
但在一屋子旁观者眼里，卢映露的出现，她的存在，是能让顾青岩展颜的奇迹，和家里其他孩子比，顾青岩早熟，个性矜持，不太显情绪，当然，意外发生前，顾青岩处在人生的高峰位置，的确意气风发，但如此不带保留的笑，却很是少见。苺鈤追哽ᑷȱ嗨棠⒍零凄玖巴5⒈八𝟗
顾山泉和妻子对视，谁曾想多年前订下的娃娃亲，竟是最好的安排，不用言语，夫妻俩光用眼神就知道彼此想法，忍不住都笑了起来。
敬茶礼过后，蒋惠诗带头，和众女眷簇拥着卢映露，开始挨个院落走动，好让她熟悉整个顾家，顾家占地大，院落多，各个院落是谁住的，管事的下人是谁，这些都得好好认认，当然在此之前最重要的是先带着卢映露到主院的厨房吃顿迟来的早饭。
见母亲要带走卢映露，顾青岩下意识地想跟着去，却被不知何时来到身边的兄弟们留住，大哥顾青云拉着他，笑道：「女人家们的时间，你去凑什么热闹，留下」，顾青岩有点不情愿的停下脚步，任顾青云拉着他找了张椅就座。
顾山泉和一些小辈不知何时已经没了踪影，刚才围观者众的前厅，如今就剩下顾家四个兄弟。
四个兄弟里，顾青岩排行第二，却是最晚成亲的，大哥顾青云二十岁娶妻，现在最大的孩子都十岁了，三弟顾青汶二十二岁成婚，目前也是一子一女的爹，四弟顾青俞是十九岁成亲，算是兄弟里相对早婚的，他媳妇目前肚子里正怀着。
现在这三个婚姻上的前辈之所以围着顾青岩，无非就是想知道，作为他们这辈里第一个读书读到能渡海留学，眼里曾经只装得下「建筑」二字，彷佛像是个只知道搞建筑研究的大木头顾青岩，到底过了个什么样的洞房夜。
听了兄弟们的提问，顾青岩忍不住翻了个白眼，兄弟里最不会看人眼色的顾青俞不依不挠的追问：「看二嫂好像挺精神的，哥，你昨夜不会啥也没做吧？」，顾青岩被他问的脸色一阵青一阵白，半晌才挤出了句「做了」，这答案让他那三个没心没肺的兄弟登时兴奋了起来，对于这房事过程，似乎有几百个问题想问，兄弟三人七嘴八舌的说着，顾青岩是一个字都不想回答，最后让他耐心耗尽的是顾青汶结合自身经验的提问：「我媳妇那会儿，下床都在抖，敬茶时腿都还软着，哥你记得不？还要我掺着，今天看嫂子健步如飞，是嫂子底子好，还是哥你……」
顾青岩再忍不住了，黑着脸说了声「闭嘴」后速速起身，拐着脚逃回自己屋里，留下三兄弟面面相觑。
顾青云无奈地看着和自己一起被二弟抛弃的三弟和四弟，叹道：「就说为什么你们俩留不了学，看看，套个话都套不好，把人气走了，这下我怎么知道老二那个小古板看没看我的秘笈啊？」
顾青汶和顾青俞委屈地看着自家大哥，心里有默契地埋怨道，要不是大哥你好奇，二哥又闷葫芦，我们至于这么白话的问吗？但这两弟弟从小就嘴不过两哥哥，也只能默默挨着顾青云的唠叨，然后再各自找藉口开溜，留下顾青云一个人琢磨着自家老弟到底看了没。
十五、青岩哥哥
另一边，卢映露被女眷们簇拥着，最先去的地方是主院的厨房，她和顾青岩起晚了，蒋惠诗惦记着，怕她没吃早饭难受，一进厨房，早就备好等着她的饭菜就被端上桌，卢映露被众人催促着就餐，虽然身为么女，她已经挺习惯受到家人全面性的重点关注，但顾家女眷们过分热情的眼神还是让卢映露烧红了脸。
像是提前研究过她的口味似的，厨房给她做的，是平时吃惯的翠玉粥、酱煮肉还有白灼青菜，卢映露吃的开心，一旁的女眷们也看得开心，卢映露吃着喜欢的菜色时那双圆眼，看来格外晶亮，这么俊的小姑娘，谁不喜欢？
待她吃好，蒋惠诗就地开始给她介绍这圈围着她的女人，一头摩登短发的顾婉霖她已经认识了，顾婉霖身边和她有几分相似，盘了头燕尾髻的，就是顾家长女顾婉慈，和个性活泼的顾婉霖相比，她安静的多，但眉眼间促狭的笑意倒是和妹妹一模一样，都是蒋惠诗的翻版。
姊妹俩身边还有三位少妇，卢映露知道这就是她的妯娌，蒋惠诗依着长幼介绍了遍，卢映露才发现，自己虽然行二，但是众人中年纪最小的，就连老四顾青俞的媳妇都长自己约莫五岁，顿时有点明白为什么他们看自己的眼神会充满慈爱了。
老大顾青云的媳妇胡静华伸手扶她起身，领着她就往西院走去：「咱们就按年龄顺，先看看我们那儿」，于是一众人浩浩荡荡的从西院开始，再去北院，越过卢映露和顾青岩居住的东院，去了南院，将整个顾家走了一遍。
虽然是走马看花的串了一圈，但逛完了，也到了中午的饭点，今日早饭会由主院准备是为了要凑齐众人行敬茶礼，午饭时间就各自院落里准备，于是一众女眷这才不舍的把卢映露给送回了东院。
顾青岩在小院里走了挺长的一段时间，也不知道卢映露和家人们处的如何，见她被众人簇拥着送回来，脸上挂满了笑，这才有些安下了心，缓步上前迎她。
「顾二先生！」没预料到顾青岩会在院子里的卢映露看到他走来，笑着喊他，小步跑来，额间碎发迎风扬起，像极了初见时临窗的一面，顾青岩停下脚步，看卢映路跑到自己跟前仰头与自己对视。
顾青岩在院里走了一阵，额上浮了些薄汗，卢映露看着，下意识地伸长手，用手绢在他额头按了按，动作到一半，才意识到这举动十分的亲昵，迟来的羞怯袭了上来，卢映露眨着眼，抿着唇，尴尬地想着要继续还是收手。
顾青岩看出小姑娘掩饰不住的不习惯，也没点破，只是看着她不自在的收手，然后才微微向她倾身，伸手，修长的食指柔柔的碰上卢映露的唇角，轻揩了下：「吃酱煮肉了？」
卢映露瞬时炸红了脸，点了点头，样子像是偷食咸鱼被抓住的猫，心虚的可爱，顾青岩笑了下，又问：「那午饭还吃吗？」
卢映露摸了摸自己吃鼓了还没消的小肚子摇了摇头，随后想起顾青岩没跟来厨房，大约是没用早饭，有些担忧的问：「顾二先生用过早饭了吗？」
「没有，打算直接用午饭，就没吃了」顾青岩说着，开始往东院的小厅移动，「我等会让他们给你留点，你要是晚些饿了，能用一些」
见卢映露还跟着自己，顾青岩伸手轻拍了下她的头顶：「昨夜睡的晚，你不用陪我，再去躺会儿？」
见顾青岩处处为自己考虑，卢映露要是让顾青岩一个人用饭，好像怪可怜的，于是摇了摇头：「我陪陪顾二先生吧」
顾青岩眉毛抬了抬，这似乎在他预料之外，说了声「好」后领着卢映露进了小厅。
在就坐前，顾青岩回身看向卢映露道：「映露，想个别的称呼吧」，卢映露被这没头没尾的话给说懵了，不解地眨着眼，顾青岩也不恼她没有会意，解释道：「你还叫我顾二先生，只有我俩时，不用这么拘谨，叫名字也行的」
卢映露这才意识到，自己对他还用着生疏的称呼，颔首应了，却一时没有头绪，在顾青岩用饭的过程中，她跟着喝了些汤，但脑子里转的都是该怎么喊自己的丈夫，想着，突然忆起方才走到老三顾青汶居住的南院时，老三媳妇说起自己丈夫时喊的是「汶哥哥」，似乎也能有样学样，于是放下汤碗，转头对顾青岩喊了声：「青岩哥哥？」
顾青岩嘴里的一口饭差点呛进了气管，从没人这么喊他，卢映露的声音又甜，窜进耳后直酥进骨里，艰难的咽下食物，顾青岩抬眼看卢映露，小姑娘一双圆眼里似乎满是期待自己允准她这么喊，于是也就鬼使神差的应了声，卢映露的脸上漾出欢欣：「那以后我就这么喊你」，见她高兴，顾青岩也高兴，柔声应和：「好，就这么定了」

第04章  |  0004 16-20
十六、又吻到了一块去
午饭后，小厅桌子才刚收拾干净，顾山泉便着人来找顾青岩，明日是婚后第三日，顾青岩得随卢映露回门，虽然两人成婚的时间仓促又顾虑顾青岩的脚，省了不少繁缛礼节，但总体而言还是体面周到，自然这三朝回门，也不能失了礼数。
嫁进来的是自己老友的亲闺女，要是随的回门礼不周到，显得顾家不够重视，所以顾山泉让顾青岩随他再点一次回门礼，务必要做到万无一失，顺便还得提点儿子到了岳家该尽些什么礼数。
本想饭后找些话和卢映露聊聊，但回门之重，顾青岩也明白，对着还坐在桌边看着自己的卢映露，顾青岩走过去握了下她的手：「爹找我，你要是困了，歇会儿」，卢映露点头应下，目送顾青岩离开。
再次落单，卢映露也不知道自己该做什么，顾家每个院落都被专责的管事下人打理得很好，没有什么需要她费心帮手的，眼下她其实和顾青岩一样，最需要准备的应该就是明日的回门。
虽然自家与顾家相熟，但成亲不同交友，自己过得是否安好，双亲和兄姊们想必都挂心着，在顾家的短短时间里，卢映露已经感受到顾家人对自己的喜爱，这点必须如实的传达给自己家人。
只是，自己和顾青岩之间，却似乎停留在一个礼貌生疏的状态，卢映露担心家人会问起，到时自己是该照实说了，顺便讨教些敦促夫妻感情的妙招呢？还是别说了免得家人们忧心呢？她没有答案，就这么双手托颊，在小厅里沉思了起来。
顾青岩回到东院时，先是到了正房看了眼，没瞧见卢映露，寻思着小姑娘会不会是又进了自己书房，于是去了偏房，依旧没见着人，于是他回到小厅，才发现卢映露趴在桌上睡着了。
熟睡的少女脸上红扑扑的，像鲜嫩的桃肉一样，顾青岩看着忍不住伸手轻轻地碰了上去，昨夜自己掐过这柔软的颊肉，手感还记忆犹新，视线忍不住停在卢映露那粉润的唇上。
此前顾青岩从未觉得嘴唇是个让人能生出遐想的器官，但卢映露这唇，偏生总勾他，顾青岩默默地收回手，觉得自己要是继续盯着卢映露看，又要一发不可收拾了。
转身打算回院里再走上几圈，身后却传来一声含糊软黏的「青岩哥哥」，顾青岩整个人都热了起来，侧回头，卢映露还趴在桌上，但眼睛半睁，冲着自己笑着，像是很高兴见到自己似的，顾青岩整身的血都热滚了起来，抬手掩住了小厅的门，回身走到卢映露身边。
将还有点睡眼惺忪的卢映露从桌上捞了起来，顾青岩低头就去找她柔软的唇，卢映露瞬间都清醒了，她还在椅子上坐着，但顾青岩吻得有点急躁，像是忍耐过后的爆发，她有些招架不住，身子直往后仰，感觉就要摔下去了。
顾青岩注意到了这点，放开她的嘴，拉她起身，换成顾青岩自己坐在了椅子上，然后大手去捞她的膝窝，将人抱上自己的腿。
这短短几瞬之内，就突然坐在了顾青岩腿上，卢映露下意识地抬手环住男人的脖子稳定姿势，这才发现她和顾青岩靠得很近，男人的一只手搭在她的后颈，摩娑着让她更靠近，直到额间相抵，鼻尖轻触，最后四唇相接，又吻到了一块去。
十七、生涩的朝着男人撅起了屁股
相触的唇舌，热烫的呼吸，卢映露有几瞬觉得自己好像会被顾青岩吃掉，但这样的错觉没有带来恐惧，而是幻化成过快的心跳，催生出某种她不熟悉的反应，那隐晦的、暧昧的、潮湿的欲求，占满了卢映露的所有思考，环着顾青岩的手，生疏的摩娑着男人颈间的肌肤。
卢映露无心的触碰，成了压倒顾青岩理智的最后一根稻草，搭在卢映露膝窝边的手，焦急的开始解卢映露身上旗袍的盘扣，一路解到了跨边的那颗，顾青岩才停下亲吻的嘴，低声要卢映露起身。
卢映露顺从地从顾青岩身上下来，才站定，顾青岩便跟着起身，大手伸来，把着她的腰，让她背着自己面向圆桌，然后按着她的后腰，将卢映露的上身按向了桌面，瞬间会意顾青岩的意图，卢映露耳根发烫，但还是生涩的朝着男人撅起了屁股。
把撩人的姿势做得如此纯真，顾青岩看着卢映露翘着屁股侧头看着自己的那双懵懂圆眼，觉得自己很是禽兽，但即便他唾弃自己为兽性支配，却也停不下掀开卢映露旗袍衣摆的手。
旗袍里，还有衬裙，顾青岩一层一层揭着，直到卢映露圆翘的臀露在了自己眼前才停下了手，将身上的长衫下摆揭起，顾青岩这时觉得长衫实在很不便利，但他又无暇脱去这碍事的长衫，就将衣摆搁在手臂上，急急地解开裤头。
卢映露趴在桌上，侧着头，目睹了这全部的过程，她没意识到自己的眼神逐渐染上了欲色，隐隐期待的心思也盈满胸口，在顾青岩放出了那昨夜尝过滋味的阳物时，她觉得自己暴露在空气中的秘处正如山中隐泉，潺潺的流着水。
那肉红的物什被男人修长的手指握着，在卢映露的注视下，隐入自己的臀瓣之间，卢映露不敢再看，因为她觉得自己光是看，就整个人要烧起来了，但一转开视线，身后的人就用那热乎的阳物蹭到了自己腿心间。
肉柱上的棱角磨着她腿间的缝，卢映露觉得每个被蹭过的来回，都让自己更加潮湿，肉缝里的肉豆子被磨得探出了头，昨晚才被折腾过，现在格外的敏感，卢映露不能自己的扭动着，想要避开过于强烈的刺激，但这举动似乎挑起了男人骨子里的征服欲，顾青岩按着她后腰的手加大了力，也不再磨蹭，略沉了腰，将胀的难受的阳物戳进了那湿热的肉缝里。
卢映露猝不及防的被顶得满满当当的，一瞬的胀痛让她短促的叫出了声，但男人随后缓慢的开始顶她的臀时，那胀痛便转变成微妙的快意，酸麻的感觉混着饱胀的感觉，与那快意交织成一条锁链，困住了她的意识，好像除了与顾青岩相接的位置以外都无感觉，以至于她忘了要管住自己的嘴。
甜软的呻吟被男人一下一下的顶弄从她体内顶到了嘴外，而她的声音又让男人更痴狂，像是泼在柴火上的油，助长了男人的劣性，他想起那破秘笈里的几行文字，于是不再按卢映露的腰，手从卢映露身前潜到她的腿心之间，随着自己操弄的节奏，揉弄着卢映露腿间的肉豆子。
这样的双面夹击让卢映露哭了起来，太多了，她受不住，本来扶着桌沿的手颤颤巍巍的去抓男人的手，但却制不住对方，只是徒劳的捏着顾青岩的手背，然后在突然狂袭的快意中僵住了。毎鈤缒更ƥȍ嗨棠𝟞𝟎⑦9ȣ5𝟏⒏⑼
一股热泉随着顾青岩阳物的送入被挤了出来，卢映露颤抖着摇头：「不要了！」，但早就收不住欲念的男人又抽走了半截肉柱，随后重重的进入，又一股水被挤着流出，卢映露的眼睛也盈满了泪水，然后在朦胧的视野里看到顾青岩的脸靠近。
她隐约听到男人念她的小名，听他说「露露，再一下就好」，然后又是重重的一顶，卢映露的意识有些飘忽，抽着鼻子直夹腿，好像这样能缓解过强的刺激，但结局是把自己送入了更猛烈的快意里。
十八、他得到了所有的美好
离极乐，就差一步，这是顾青岩脑海里清楚浮现的感觉，他身前的卢映露很明显地受不住了，抽咽着直喊不要，但只差一步就要登峰的欲念让顾青岩放不了手，只能怀柔的哄着卢映露，然而出口的话有多温柔，他抽送自己阳物的动作就有多激烈。
一股又一股热流泉涌，包裹自己的软肉湿滑，他能更容易地抽送自己，动作加快后，那穴里的吸力便跟着增加，像是一张贪婪的嘴，使劲的吮着自己，有那么一瞬，剧烈的释放感让他忍不住闭了眼，他失去了五感，这瞬间，他只能感觉到自己在她里面。
重重的挺进，数下深入后，他在少女的身体内，留下了自己发狂的证据。
精水吐净后，一种餍足的畅意充满了顾青岩的四肢百骸，从洞房时起就隐而不宣的所有想望都在此刻被满足，缓缓地睁开了眼，他是微昂起头的，睁眼后的视线正好对上了还结着彩球的房梁，他不知道是自己在晃荡，还是彩球也因为他逾越理智的行为而动摇，只知道，此刻他得到了所有的美好。
低头去看还伏在桌上的卢映露，小姑娘还抽着气，似乎没缓过来，他的手压着她的后腰，然后慢慢的抽身，他能感觉到卢映露支不起力，所以压着她，怕自己一挪开，卢映露就会软倒落地。
伸长另一只手把被他们冷落在旁的椅子拉了过来，顾青岩将卢映露被掀开的衣摆整理回原样，然后护着她坐到椅子上，确定她坐稳了，顾青岩才弯身去看卢映露的脸。
小姑娘的眼睛肿着，还泛着泪花，方才自己直顶她，让卢映露的一侧颊上有了明显的红痕，顾青岩抱歉的碰上她的颊，这样的鲜红颜色，在卢映露身上不只脸这一处，被衣袍遮掩的臀瓣上，那含容过自己的小穴口上，都有着他纵情后的痕迹。
「能走动吗？」顾青岩问，卢映露这一身狼籍，得清理清理，卢映露点了头，她虽然全身酸软，但不至于走不了路，「我们去浴间洗洗」顾青岩说着，让卢映露搭着自己借力起身，两人摇摇摆摆地推开门走出了小厅，往一侧的浴间去。哽多恏芠請連係裙⑼𝟝𝟓⒈𝟔氿𝟜澪Ȣ
进了浴间，顾青岩把卢映露安置在浴凳上，自己去舀水，想着卢映露下身的红，顾青岩舀的是浴间里烧过放凉的那桶水，装满了一桶，提着回到卢映露跟前。
「脚张开」顾青岩说着便揭开卢映露的衣摆，若是平时状态的卢映露定是会拒绝，但方才激烈的行为过后，她已经没有太多余力去顾及这些。
身上很是难受，腿间湿漉漉的，被撑开太久的位置有异物感，那被顾青岩蹂躏过的小肉豆子也因为充血过度而生疼，太多的感觉盘据在她身上，让她迷惘，此时顾青岩的指引彷佛是一切的最佳解，卢映露乖巧的敞开了腿。
顾青岩看着小姑娘腿间一片红，不禁皱起了眉，这看着就像是伤着了似的，每个位置的皮都看起来薄透的能窥见底下的血流，因自己进出过而被撑开的入口还没能缩回，像微张的嘴，吐着浊白，而那白中，隐隐的还藏了些血红。
顾青岩的脸色更寒了些，取过一方干净的帕巾，沾了水，才小心翼翼地去揩，卢映露觉得疼，但顾青岩脸色不知为何不是太好看，也不敢发作，只是抿嘴忍着。
替她大致擦去了流溢的精水后，顾青岩又换了桶干净的水给她：「我去给你拿套衣服」，然后留下卢映露一个人，走出了浴间，卢映露这才松了口气，顾青岩好像突然生起气来了，是为什么呢？
十九、他是彻底失去自制力的那个
从浴间回到自己的书房的路上，顾青岩深刻的反省着自己，他从来都不是个容易失去控制的人，但很明显的，在与卢映露的性事上，他是彻底失去自制力的那个。
迟来的懊恼萦绕在脑海之中，顾青岩心烦的很，身上的长衫中段潮湿着，全是自己在卢映露身上作恶的证据，顾青岩强自快步地拐着脚进了书房，将身上满是罪证的衣物全部脱下，用屋里备的凉水将自己擦洗了遍，然后换上衬衫西裤，才离开书房进了正屋。
正屋里，藏在新设的屏风后头的，是顾山泉夫妇给新媳妇置办的梳妆台和衣柜，但新婚夜之前就被赶去睡在偏房的顾青岩是第一次见，梳妆台上有使用过的痕迹，想来是今早卢映露在这里盘发时动过，梳妆台旁有几个还没打开的衣箱，上头还贴着红喜字，想来是卢映露的随嫁物什，顾青岩匆匆地扫了一眼，便伸手去开衣柜的门，他得给卢映露拿干净的衣物。
衣柜打开，里头尽是新制的衣裙旗袍，顾青岩一眼就从挑选的风格上看出来了，准是自己母亲的手笔。
蒋惠诗出身繁华的沪城，对衣着还有随身物什都很讲究，也很会替人搭配，顾青岩随手拿了件蜜合（注一）底绣翠绿、黄绿、金黄三色银杏叶纹样的旗袍在手上，脑海里便已浮出卢映露穿上后能有多么清新可人。
意识到自己的想像有多么具体，顾青岩又陷入了自厌之中，正打算回身往浴间走去，就又想起方才自己掀卢映露衣摆时的画面，似乎这旗袍里还得再穿些什么，已经走到门边的顾青岩皱着张脸，再次回到衣柜前，仔细地找了找，寻到了与记忆里相符的白色衬裙拿在手里，这才返回浴间去。
浴间里的卢映露已经将身体洗干净了，舀水清洗私处时她不是太好受，洗得龇牙咧嘴，直嘟囔着疼，嘟囔完又心虚的四顾周围，确认顾青岩还没回来，自己这样气急败坏的样子太幼稚了，可别让顾青岩看见。
取下挂在木架子上的布巾，卢映露将自己的身体裹了起来，把用剩的水给倒了，桶子归回原位，帕巾也过了遍水拧干了晾好，这才满意地回到浴凳上坐下等待顾青岩，约莫与她就坐同时，浴间的门被轻叩出声，门外传来顾青岩的声音：「映露，我要进来了」
卢映露赶紧应了声，然后见顾青岩推门进来，拿着叠的齐整的衣物交给自己，顾青岩的脸色与离去时相差无几，卢映露心想是否该问问，但还没来得及开口，顾青岩便抢先道：「我出去一趟，要是晚饭时间还没能回来，不必等我」，随后便走了出去。
卢映露看着手里顾青岩给自己拿来的衣物，有些不知所措，明日就要回门，顾青岩却在回门前突然和自己有了嫌隙，那可怎么办？但明明…明明刚才他还那般的对自己，怎么突然就翻脸了呢？卢映露想不明白，就这么捧着衣服呆坐许久，直到突袭的寒意让她打了个喷嚏，才匆忙将衣服换上，离开了浴间。
注一    清代李斗的《扬州画舫录》中有记载「浅黄白色曰蜜合」
二十、刚刚不都看过了吗？《五十收感谢加更》
回到了正屋，卢映露心里还琢磨着顾青岩的不悦到底是为了什么，一个不留神，半开着的窗外，天色便悄悄地暗了，卢映露是因为东院的管事来敲门提醒用晚饭才发现了时光流逝。
来到小厅里，不亚于午饭的丰盛餐食摆了整桌，但只有一副碗筷，卢映露看见管事给自己盛汤时表情尴尬，不由得心绪郁郁，没吃多少就放下了碗筷，迳自回到正屋里，埋头躺在床上。
晶莹的泪珠从眼角泌出，沾湿了枕巾，卢映露心里明白，若是不想明日家人多想，自己是不该再哭的，再哭下去，明天就要顶着一双核桃眼回门了，但她心里委屈，还找不着原因，除了哭，一时也不知道该怎么办。
顾青岩推门进屋时，看着的便是卢映露揪着枕巾擦眼角的画面，心里登时忐忑了起来，他亡羊补牢的敲了下已经被自己推开的门，向卢应露示意自己的存在，然后看见她慌张地抹着眼睛坐起身，向着自己看来，神色很是哀怨。
顾青岩觉得自己的胃绞了起来，但还是佯装镇定的朝卢映露走去，到了床边，他伸手拉过一张椅子，在卢映露面前坐下，开口问道：「怎么哭了？还很难受吗？」
卢映露有些意外，自己看起来很不舒服吗？吸了下鼻子，卢映露摇头，小声道：「就是碰着了有点疼，没有很难受」
或许是她梨花带雨的眼，也或许是还没收起的委屈神态，顾青岩觉得卢映露说这话显得只是在逞强，微微蹙着眉：「你撩开我看看」，卢映露对着他眨了眨眼，觉得耳根有些热，之前她发懵着不在意，现在就有点做不到，扭捏道：「刚刚不都看过了吗？真没事，过几天就会好的，吧？」
顾青岩见她不配合，脸色又难看了些，但也不好强迫卢映露，从裤口袋里掏出个小罐子，放到了卢映露手里，认真道：「早晚都用一次，能好快些」
看着手中的小罐，卢映露注意到罐子上有渭城医院的院徽，赶紧抬头，男人已经起身将椅子归位，似乎有意离开，卢映露开口：「青岩哥哥」
顾青岩停下脚步，看见卢映露捧着自己给的小罐子直看着自己，但眼神却跟方才有些不同，亮晶晶的，他不明白少女心绪为何能转变得如此剧烈，不解的问：「怎么了？」莲载膇新请連鎴群𝟔0七9吧Ƽ|⑧玖
卢映露从床上起身，来到顾青岩跟前，抬头看着他问：「所以你一个下午不在，是去了趟医院给我拿药？」，顾青岩听完问句，不禁觉得有点臊，毕竟是自己失控弄伤的她，去给她开药也是理所应当，卢映露如此一脸感激，让他觉得心虚，但还是点了头，接着便见卢映露笑了起来，甜甜地说了声「谢谢青岩哥哥」
顾青岩本来垂在身侧的手缓缓地按上了自己的胸口，他真的扛不住卢映露这般对自己笑，手触上自己失速的心跳后，又欲盖弥彰的换了方向，朝卢映露伸去，轻轻的拍了下卢映露的脑袋，嘱咐道：「不用谢，用了药早点睡，明天得起大早」

第05章  |  0005 21-25
二十一、不只外头，里头也要上药
看着眼前卢映露乖巧的点头，顾青岩收回了手，再次准备转身离开，这回，他还没能迈步，就被身后的卢映露拉住了衬衫的袖子，顾青岩没想过自己会被她再次留住，愣了一下才回头看向卢映露。
小姑娘两颊微红，像是有点期待又有点忐忑的开口：「能替我上药吗？」，顾青岩的脸也红了，一时竟有些没有主意，卢映露见他犹豫，又说：「我自己看不清楚该上在哪儿…」，愈说声音愈细，像是后知后觉自己的发言有多大胆，最后像是丧失了底气，垂下了眼，看着顾青岩那本为了迈步而略略抬起的脚后跟，然后意外的，看见那人将脚跟踩落了地，随后是顾青岩的一句「把药罐子给我吧」
于是卢映露回到了床边，再次坐下，顾青岩拿着自己带回来的药罐，跟着来到了床边，再次拉过椅子在卢映露跟前落座。
卢映露没再扭捏，毕竟是自己提出的要求，也就干脆的解起了旗袍上的盘扣。
撩开了旗袍和衬裙的衣摆，卢映露白皙的腿露了出来，在顾青岩的视野里，羞涩的缓慢的敞开了腿，红肿依旧的私处再次入了顾青岩的眼。
已经过了一下午，卢映露身上其他泛红的位置都退了，就这可怜的小肉豆子和小肉瓣都还通红着，顾青岩知道自己没有判断错误，心里觉得难受，低头旋开手里的药罐，里头是白色的脂状膏药，能消炎解痛，是专为用在女子私处而制。
看着这药，顾青岩就想起自己对医生描述完卢映露的伤情后的医嘱，不禁有些后脑发麻，抬眼看了下卢映露，小姑娘张着腿，一双眼好奇地看着自己，彷佛不解顾青岩为何迟迟不开始为她上药，顾青岩清了下喉咙，对卢映露解释道：「待会，不只外头，里头也要上药」
卢映露的圆眼瞬间睁大了，有点断续的重复自己方才所闻：「里头…也要……」，顾青岩重重的颔首，手指伸入罐内，挖了些许膏药，又看了卢映露一眼，示意她自己要开始上药后，便用沾了膏药的手指碰上卢映露的私处。
膏药沾上后有淡淡的清凉感，但男人的手指裹着膏药碰触自己已经因为肿胀而敏感不已的私处还是折磨，卢映露的眉头有些难忍的纠结，顾青岩将指上的膏药都涂布开来后，抽手再次沾取膏药时注意到了这点，果然很是难受吧，他想着，决定速战速决，于是将手指大半截都沾满了药，柔声嘱咐卢映露忍耐后，将沾满了药的指头伸进卢映露体内。
卢映露倒吸了口气，涂在外头觉得清凉的膏药，随着顾青岩的手指钻入体内，变得热辣，泪水不受控的汇聚，顾青岩听见她抽鼻子的声音，慌忙看了过去，见她泪盈盈的，赶紧抽出了手指。
「很疼？」顾青岩慌忙地找地方放下药罐，捡起卢映露落在床上的手绢给她拭泪，卢映露诚实的点头，呜咽的说了声「疼」，小脸皱巴巴的，顾青岩不知该如何安慰，无措了片刻后，起身坐到卢映露身边，将她搂进了自己怀里。
二十二、假借宽慰来掩饰自己不敌诱惑的事实
顾青岩轻轻地碰上卢映露因为哭泣而起伏的背，沿着脊柱顺着，温声道：「很快就不疼了，不疼了…」
卢映露隔日清晨醒来时，最有印象的，也还是这句话，掀开被褥坐起，卢映露身上还是昨天那身蜜合色绣银杏的旗袍，似乎，自己在顾青岩温柔的安慰声中，迷迷糊糊地含泪睡着了，他的声音，有一种安抚人心的魔力，卢映露回想的同时，门外就传来顾青岩的声音：「映露，起了吗？」
卢映露赶忙抬手摸了摸自己的脸，确定没有干掉的口水和黏在脸上的发丝后才应了声，而后，房门被顾青岩推了开来，已经穿好一身西服的顾青岩踏着晨光入内，来到床边，弯身去看卢映露。
小姑娘昨天哭惨了，眼睛肿的很，顾青岩怕她会在意，昨晚卢映露哭着在他怀里睡迷糊了后，顾青岩便去打了些凉水给她敷眼睛，现如今看来是有点效果的，顾青岩微微一笑，修长的手指轻轻掠过卢映露的眉眼：「眼睛不肿」
听顾青岩这么说，卢映露这才意会到顾青岩凑近是在看自己的眼睛是否还肿着，抬手碰上自己的眼睛，皮是有点浮浮的，但的确没昨天刚哭过时肿，心里也暗暗的松了口气，要是顶着一双核桃眼回去，也不知道家人们会怎么想顾青岩和自己。
而就在她暗自庆幸眼睛及时消肿之时，顾青岩在她身边坐了下来，一手从床边的小几上拿起了昨晚的那个药罐，另一手拍了拍床沿：「来，把药擦了」
卢映露瞬时回想起昨晚那热辣的痛觉，有点不情愿的往床沿移动，思虑再三后问道：「能不擦里头吗？」，看她一脸小心翼翼地试探，顾青岩忍不住笑出了声，但随即又恢复了严肃：「良药苦口，还是得擦」
卢映露的小脸蛋瞬间皱了，但还是听话的坐到床沿，和昨晚一样流程，解开盘扣，撩开衣摆，打开了腿，让顾青岩给自己上药。
顾青岩看了看卢映露的腿间，昨晚看着还红肿的部位，今天看来是好多了，低头看了眼自己手里的膏药，心里暗自念叨幸好自己选了新引进的药，效果真好，这下见岳父岳母不心虚了，自己有照顾好他们的女儿。
想着，顾青岩从昨天悬到今天的心终于落了底，动手开始给卢映露上药，和昨夜一样的流程，将药膏涂布在外头后，又再次沾了满指的膏药，想着卢映露昨天真的疼，于是格外的轻缓地将沾了膏药的手指按上了那已经完全恢复近乎闭合的入口。
不知道是否是因为惧怕疼痛，卢映露那藏在肉瓣里的小小入口被自己的手指碰上时，隐约的有些颤抖，细微的抖动让那小口吮着自己的指头，顾青岩就这么目睹了整个过程，耳后根瞬间发烫，只能抬眼去看卢映露的脸，说着「放松」之类的话，假借宽慰卢映露来掩饰自己不敌诱惑的事实。
卢映露的心思被恐惧占满，在顾青岩的手指碰上那小口时皱着眉闭上了眼，所以并没有发现顾青岩的异样，也没有及时注意到顾青岩与昨日不同，是微微绕着入口揉着，把小口揉软了些，才把手指探进去，以致于惧怕的痛觉没等到，微妙的快意突袭而来时，卢映露根本毫无防备，手揪着自己手里撩着的衣摆，细细的呻吟出声。
二十三、他从没有这么无法自持过
毫无防备的呻吟出声，卢映露下一瞬就抿紧了嘴，隐忍的模样，如数映入顾青岩眼里，喉头有些发紧，顾青岩压着心里窜生的邪火，将指头在那微微开始沁出湿意的穴里转了一圈后抽了手，压抑的深吸了口气，从小几上拿过干净的帕巾给自己擦了手，这才发现卢映露还紧闭着眼，似乎没意识到上药已经结束。
顾青岩把药罐子归位，站起身来，去碰卢映露还捏着衣摆的手：「上好药了」，卢映露睁开了眼，男人的脸离自己有些近，怕是能清楚看见自己发热的脸颊和脖颈，愈是想就愈是燥，卢映露不敢和顾青岩对上眼，却不知装着镇定模样的顾青岩和她一样心虚。
「快洗漱更衣吧，准备好了在小厅里见」顾青岩替她把撩开的衣摆复位后叮嘱道，卢映露乖巧的颔首，接着便听到顾青岩略显勉强的脚步声，有点疑惑的抬眼，只捕捉到男人踏出门外的一瞬，怎么走的这么急？卢映露想着，缓缓起身开始准备自己，对顾青岩为何拖着腿急急离去的好奇萦绕在脑中，一下子就把刚才上药时出现的微妙瞬间给忘的一干二净。
另一厢的顾青岩就没办法说不想就不想，他走的匆忙是因为起身时注意到自己勃起了，能保持冷静的和卢映露说完话已经用掉了所有的理智，拖着脚，他走到浴间去，将门闩栓好，顾青岩着急的解自己的裤头，这模样太狼狈了，卢映露出现前，他从没有这么无法自持过。
顾青岩不是对男女之情毫无知识储备的，不论是在他最一开始就读的京大，亦或是到英格兰攻读建筑的雪菲尔，都不乏对他有兴趣的异性，在英格兰时还发生过到小酒馆给即将归国的同侪饯行，结果被里头的歌女一屁股坐到腿上的轶事，顾青岩能感觉到这些人对自己的爱慕又或是觊觎，但他并没有藉此和任何人发生过情事，如他自嘲的一样，不是他真的清心寡欲，而是那些人都没能勾起他的半点心思。
顾青岩以往自渎的次数不算多，因为心中没有能让他妄想的人，发生最频繁的也就是十五六岁的时候，那个时期追求的刺激更像是对自己身体的探索，长大了些后便愈发的少了。
他把手在水盆里沾湿了，握住自己已经全然昂起的阳物，脑海里全是卢映露撩着衣摆，红着脸蛋，闭着眼，嘴唇紧抿，一脸忍耐的模样，把自己的虎口想做那晚造访过的祕密花园，那又湿又软的禁地，还有不算明亮的床帏里，卢映露只着肚兜的画面也涌了出来。
手的动作加快，就一如脑海中记忆里的自己对卢映露做的一样，越发的猛烈，越发的失控，出精时，顾青岩觉得自己似乎隐约听见了新婚夜那晚的铃铛声，那件万恶的肚兜，也不知被收去哪里了？綆哆䒵文請连喺群九五Ƽ①6⑨4零8
重重吐了口浊气，顾青岩松下了因为快意而绷紧的全身肌肉，看着落在浴间地上的斑斑白液，心情复杂，但他没时间在这里做多余的思考，匆忙的舀水洗去自渎的证据，顾青岩整理好自己，再出现在小厅时，已是平常模样。
二十四、看入迷了
正屋里，卢映露换好了早早就选定的新衣，茜色（注一）的旗袍，绣着粉嫩的芍药（注二），海天霞色（注三）的花盘扣，在镜子里衬的卢映露整个人泛着红粉，很是喜庆。
对着镜子画眉、抹上胭脂，果然镜中自己的面目，比平时多了几分成熟，卢映露是想着自家长姐卢映霞回门时的妆容给自己上的妆，这妆容不似成婚日的浓妆，就只多琢磨了眉眼和唇色，是恰到好处的点缀，卢映露满意地露出了笑，接着动手准备给自己盘头发。
正拿起梳子，门就被敲响了，卢映露起身去应门，才发现门外是蒋惠诗和她院里的刘妈，卢映露有些意外：「娘怎么这么早起身？」，蒋惠诗笑着去扶她的手，将她带回屋内：「昨日看你那双尖髻梳得有些不对称，想说你是否需要人搭把手」
被一眼识破自己根本不擅长盘头梳髻，卢映露害羞地直捋自己现在垂在胸口的发尾，蒋惠诗觉得她这害羞的样子很是可爱，笑得越发慈祥：「不瞒你，娘啊，这头发就从来没自己盘好过，没这个悟性，一直是刘妈给娘盘的，以后你想要盘什么发型，想学怎么盘，尽管找她」
而一旁的刘妈已经在桌上铺开一应工具，撩起身上短袄的袖子，蓄势待发：「以前除了夫人，我还能给两个小姐变花样，现在大小姐出嫁，二小姐断发，我这一身手艺没处使，二少奶奶可愿意让我常常给您换换花样？」
看这主仆二人说相声似的，卢映露都被逗笑了，开心的谢过蒋惠诗和刘妈后，在梳妆台前坐定，让刘妈大展身手，而蒋惠诗则在一边找了个位置坐下，欣赏着新儿媳梳头的画面。
刘妈果真手艺精湛，一个盖耳燕尾髻很快就梳好了，蒋惠诗凑了过来：「真好看，刘妈，咱么院里有种芍药吧？」，刘妈随即笑盈盈地应了好，匆匆地出去，蒋惠诗拉过卢映露：「娘给你带耳坠子吧，想要哪个？」
她问的自然，卢映露心里高兴，蒋惠诗给她的感觉和自己亲娘很像，温柔、周到，让她忍不住显出了些平日在家的小女儿作态，在蒋惠诗备在梳妆台上的首饰盒里仔细挑拣，最后拿了对和身上衣服颜色相衬的红玛瑙墬子，托在自己手里。
见卢映露对自己亲昵，蒋惠诗心里欢喜，家中的媳妇们和她关系都好，但都过了爱向长辈撒娇的年纪，蒋惠诗心头软的一蹋糊涂，小心地替卢映露戴好坠子，正好刘妈拣了几枝粉嫩的芍药回来，她们精心的给卢映露簪花，然后齐声夸她好看，夸的卢映露都抬不起头来。
终于是打扮好了，卢映露在蒋惠诗和刘妈的催促下去和顾青岩会合，不知道自己梳妆打扮的这段时间里顾青岩是否等的心烦，卢映露有点紧张，来到小厅前，门是开着的，顾青岩坐在桌边，桌上有半开的茶盏，还有白烟淡淡，看不出是没坐多久还是已经喝了几盏，卢映露顺了口气，开口：「青岩哥哥，我好了」
顾青岩闻声抬头，少女站在清晨的微光中，一身红，却不过份艳丽，反而很衬她，脸上恰到好处的淡妆，让她略显妩媚，可眼神里又透着懵懂，相悖的气质同存，却又异常的和谐，顾青岩看入迷了，一时别不开眼。
注一    茜草果实及根的颜色，是略带紫色的红。
注二    多年生草本，二回三出复叶，初夏开花，有白、红、粉红等颜色，其名最早来源于《诗经》：「维士与女，伊其相谑，赠之以芍药」，自古以来就被视为情花用于男女互赠。
注三    白中微红，较粉红色更浅。
二十五、之前对他或许更多的是外在形象上的倾慕
「青岩哥哥？」卢映露又喊了声，顾青岩眨动了眼，起身走到她身边，对着卢映露伸出了自己的手：「走吧，再晚该迟了」，卢映露听他嘴上说着催促，但眼里好似一汪温泉，看着自己的眼神很是温柔，胸口一阵小鹿乱撞，小心地长舒了口气，才尽量保持平静地将自己的手，放进顾青岩手里。
修长的五指收拢，将卢映露小小的手全都收进了掌心，顾青岩牵着她，走出了小厅，绕过半边回廊，出了东院，借道主院，来到了顾公馆的正门。
成婚日当天承担过喜车工作的汽车等在门前，后头还有一台车，似乎载了满满的一车回门礼，顾青岩牵着卢映露到了门口，顾山泉和蒋惠诗已经等在门边，顾青岩让她先上了车，然后从身边管事手里拿过一个小食盒放到卢映露手中：「先吃点，垫垫胃」，然后替她关上了车门，回身走到自己父母身边。
顾山泉看次子待新媳妇如掌心捧月，不禁莞尔一笑，也不知道是谁当初坚决要退婚，现在才没几天，就宝贝成了什么样了？
顾青岩一回身就看见自己父亲那意味深长地笑，有些不自在，但还是来到父母身边辞行，蒋惠诗一如成婚日的早晨，迈步上前给他理衣领，边理边问：「礼数都记周全了？」，顾青岩颔首，一旁的顾山泉开口：「夫人放心，我给他说的可仔细了！」
蒋惠诗白了丈夫一眼，没搭理他，顾自地拉起顾青岩的手理他袖口：「总而言之，得让映露的家人知道，咱们喜欢她，爱重她，半点儿委屈都不会让她受，明白吗？」
顾青岩这回就无法干脆的颔首，只是喃喃地回了句「明白」，然后才被蒋惠诗饶过，终于上了车。
一上车坐好，卢映露便捏着一小块蒸糕递到了他眼前：「青岩哥哥吃了吗？」，此时汽车启动，卢映露身后的窗景流动，但她却始终，只是殷殷的望着自己。
虽然顾青岩常被兄弟和姊妹们笑做大木头，但他不是不识人心的，卢映露对自己，不管是否是男女之间的倾慕，但总归是有好感的，他感觉得出来，从卢映露对自己的配合，尤能窥见一二。
伸手接过蒸糕，顾青岩低声地道谢，心里却还在自责这两天没管好自己，弄伤了卢映露，这让他该拿什么脸面来见岳父岳母？
坐在一旁的卢映露看他吃小小一块蒸糕吃得慢，总觉得顾青岩有心事，与其说是在吃蒸糕，不如说是抿着蒸糕在发呆，隐隐觉得有趣。
嫁过来前，顾青岩只是家人嘴里提的那个对幼时无赖的自己百般宽容的少年，只是自己在报纸上看到的遥不可及远在大洋彼岸的青年才俊，小红楼一见，只觉得他很是防备，不容易让人窥见真性情，所以卢映露自己下这履婚的决定时是犹豫过的。
这两日的相处下来，顾青岩依旧令人费解，他似乎不擅长表露真情，很多事都自顾自地做，嘴上半点不提，教她直猜，可每回真读懂顾青岩心意时，又格外的感动，他总是默默的为自己着想，这样的顾青岩，特别的真实。
要说之前卢映露对他，或许更多的是外在形象上的倾慕，现在就复杂的多，有几分好奇，有几分感激，还有几分说不明道不清的冲动，她想弄懂顾青岩藏在冷淡神貌后的所思所想，比如说现在这想得出神的样子，会不会是在思考待会见了自己爹娘该怎么应对呢？
卢映露放任自己就这么看着顾青岩出神地抿着蒸糕，挂着浅笑，嚼着蓬松的蒸糕，嚼了几口，觉得这糕真甜，垂眼看看，是加了点红枣泥馅儿，也不至于这么甜啊，她想着，脑海里浮出以前见过的话本里的情节：‘女子吃情郎送的糕，明明是常光顾的糕铺里吃惯的，今回吃来却觉得格外的甜’，难道自己现在，也是如此？
想着，笑意在卢映露脸上肆意的漫开，顾青岩抿着吃完手里那一小块糕时转头看去，入眼便是卢映露一脸明媚的笑，在窗外苍翠山道的映衬下，显得格外的娇艳动人，一时竟忘了自己是打算要再向她要上一块蒸糕，就这么静静的、痴痴地看着。

第06章  |  0006 26-30
二十六、小俩口似乎处的还可以《百珠感谢加更》
往青城的山路迂回，吃过蒸糕后不久，比平日要早起的多的卢映露就昏昏欲睡，不多时便歪着头，捧着还剩一块蒸糕的食盒打起了盹。
顾青岩悄悄抬眼看了下前头专心驾驶的司机，觉得对方应无力分神注意自己后，便静静地挪动自己，来到卢映露身边，轻轻的扳开卢映露紧扣着食盒的手指，将那盒子取下盖好放到一边，然后抽了自己西服口袋里的手帕，小心的捻去卢映露嘴角沾着的一小块蒸糕屑。
如此靠近，能看见卢映露弯翘的睫毛，小巧可爱的鼻头，还有那因为睡着而微微轻启的红唇，顾青岩心里觉得小姑娘打盹的样子很是可爱，让人心里发痒，于是不打算多逗留在她身边，正打算移回原位，卢映露便身子一歪，脑袋枕上了顾青岩的肩头，顾青岩见她睡的香，也就不打算叫醒她，只是怕她一早精心梳的头乱了，小心地替她挪了挪位置，确定她舒适的靠在自己身上后，便任她枕着。
于是守候在卢公馆前等着迎接卢映露的卢家众人在顾家的汽车缓缓驶来停在门口，司机下车开门，他们第一个看见的，便是枕着新姑爷肩膀睡得香甜的卢映露，还有她身边尴尬腼腆地朝着他们微笑颔首的顾青岩。
顾青岩回侧过头，抬手轻轻拍了拍卢映露的手：「映露，到了，醒醒」，卢映露隐约听见有人唤她，迷茫的眨了眨眼，等视野清晰了，才发现顾青岩凑的近，脸噌的一下全红了，马上坐直了身。
坐直了起来，便对上了大开的车门外，来自家人们玩味的眼神，瞬间羞的捂住了脸，没意识到身后满是卢家人看热闹的视线，顾青岩担心的去拉她的手，忧心地问：「怎么了？」
卢映露不答，只是摇着头，推了下顾青岩示意他下车，顾青岩回身准备下车，这才看见车外众人那莫名了然的笑脸，突然有些明白卢映露的反应，自己也有些臊了起来。
卢天明和夫人罗英岚站在凑在车边看热闹的子女们身后，但车里卢映露和顾青岩的互动他们俩看得一清二楚，两人心里都有些终于踏实了的安心，要知道卢映露和顾青岩从幼时相遇后便再没见过，卢天明虽因为不时会到渭城，故而见过顾青岩几次，但顾青岩越洋留学后便再没见过，就算是老友的儿子，也不能完全不担心，如今看来，小俩口似乎处得还可以，夫妻俩相视而笑，挽着彼此的手，朝女儿和新姑爷走去。
卢天明和罗映岚才刚现身，卢映露便奔了过去，搂住亲娘的颈子，一旁卢家众人都笑了起来，卢天明看着顾青岩，说道：「瞧瞧这孩子，都嫁人了，还这么黏亲娘」，顾青岩眼里含笑，淡淡的应道：「这样也挺好了」
卢天明听他如是说，眉头微微一挑，和站在身边的儿女们对上了眼，众人心理默契的想着，看来我们家这姑爷，和他们都是同个路数的，对卢映露只想宠到底，不由得齐声笑了起来。
被卢家众人突然的笑声给整蒙了，顾青岩不是很明白的看着众人，卢天明赶紧拉着他的手往屋里去，顺势嚷道：「来来来，咱们的回门宴该开饭了！」
二十七、能取乐的方式多着呢
卢家这场回门宴办得精简，省去了一些繁琐礼俗，很大程度是体恤了顾青岩的不便，饭后，卢家的男眷们便将顾青岩拖在了正厅里，从顾青岩的生活起居问到了留学往事又问回了生活起居，为的是争取更多卢映露能和自家女眷们单独说话的时间。
在卢映露还摆设依旧的闺房里，母亲罗英岚拉着她到床榻边坐下，特地回家的长姐卢映霞站在一侧，大嫂张萍以及二嫂吴春亭站在另一侧，几个还没出嫁的堂表姊妹则围坐在她屋里的小桌边，一群人的眼神都直直地看着卢映露。
罗英岚直接的开口问了最在意的问题：「洞房，如何？」，两个女儿出嫁前，自己都有传授知识给她们，但这洞房毕竟不是女方一个人的事儿，要是男方什么也不懂，难免会发生些叫人又尴尬又无语的小插曲。
一回想起洞房夜，卢映露脑海里就被当晚昏暗床帏里发生的旖旎占据，小脸瞬时通红，嗫嚅道：「还行」，罗英岚皱了眉，不解的追问：「还行是怎么回事？」，卢映露没曾想要如此仔细的讨论此事，吞吞吐吐地开口：「就，有点疼……」
这么一说，有经验的女眷们都松了口气，初夜会疼，是自然的，但卢映露下一句「青岩哥哥有给我上药」就让众人脸色都有些凝重，姊姊卢映霞向来心直口快，忿忿道：「顾青岩看着挺斯文的呀，没想到床第之间如此粗暴！」
卢映露慌忙摇头兼摇手：「姊你误会了，青岩哥哥挺温柔的，就是……」说到这里，卢映露自己也接不下去，总不能把顾青岩老是揉自己的小肉豆子，而且尺寸还有点粗都给说出去，只能抬手捂住自己的脸，留下通红的双耳在众人眼中。
大嫂张萍赶紧插嘴打圆场：「咱们家就映露生的最娇小，因为这样吃点苦头，合理的，而且二妹夫还紧张她，给她上药，大嫂觉得，还是挺好的呀」，她这话一说完，卢映霞也有些反应过来，赶紧伸手摸了摸妹妹的肩：「是姊误会了，这药上过了，都还好吗？」，卢映露依旧捂着脸，用力的点了点头，心里祈祷这个话题能赶紧过去。
这时，二嫂吴春亭开了口：「二妹啊，你要是伤着还没好，可不能由着姑爷，没弄好要犯妇人病的」，听二嫂这么说，卢映露终于把手稍微挪开了些，露出一双圆眼直眨着，好奇的问：「那要是他非想要呢？」
她这问题一出，罗英岚便果断地起身将来听八卦的未出阁姑娘们给赶了出去，吴春亭见不该听这话题的小女娃都走了这才接着说：「能取乐的方式多着呢，可以用手，也可以用嘴，还能用腿夹着！」
卢映露听的双眼睁的老大，很是惊讶：「还能这样？」，几个过来人都笑了出来，开始仔细地展开来说，这一番教学，让卢映露听得是脸红耳热，到了该回渭城的时间，她在母亲和姊姊、嫂嫂们的陪伴下回到正厅时，是一眼都不敢看顾青岩，怕自己要胡思乱想。
二十八、怯怯地探手到了自己腿间
回渭城的车上，顾青岩总觉得卢映露是有意的避开自己，顾青岩几次悄悄看坐在自己身旁的卢映露，她一直是看着窗外，手里捏着手绢，若有所思。
或许是出嫁女儿的惆怅吧，顾青岩选择安静的不去打扰，车子到了顾公馆后，已经是晚饭时间，顾青岩先去找了父母，说了下回门一切顺利，这才回到东院。
东院小厅里，饭菜都备好了，顾青岩看坐在桌边等自己的卢映露，赶紧入座好让卢映露开始用餐，不过这顿饭吃得十分沉默，卢映露一直若有所思，顾青岩也不知道该怎么起话头，就这么默默地各自动着筷子。
饭后，顾青岩便依着自己的习惯，脱了西服外套，在小院里绕着圈走了起来，卢映露则是把自己关回了正屋里。
阖上房门，卢映露背靠着门板，双手按着自己的心口，也不知道是不是因为回门宴后那场过于仔细的教学，她现在待在顾青岩身边是浑身不自在，方才用饭也是拚了命的加快进食速度，深怕时间拖长了会被顾青岩发现自己的异样。
转过身，把门稍稍打开了一些，卢映露从门缝往外看，顾青岩正缓缓地绕着小院走着，昨日敬茶完和顾家女眷们闲谈时，蒋惠诗就说过这是顾青岩的康复运动，一走就要走上一个多钟头，卢映露无声的再次掩上门，点亮屋里的灯后，便躲进了屏风后头。
屏风后头有个更衣时用的凳子，卢映露在凳子上坐了下来，开始从下往上解自己身上的旗袍盘扣，将旗袍褪下，她身上只剩下白色衬裙，将裙摆撩开，卢映露怯怯地探手到了自己腿间。
和顾青岩洞房以前，卢映露并不知道平时洗身时摸到的地方能够有这么强烈的感觉，而那感觉只尝了一次就沁入骨髓，以至于回程途中卢映露胡思乱想之时，就特别想学顾青岩对自己做的那般去摸。
无数次，她被自己的大胆想法给吓坏了，但又会有另一个声音告诉她，这是她自己的身体，有何不可？两个不同的念头拉扯着，偏偏又有顾青岩在身边，她还要同时控制着自己的表情举止，结果就是几次她都感觉到顾青岩看自己的视线里有疑惑与不解，但她已经不能再去想那么多了，好不容易独处，这憋了大半天的莫名冲动，终于有了出口。
手指探进腿缝，卢映露闭着眼不敢去看自己现在的行为，但手指很诚实地找到了藏在里头的小肉豆子，或许是她早就情动，那小东西上头已经沾上了些许湿气，她回想着顾青岩是如何在自己身上施为的，模仿着他的动作，用自己的手指揉了上去。
快意瞬时袭来，卢映露觉得自己停不下来，可是揉了小半会儿，卢映露有点懊恼地发现，她似乎学得并不彻底，以至于，她没法重现之前所感受到的那种，整个人像被抛到了空中似的高腾，喘着气，卢映露失落的停手，看着手指上晶亮的水光，心中闪过了一个念头。
二十九、你很好，不好的是我《百收感谢加更》
把自己大致整理好，卢映露小心地打开门，小院里已经全然的漆黑，顾青岩已经不在院子里了，也好，这样自己去浴间的路上也不会撞见他吧，卢映露赶紧抱起换穿的衣服往浴间小跑过去。
每天的这个时候，浴间里都有管事烧好的热水备着，卢映露迅速的清洗了自己，连早上为了梳发髻而抹了花油的头发都洗干净了，用布巾擦干头发，卢映露将干净的衬裙穿上，再将睡袍拢上，又赶紧小跑回到了正屋。
在床上端正的坐下，卢映露盘算着应该再过会儿，顾青岩就会来给自己上药，不过等了好半会儿，也没听见任何动静，卢映露有点泄气的看着床边小几上的药罐子，还有自己特意更换过的擦手巾帕，气馁地想着难道顾青岩对她也就三天热度？
不过她没让自己泄气太久，顾青岩不来，那自己过去找他也行，卢映露起身拿起了药罐子和帕巾，开门来到廊下，走到偏房前，从纸窗里透出的光映在她脸上，显得她是多么的天真又无畏，卢映露抬手轻叩房门，在安静的廊下，那几声轻叩回荡着，应和她此时心里的紧张与悸动。
门很快就开了，门里的顾青岩还穿着那身西服，只是外套和里头的背心都脱下了，只剩下敞着领口的衬衫还在他身上，他看起来有些掩不住的惊讶，似乎没想到卢映露会来找他。
回头看了眼书桌上的小洋钟，时候不早了，卢映露居然还醒着，今天见她似乎有心事，早上上药时也没像昨晚一样难受，顾青岩就想着让她一人待着也许更好，却没想到卢映露自己找了过来。
卢映露对他捧起了手中的药罐子：「青岩哥哥，能帮我上药吗？」，这问句说得有些奶声奶气的，像是在对自己撒娇，顾青岩哪里能拒绝，下意识地将门打得更开了些，然后看卢映露脸上甜甜一笑，似乎对自己的默许很是欢欣，步伐轻快地进到屋里。
顾青岩接过她手里的药罐和帕巾，让她在躺椅上坐下，卢映露一落座，便自发的要去解自己的睡袍，顾青岩赶紧伸手先按住她的手：「早上上药时，看起来没什么大碍了，这药不上也可以，再过个两天应该就能自己好全了」
听出顾青岩的拒绝，卢映露又有点泄气了，安静的捏着裙摆半晌，才又抬起头看向顾青岩，问道：「今晚，青岩哥哥也睡这儿？」
顾青岩点头，朝卢映露伸手想拉她起身，但卢映露只是看着他，看起来若有所思，片刻后顾青岩便发现她的眼眶有些红，不由得担心：「怎么了？」，卢映露强压着心里那股想哭的冲动，再三斟酌着字句后问道：「我是不是哪里没做好，您才不愿意和我同房？」
顾青岩的脸瞬时炸红了，因为他深知自己不敢和卢映露同寝的原因，却没想到小姑娘如此在意，这让他不解释都不行，但真要说出口又觉得烫嘴，可再不说，卢映露的泪就已经悬在眼角，也怪他没想周全，卢映露新嫁于他，自己这个新郎倌让她独守新房，不多想都难，于是顾青岩忍着羞耻，弯身凑了过去，先是用手指替她抹去滚落的泪，这才强自镇定的说：「露露，你很好，不好的是我」
听顾青岩这么说，卢映露被泪水迷蒙的眼里浮出了疑惑，然后看见顾青岩自嘲的笑了笑，一脸无奈的说道：「我怕我管不住自己，又要弄伤你了」
三十、小姑娘就要开始她的学以致用了
卢映露眨了眨眼，这答案，跟她预期的并不一样，但这样很好，卢映露起身凑到顾青岩跟前，仰着头看他，男人没料到她会突然凑近，没有防备的退了一步，手上的药罐子翻落在地上，他想去捡，却被卢映露伸手拉住了衬衫袖子而止住了动作。
少女的一双圆眼直勾勾的看着自己，有些顾青岩读不明白的情绪，像是有点高兴，又有点兴奋，但又有几分羞怯，和些许退缩，十分复杂，可是卢映露拉着自己袖子的手很坚定，顾青岩只能同等待之，认真地回望她。
「我嫂子说了，还有别的方法」卢映露说的声音不大，却字字清晰，顾青岩瞬间被自己慌乱的呼吸给呛住了，咳了几声，诧异道：「你们今天就聊这个？」，卢映露点了点头，而后又积极地问：「我学了些，让我试试？」
顾青岩没想到卢映露会想来个现学现卖，脑子打结得像被猫儿玩过的线团，而卢映露见他犹豫，便干脆地把人拉到了躺椅边，用了这辈子最大的力，将顾青岩推坐到躺椅上，顾青岩这才回过神来意识到自己要是不拒绝，小姑娘就要开始她的学以致用了。
卢映露跪在他的两腿之间，一脸认真地伸手去解顾青岩的西裤裤头，从顾青岩的角度看去，卢映露露在衣物外的皮肤全羞红了，可她还是坚定地要执行这件事情，顾青岩一下子举棋不定了起来，大哥给的破秘笈里有房事妙招，却没有如何与女子相处的夫妻之道，顾青岩不知道其他的丈夫会如何处理这样的局面，而就在他犹疑不定时，卢映露已经解开了他的裤头，和顾青岩半硬着的阳物打了照面。
顾青岩有些尴尬，也不知道卢映露会不会觉得自己是个好色的禽兽，但小姑娘什么都没说，只是用一种严阵以待的姿态，一双小手半捧半握着将他的阳物从裤里掏出来。
其实前两回，卢映露都没有机会看得这么清楚过，之前只觉得是红铁般的肉棍子，仔细拿在手里才看见上头浮着突起的血管，先端微微翘着，圆润的龟头下两侧有突起的钝棱，卢映露愈看脸愈红，她隐约想起这东西在自己身体里作乱时的感觉，心想顾青岩生的一张斯文冷淡的书生皮囊，裤子里的东西却是如此张狂，但她并不讨厌这东西，甚至只是看着，就觉得腿心泛湿。
回想着二嫂那解说得过于详细以至于连她母轻罗英岚都红了脸的作法，卢映露将手中的阳物归到了一手之中，用虎口圈着，食指和拇指无法碰着，但的确算是圈住了，二嫂说了先圈着阳物根部，然后带着肉茎上的皮肉，先往上带，再往下。
卢映露执行的很认真，没注意到顾青岩此时蹙起的眉头下压着因欲望烧红的眼，卢映露怕是他的克星，怎么能有人的一举一动都叫人想蹂躏？顾青岩后悔自己没有制止卢映露，他觉得很快自己又要重蹈昨日覆辙，可是卢映露那认真地可爱的模样，他实在不忍打断，只能把指尖抠进手下撑着的躺椅垫里，极力的控制自己脑中想将卢映露掀翻在躺椅上狠狠操弄的冲动。

第07章  |  0007 31-35
三十一、那是无法浅尝即止的瘾
卢映露照着所学执行得很是严谨，手里圈着的东西也如她所学的又胀大了不少，她偷偷的瞄了一眼顾青岩，男人的表情上弥漫着忍耐，似乎很难受？卢映露持续着手里的动作，脑袋瓜里直转着二嫂的教学内容，二嫂说要单用手弄出来很费力，上嘴会容易些，卢映露的视线回到自己手里胀得让她能隔着皮肉感觉到血流脉动的物什，眨了眨眼，说是要含住才行，但突然就张口去含，顾青岩会不会以为自己要咬他？
卢映露思索良久，被她这般不上不下的把着，顾青岩觉得此刻几乎就是对他的凌迟，才刚想出声让卢映露别再弄了，他能自己解决，就看见卢映露下了决心似的，朝他被她掌握的阳物凑近，粉唇嘟起，就这么在龟头上亲了一口。
顾青岩下意识地抬手捂住了自己的嘴，按住了自己差点脱口而出的拒绝，就这么放任自己默许卢映露对他的凌迟，这凌迟虽然痛苦，但快乐，顾青岩绝望地意识到自己是如此享受这样的快乐。
卢映露这边则是靠着这轻轻一吻，确定了手里的东西虽然张狂，但也没有想像中的嚣张，而且自己只是用嘴碰了下，顾青岩就激动的捂了嘴，看来二嫂所言非虚，真的受用的样子，于是卢映露就更大着胆子的尝试。
吐露出一小截嫩红的舌尖，她舔了一口手里肉柱的顶头，尝到淡淡的咸腥味，有点怪异，却又不至于使人退却，她又舔了一下，手中肉柱的顶头上小小的裂眼里流溢出了些许液体，这是出精了吗？卢映露疑惑的歪了脑袋，都还没放进嘴里，怎么就出精了呢？可还这么胀着，不像是出精了，出精了会软下来这点卢映露是知道的，带着疑惑，卢映露决定就这么继续，她张开嘴，将那早就被她舔的湿亮的阳物头部含住。
含住了之后，卢映露有些尴尬地发现接下来该怎么做，自己其实没听明白，二嫂说得天花乱坠，自己是连皮毛都没听懂，什么上下吞吐什么手跟着套弄，有听没有懂，但含也含了，就自行发挥吧，于是她就吮了下嘴里的东西，响亮的吸吮声在此时只有呼吸声弥漫的空间里，如一声惊雷，打破了平静。
顾青岩的手伸了过来，一手拨开了卢映露的手，一手捏住了卢映露的颊，把自己抽了出来，沉声道：「够了」，卢映露听不太出来他是不是不高兴，有些忐忑的看着他，顾青岩似乎看出了她的不安，放开了她的颊，改去拉卢映露的手，卢映露也就顺着他的劲起身，然后被顾青岩拉到躺椅上，男人起身让出了位置把她放倒，在她疑问的眼神里，撩起她的衣摆到膝上，摸着她泛红的膝头，放柔了声音又说了一次「露露，够了」
卢映露才想说可你还没尽兴，男人的手便已从膝头往上，摩娑到大腿上，顾青岩温热的掌心明明很平易近人，但卢映露还是起了浑身的颤栗，像是对即将发生的事有预感并恐惧一样，那恐惧不是针对顾青岩本人或是他将所做的事，而是恐惧于自己的期待，方才在正屋里自己玩弄着自己时的那隐匿的期待，那是无法浅尝即止的瘾，卢映露隐约觉得自己一定会沉溺。
三十二、他好像终于看透了她今晚的努力
顾青岩掌下的躯体微微地颤着，但身体主人的脸上并无惧色，只是漾着羞怯的红，一双圆眼睁得大大的，像是好奇自己会如何戏弄她一般专注的看着，恍若初生之犊，对他这头无良的猛兽无惧无畏。
于是不再迂回，顾青岩的手径直的往衣物里钻，贪婪的抚掠所有行经的柔软，而后抵达了那让他朝思暮想的世外桃源，徘徊在温暖柔腻的丘埠上，顾青岩忘我的探寻其中夹藏的秘径。
卢映露早就动情，顾青岩的手指刚探进肉缝里，便被潮湿的情液包裹，这回轮到卢映露双手捂嘴，对于自己身体过于诚实的反应臊的不知如何是好，顾青岩却高兴，原来，从不只自己一个人沉醉在这样的欲望里，卢映露应是喜欢的，他好像终于看透了今晚卢映露的努力，嘴角淡淡勾起，指尖沾满卢映露沁出的水后，摸索着去碰那个敏感的小肉豆子。
只是轻触就让少女得偿所愿的被这期待已久的快意攻陷，像是要抵抗这强烈的感觉似的，卢映露不自觉的将双膝并拢，但小腿还是开着，对搅乱一池春水的祸首毫无阻拦，一种欲语还休的感觉从她的肢体动作中漫出，让顾青岩看清了自己的所为植下的种，在此时已然含苞，就待最后一滴雨露滋润，便要怒放。
只要明白了卢映露是乐于其中的，顾青岩心里本来还桎梏着他的枷锁顷刻便已荡然无存，他就着卢映露因为快意而不绝横溢的情液作为润滑，以指节作为力的原动，用恰到好处的轻重，推按着那块凸起的软肉。
他能感觉到这滑嫩的小东西随着自己的动作而逐渐充血发硬，这代表着卢映露会变得更加敏感，这时他才终于将卢映露半遮半掩的衣摆都掀开，让自己能看见少女藏在衣物下被自己亵玩的春色。
夹着膝盖的动作让自己实际上碰触的位置若隐若现，顾青岩用空着的手去捉卢映露的脚踝，将小腿抬高了些，好让这诱人的画面可以如数入眼。
卢映露配合的伸手勾住了自己被抬起的腿，莫名的，被男人如此贪婪的注视，让她有一种莫名的满足，但要说她已经完全没有保留就不正确了，卢映露的另一只手还掩着嘴，在彻底沦陷的边缘自我拉扯着。
像是对她的欲拒还迎做出一点惩处似的，顾青岩本来只用一指拨弄着她敏感的小肉豆，现在多加了一指，两指夹住了那充血的小肉豆，带着点扯的动作，捏了一下。
这一捏让卢映露再没能忍住，小小的叫了声，但不是因为痛，是因为微痛中有强烈的快感同时袭来。
顾青岩喜欢她这声被突击下收不及的短促呻吟，挂着浅笑，加重力度，让两指顺着肉豆的两侧，磨着湿滑的皮肉向下，在那逐渐凹陷的入口处并拢，缓慢的，就又执拗的，探了进去。
或许是本就有点欲求不满，也或许是顾青岩比起之前更为熟练，卢映露知道自己这次流了特别多水，她隐约的意识到，这或许才是她完全准备好接纳顾青岩时该有的样子，大约是因为她意识到这点而少了之前的紧张，顾青岩觉得自己的两指探入的过程和自己的阳物所经历的大不相同，推阻感少了很多，很顺利的就将两指都插了进去。
三十三、不愿意只有自己如此
因为手指能接收到的感觉不同于性器，顾青岩很清晰地感受到了卢映露体内的构造，有山峦有裂谷，这是很新奇的体验，顾青岩很难不去探索那肉眼不能得见的秘境样貌，抚触着容纳他的肉壁，他让自己的手指在里头绕境，将里头的地貌都吃透了才舍得回到正题，模仿着自己用阳物进入她时的动作，将手指抽出又再推入。
其实这时的卢映露已经有些发软，顾青岩方才的探险，是无心的柳荫，虽然不若阳物进入时感到满胀，但手指的动作，或是并拢或是打开，这样的感觉在自己的身体内，怪异的，却又有些叫人好奇，好奇那探险的指尖会不会找到什么秘密。
卢映露天马行空的想像着，而这想像很快就被顾青岩换了动作的手指给实现，顾青岩最初几下进出她的动作是绷直了手指的，卢映露足够情动的小穴使这样的抽差很是顺利，因为顺利，顾青岩便不只是抽插手指，他开始在每一次的深入后，用指腹随机的按自己经过的路径。
有一瞬，卢映露反馈了一个急喘给他，像发现了新大陆，顾青岩收回抽走的势头，再次去按同样的位置，卢映露的喘气声在他不间断的密集攻势里逐渐失控，开始带着点娇软的暧昧的尾音。
或许就是这个位置了，破秘笈里有个章节教人如何用手取悦女子时，画的手势正如现在自己所为，掌心向上，二指深入，用渐强的频率，不断的刺激那能让卢映露完全收不了声音的位置，在她的喘息声有些拔高变调的同时，有一股股液体随着他的动作而出，将他的掌心沾湿。
卢映露深深地躺进了躺椅里，用了全身力的程度，彷佛把一部份的注意力挪用到往后躺的这个动作上，能帮助她不要被此刻自己正接收到的过多信息淹没，可是很难不被淹没，她不懂，顾青岩的手，明明没有太多花俏的动作，却又为何能让自己如此的快乐。
代表着彻底情动的爱液沾湿了顾青岩满手，卢映露不是用眼睛看见的，而是她自知自己的身体正失控的如此做，再无法只是捂住嘴，卢映露用小臂遮掩自己的脸，却遮盖不住她的呼吸已经凌乱，身体也因为升温而更加泛红。
此时，顾青岩又加进了一只手指，不过却不再碰那个让她过于快乐的位置，而像是要将她打开，卢映露本能地知道这是在为他的进入做的准备，意识到那难堪的失控暂停，她终于不再遮掩自己的脸，有些恍惚地看顾青岩。
男人还是整齐的样子，若不是有敞开的领口和露在被她打开了的裤头外的昂扬雄物，或许不会让人联想到此时他们正在做些什么，反观卢映露自己，因为方才的失控，她的衣摆大敞，头发也因为激动而凌乱的在躺椅上铺散，眼眶含泪，两颊晕红，就是幅被欺负过的样子，差距太大了。
卢映露不愿意只有自己如此，她伸手朝自己腿间探去，去摸顾青岩的手，哀哀的道：「青岩哥哥，可以了」，这个泥沼，她宁愿两个人一起跳，也不要自己一个陷入其中。
三十四、就这么喜欢我吃你的嘴？
顾青岩最后的一丝忍耐在卢映露的恳求中燃烧殆尽，他保持着沉默，只是迅速的抽了手，换了方向捉住卢映露的腿，将她整个人朝自己的方向拉近，然后埋身到她双腿之间。
用沾着她情液的手，扶着自己的阳物，如卢映露期待的，顶进了那因为失去了充填物而空虚地阖动的小口里，身下的躯体扭动，像是迎合又像是挣扎，但碰上自己小腹位置捉住衬衫布料的小手，透漏的是卢映露的愿意，有了这隐晦的表态托底，顾青岩有恃无恐地扣着少女大张的双腿，挺动腰跨，在紧裹自己的湿热肉径里，缓缓地推进到了最里头。
被填满的感觉充盈在四肢百骸里，彷佛这刻，时间都为了让她能仔细感受而停顿似的，卢映露满足地发出轻叹。
卢映露似乎比之前任何一次都要投入，她已经忘记要羞怯，只是本能地追逐着快意，然后诚实地回应，于是她地呻吟变得加倍地勾人，她本人或许都没能感觉到这之中的变化，但顾青岩听着，明确地感受到了差异，因为那声声娇吟让他的心痒得发狂，本还缓着的挺弄，随着卢映露逐渐控制不住音量的呻吟，逐步加快加重，而后渐次失控。
顾青岩看着卢映露的神情，小姑娘最一开始是沉醉在交欢里的，但随着自己越发恶劣的操弄，那双迷茫的大眼逐渐聚焦在两人交合的位置，蹙着眉、含着泪看着，像是要受不住了，但她又没有出声抗拒，只是越发捏紧自己被她揣在指间的衬衫，这分明是她对他的纵容，顾青岩觉得有些不可思议，却又暗自欢喜，伏下身，他将唇印在卢映露的眼角边，尝到了些许的咸。
卢映露眨了眨眼，没有很明白此刻顾青岩的举动的缘由，但男人的唇很快便一吻接着一吻的从眼角移动到了自己唇边，微微侧过脸，那薄唇便与自己的唇重合，起初是轻轻的碰触厮磨，而后逐渐加上了吸吮，卢映露觉得他正在品尝自己，而她是美味的，让他食髓知味的越吃越上瘾，从唇瓣到舌尖，全都被尝过了好几遍。
亲吻的同时，男人还在抽送深埋自己体内的阳物，卢映露觉得此时的一心二用已经让她混乱，可是她对这一切都没有抵触，甚至可以说是，彻底的被这种感觉征服了，本只是揪着顾青岩衬衫的手开始摸索着沿着男人身体的曲线向上，最后攀上了顾青岩微微覆了层薄汗的颈，像是之前他对她做过的一样，柔柔的摩娑着。
顾青岩能感受到她生涩的模仿动作，忍不住挂起了笑来，他退开了些，看小姑娘意犹未尽的追了上来，微微嘟起的唇，和带着不解的眼神，都是那么的急切那么的可爱，顾青岩忍不住抬手去摸她晕红的脸颊，明知顾问地逗她：「就这么喜欢我吃你的嘴？」
卢映露没有忸怩，诚实的点头，藉着攀着顾青岩肩头的势，将自己往顾青岩贴去，她喜欢顾青岩吻自己的方式，好像他很馋她似的，这会让她心里有隐隐的虚荣感，这感觉很让人上瘾，会想要更多，最好无时不刻都持续。
三十五、便有些舒服的教人难受了
「该拿你怎么办才好」顾青岩低声的自语着，然后应卢映露的请求，复又将自己的唇送回卢映露的唇边，小姑娘着急地撑起上身，自己迎了过来，急切的可爱，于是这吻，也热切的再也分不开。
一直撑着上身索吻，对卢映露来说不算太轻松的姿势，可是她不想结束这个吻，硬撑之下，身体有些发颤，攀着顾青岩脖颈的手也不自主的加重了力，顾青岩很快便感觉到了，干脆的伸手捧住卢映露的后背，将她整个人揽进了自己怀里，与此同时坐直了起来。
卢映露对于一瞬之间自己变成了坐在男人怀中的姿势变化，完全没有防备，重力的作用之下，她觉得自己被深深的顶了一下，不由自主的两手压着顾青岩的肩，想要藉此停止自己身体向下。
但顾青岩没有给她逃避的机会，他的唇吻着她的唇，他的双手掌握着她的身体，从后背顺着背脊向下，停在因为坐姿而格外清楚展现出来的臀线上，他忍不住扣着那称手的皮肉，舍不得对方离手。
一切的一切，已经开始超出卢映露的预期，她想要的，顾青岩给的太多，她没那么想要的，顾青岩慷慨依旧，那双掌控自己的大手，操纵着她的臀，让她在他的腿上摇摆着，这样的动作，让被自己含着的东西，在身体内，一下又一下的磨着深处，一开始是深入的太过而难受，但渐渐的，便有些舒服的教人难受了。
顾青岩也不好受，他要分心与卢映露接吻，又要驾驭卢映露的臀，让两个人都能感受到快乐，不是轻松的活，可是自己现在到达的深处，有个肉环正吮着龟头，那是与猛烈抽送时不同的刺激，这让他很难说服自己停下动作。
最终，还是卢映露先撑不住了，她躲开了顾青岩还要继续吻她的唇，喘着气呜咽：「不要了…」，顾青岩看她眼鼻通红，额发汗湿，手下的身躯颤着，似乎是真的受不住了，可还是有些遗憾，没能就这样让她用深处的肉环把自己吮出精来，于是忍不住反问：「不要什么？」
卢映露摇着头，扭着腰想摆脱顾青岩的手，同时抽着鼻子答：「不要坐着了」，果然是这个答案，顾青岩有些可惜，但还是再次将她放倒，像最开始那样，又深又缓的抽送，然后抬手去摸卢映露那因为接吻而红肿的唇，又问：「这里呢？」
卢映露犹豫了，她喜欢顾青岩吻她，可是吻得太多了，她的嘴唇有些疼，思考了下，她低头抬手将之前没解开的上半身衣物都给解了，露出裹了层薄汗的粉红胸脯，顾青岩看着她的动作，有些明白她没说出口的答案，小姑娘还想自己亲她，但想他换个地方亲，顾青岩冲着卢映露一笑，低头去吻少女那隐不住狂乱心跳的胸口，像吮她的唇一样的动作，在柔嫩的肌肤上，吮出了醒目的红。

第08章  |  0008 36-40
三十六、无心的蛊惑最是让人气血翻涌
果然，只要是顾青岩的吻，自己就都受用，卢映露一边想着，一边伸手去揽男人的脑袋，这不是有意识的伸手，而是在欲望的怂恿下的无意识行为，她喜欢顾青岩吻她，不是亲嘴也喜欢，但比起心口，她有更想他触碰的位置。
洞房夜被顾青岩吃过乳尖的感觉在脑海里重现，卢映露忍不住地挪动自己，揽着顾青岩的手也在引导他，而男人会意的极快，马上就遂了她的意，张口去吮凑到自己嘴边的粉红乳尖。
刺激一如回忆里的强烈，与那晚相比，她已经更习惯这样的刺激，知道这些刺激会盘桓在脑海里，而蜜一般甘美的后韵会在紧随而至，前一波的后韵与下一波的刺激会不断交叠，将人推到感官的高峰，叫人难以抗拒。
光是承受这般由吮吻带来的快意就已经叫人疯狂，偏偏顾青岩这回不只是吸吮，他还用舌尖在嘴里逗弄她的乳粒，那作恶的舌绕着乳粒打转，舌面的纹理磨蹭着乳粒周围敏感的肌肤，让她浑身发颤，这叫人战栗的快意，在她的体内四处流窜，勾出了澎湃的情液，在顾青岩未曾间断地抽送中，一点一点的溢出体外。
男人乍看还整齐体面的衣裤上被她的体液沾湿，像是她在玷污他，光是感觉到并意识到这一点就让人羞臊，但即便如此，卢映露还是想继续感受这样的快活，她红着面颊，在自己一侧乳尖被舔的有些发疼时，双手捧着男人的颊，让他抬首看向自己，然后微微侧转身体，让还未被人疼爱过的另一侧乳尖对向顾青岩。
顾青岩隐约的觉得，此刻的自己应该是被卢映露拿捏了，小姑娘总是无心的散发出让人气血翻涌的蛊惑，那双尚存有些许懵懂的圆眼，在这样大胆的示意中，加重了清纯的氛围，偶有几刻，顾青岩觉得自己是蛊惑僧人的妖邪，拉着对情欲无知的卢映露一起，沦陷红尘，一种极其私密的悖德感在他脑中徘徊，叫他有几瞬觉得自己不该，可是每每这念头一起，卢映露的邀请就会含羞出现，这要他如何拒绝？
想着，他顺从地去吻卢映露想他吻的另一侧乳尖，将那处软肉又吮又舔的，捉弄的卢映露不得不出手让他松口才停下来，撑起上身，拉开了些距离，顾青岩仔细地端详少女此刻的模样。毎鈤追浭pð海棠六零𝟕⑼8Ƽ依巴九
卢映露脸上和身上都泛着湿气蒸腾的晕红，有好几处皮肉都被顾青岩吮成了更艳的红，她红润的唇半开着，胸口明显的起伏着，像是因为自己方才的吮吻还残有强烈的后劲，让她缓不过来似的，顾青岩看着，觉得下腹紧缩，自己的杰作太过诱人，让他再克制不住自己，操弄得动作失控的大了起来，把卢映露这身娇软的皮肉在他身下操的颠动连连。
从相交之处传来的快意随着男人的动作加剧而不断叠加，让卢映露只能伸手去抓男人撑在自己身体两侧的手，想藉着抓握施力来转移自己的注意，可很快她就发现，自己无法不去注意，并且渐渐的，只想专注在这些感觉上，她茫然于自己的欲念，身体却快过思考，无师自通的学着稍早男人掌控自己臀部的动作，迎合着男人的进出，含着阳物的肉径在过盛的快意中绞紧了入侵者。
即将高潮的预感袭上脑门，顾青岩再顾不上用双手撑住稳定自己，他此刻只想着要在卢映露的体内攀峰至顶，扣住卢映露的腰，将她一次一次带向自己，少女的身体也配合着他，那紧紧的收缩着包裹自己的肉径，在逐渐高频的交合中，形成了强烈的吸力，让人头皮发麻的快感逼出了顾青岩微显压抑的喉音，他在她的体内深深的挺进，将精水全数注进了她的体内。
三十七、没有点破
卢映露躺在正屋的床上，看着正在关门的顾青岩，心脏跳得有些快。
稍早在偏房里他们纵情尽欢，除了彼此身上一片狼藉外，顾青岩平时睡的躺椅也遭了殃，因着夜深，他们衣衫不整地去浴间清理自己不是难事，可要清洗躺椅的椅垫就不是他们两人能办到的，于是洗沐过后，顾青岩今夜也只能回到正屋就寝。
对于实质上的首次共枕同眠，卢映露有说不上缘由的期待，仔细想想，大概是她对于夫妻相处的最强烈认知便是同房住共枕眠，所以才会特别想要完成这个环节，似乎如此才能真正的确立她和顾青岩的关系。
而除了期待，卢映露乱跳的心也有一部份是因为顾青岩曾说过和她同床怕会控制不了自己，顾青岩这人什么都不做的时候看着毫无攻击性，可一旦起了意，就会有些让卢映露招架不住的狠劲，虽然卢映露受用，但情事完后总有点后怕，不过方才在偏房什么都做了，今夜应该能好好的一起睡上一觉吧？
想着想着，卢映露的视野被靠近床榻的顾青岩填满，他身上穿了套西式翻领的条纹睡衣，卢映露家里人虽也有偶着洋服的，却没人穿过西式睡衣，卢映露看着起了好奇心，一下子忘记了几瞬前的思绪，幸好顾青岩的确也耗光了精力，要不被她这样兴致盎然地直盯着打量，怕是又要想岔了去。
「就这么好奇？」顾青岩问着坐上了床，主动地伸手到卢映露面前，让小姑娘能仔细的端详自己身上衣物的布料，卢映露凑近看清了才发现，顾青岩这身睡衣的料子只是普通的棉料，还有几处穿久了的磨损，卢映露伸手用指头捻了捻袖口被粗略缝补过的磨损，不自觉地将心中的问句问出声来：「留学是不是很辛苦啊？」
顾青岩勾了勾嘴角，没急着躺下，斜倚在床头，淡淡应道：「辛苦」，卢映露抬眼看他，总觉得从他的神色中读出了些许的落寞，虽然有可能是自己过度的解读，但辛苦的熬过孤身于他乡求学的岁月，学成归国还未完全发挥所学就受伤返乡，顾青岩该有多难受啊，想着，卢映露的眼里不禁起了些潮湿的模糊，赶紧打了个像模像样的哈欠掩饰，接着伸手揭开盖在自己身上的绸被向顾青岩道：「我们睡吧」
顾青岩哪读不懂少女露骨的怜悯和拙劣的掩饰，大抵也猜到她想到了什么，没有点破，只是接过卢映露揭起的被角又盖了回去：「你先睡吧，我还不困」，末了还带着微笑摸了摸卢映露的脸颊，这才起身走了出去。
卢映露捏紧了身上的绸被，有些迷惘，顾青岩人都到了床上，怎么又突然不困了？叹了口气，她仰面躺好，看着床帐上绣的鸳鸯，带着满腹疑惑睡去。
三十八、相信自己也相信选你的人
顾青岩在小院里绕着圈，心里想的都是方才卢映露小心遮掩情绪的样子，自己是什么情况，卢映露答应嫁给自己时应该都知道了，而也是他自己，选择了把婚约履行与否的大权交了出去，都凭卢映露决定，现在自己这般逃避，不愿面对新婚妻子对自己的经历的怜悯，说到底，就是他自己心里过不去。
他其实自己也想不明白，他在医院里接受治疗时，不是伤得最严重的人，他甚至在医生的全力救治下，还免于截肢，虽然可能无法像以往一样行动无阻，但京城研究院的院长其实曾说过要给他找助理，想他继续留下来不要辞职，是他自个儿觉得无法胜任才离职返乡，光是这两点，他大概就比很多同样遭受意外的人幸运上太多了，可为什么就觉得所有的一切都塌了呢？哽多好蚊請连喺裙𝟗❺五|𝟞⒐⒋0八
顾青岩在小院中停下了脚步，回头看向被自己关上门的正屋，屋里有一个女孩，她不介意自己的不完美，她在对自己只有侧面了解的情况下，就选择了自己，顾青岩自己心里清楚，他把选择权交出去时，多少有点如旁人说的，希望藉由一个新的事件来打破自己自囚于心的局面，所以，他也明白，自己该为了卢映露，正视现在的自己。
闭上眼，顾青岩的眉头紧蹙，这是他自己的选择，他不该逃避，再睁眼，往正屋方向看去，此刻推门进去，就代表自己要勇敢的面对如今的自己，接受这只不会复原的脚，接受自己不会成为自己梦想中的人的现实，接受现在自己有的一切，怀揣着去开辟另一条路。
这条路不会容易，但他依旧幸运，因为有一个只见自己一面就决定伴自己一生的女子等在那里，顾青岩抬手按住自己起伏剧烈的胸口，自我催眠似的在心里告诉自己：「你可以，相信自己，也相信选你的人」，随着信念加固，他的呼吸平复，坚定地迈开脚步，顾青岩再次推开了正屋的门。
尽量地放轻了手脚，顾青岩来到了床边，卢映露睡前没有熄掉床边几上的灯，也不知道是不是为他考虑留的，但无论如何，多亏了这盏灯，顾青岩能藉着这昏黄的光源看清卢映露的睡脸。
少女虽然睡着，一张小脸却皱巴巴的，很是委屈的样子，大约是自己方才的态度让小姑娘难受了，顾青岩自责的伸手，轻碰上卢映露的眉心，想把皱紧的眉头给抚平，没想到卢映露睡得浅，被他一碰就迷蒙的睁眼，看清是谁后，就笑弯了眼，小声地喊他：「青岩哥哥」
虽然是带着疑惑睡着的，虽然是感到委屈的，但卢映露见顾青岩折回，心里说不出的高兴，瞬时笑开了颜，顾青岩见她只是睁眼见了自己似乎就什么不如意都不在乎了的样子，也跟着笑了，不自觉地放软了声音：「抱歉吵醒你了」，卢映露摇了摇头，丝毫不在意的样子，顾青岩忍着心里的愧疚，揭开绸被在卢映露身边躺下，小姑娘见他躺好，才终于放心了似的再次闭上眼，在顾青岩的视线里，弯着嘴角睡了过去。
心里有事的顾青岩就这么看着她的睡脸许久，才终于不敌睡意，昏沉的闭上了眼睛。
三十九、竟是无梦一觉到天明
顾青岩向来是作息固定的，最近一次睡晚了便是新婚隔日，那整天都为了婚仪绷紧的神经在洞房完成后终于松懈，让他实实在在的起晚了，今日就不同，他在平时习惯的时间醒来，屋外天光乍亮，管事下人都应该都尚在被窝之中。
这半年来，顾青岩都是这么早醒，夜里睡着时大多也都不算安稳，常常作梦，醒来也不一定记得内容，有残余记忆的大多都是那场车祸，他当时人在一辆黄包车（注一）上，刚从安城考察了一些旧建筑，坐了一晚上的火车回京城。
夜间火车虽然有卧铺，但同节车厢中有人鼾声极大，顾青岩没睡好，出了车站觉得疲惫，便不若往日徒步回离车站步行不用一个钟头的京城研究所，选择花些钱让黄包车拉自己回去。
摇晃的黄包车上，顾青岩抱着自己装了满满图稿的皮包昏沉的打着盹，以至于没注意到有一辆失控的汽车朝着黄包车急冲过来，若不是车夫逃窜之际顺手把车往后一推，顾青岩伤的可能就不只是一只脚了。
而今日醒来，他发现自己竟是无梦一觉到天明，明明睡前自己心事重重，却半点也没带进睡梦里，顾青岩睁着眼看着与自己对面而眠的卢映露，觉得这一切都太不可思议。
卢映露还熟睡着，或许是昨夜曾经出现过的烦心很快便被她忘掉，这回她的睡颜安详，粉唇含笑，像是正做着什么美梦似的，顾青岩没发觉自己只是看着少女的睡颜就笑了，心里只是暗叹着卢映露这样不惦记负面情绪的性子真好，应该能活得比自己这样自困于心的人自在不知千百倍。
放轻了起床的动作，毕竟时间很早，他们昨夜睡的也迟，顾青岩不想吵醒卢映露，一个人悄声下床离开正屋，回到偏房，将昨夜乘载了两人情动残痕的躺椅垫给拆了下来，有些吃力的搬到了位在东院浴间后头小偏院里的洗衣场。
自己一个人住在英格兰时，顾青岩什么事情都自己做过，顾家在这里虽然家大业大，但顾青岩不是公费学生，光是每天的学资其实就是笔不小的开销，更不用说还有其他食衣住行的花销，即便顾山泉要他别委屈自己，顾青岩还是从踏上英格兰的那刻起便下定了自食其力的决心。
父亲给他的钱，除了学费和租屋等大笔开销外便省着花用，头一年他为了尽快学好语言，大多的时间都花在了学习上，待到语言学好了，也顺利的进入建筑学院后，顾青岩开始在学校里找些兼职工作，像是替教授誊写文本图稿或给一些参访的同乡学者做导游，顾青岩都做过。
所以，洗个躺椅垫于他不算难事，就只是脚不好，反覆走动打水较常人费力费时，快洗好的时候，东院管事王勉正好要到洗衣房旁的厨房备早饭，见二少爷自己洗躺椅垫，这半年来负责照顾顾青岩的王勉又惊讶又心疼，赶忙跑了过来：「少爷怎么自己洗呢？叫醒我便好啦」
顾青岩平日面对王勉大多没有太多表情，就如卢映露对他的第一印象一般，冷淡疏离，但王勉毕竟在顾家待的时间长，虽然之前不负责东院和顾青岩起居，但也是知道顾青岩性子比较内敛的，这问句出口，本不期待顾青岩做什么回应的，却没想到面前二少爷白净的面颊在自己问话后飞快的泛红，王勉也是有家室的人，也知道这躺椅是给二少爷在偏房里就寝用的，突然明白了过来，没再多说什么，只是接过顾青岩手里的水桶和猪鬃刷子，敦促他去小厅歇下。
注一    人力车，是一种依靠人力的交通工具，主要在19世纪末到20世纪初，汽车尚未发达的时代，在亚洲各国的城市地区作为主要的交通工具，20世纪后半以后逐渐被三轮车或机动三轮车所取代，现在主要是在观光景点使用。
四十、忽而庆幸起他之前的冷淡
晨间洒扫的下人已经开了小厅的门窗，桌上有新沏的茶和茶点，这些是下人们日日常规的准备，不过这半年来一起身就在小院里绕行的顾青岩是第一次发现，过去的百来个日夜，他的心神都被困在颓丧里面，如今一夜断念，院里桂树的气味、厅里从窗隙潜入的晨光，还有整个东院里外勤奋的下人们走动的声音，突然就都能进入他的五感里。
在桌前坐下，顾青岩给自己倒了茶水，看着从小厅大敞的门能看见的那棵独立院中的桂树，被一阵忽起的风，卷落了几片绿叶，一个鹅黄色的身影，就在此刻到了树下。
是卢映露，她似乎才刚起身换了衣裳就出了房门，一头乌发还是编成辫子的模样，在睡前将头发编成辫子似乎是卢映露的习惯，若不是古来女子嫁做人妇便有盘发的习俗，顾青岩其实更喜欢卢映露编着辫子的模样。
卢映露很快就发现了顾青岩，脸上瞬时挂上了甜美的笑，在穿过桂树叶隙的光斑照映下，有着令人一见心愉的神采，顾青岩看着少女抬步，朝着自己的方向小跑过来，很快到了自己眼前。
她垂首看着自己，一双圆眼里有自己的倒影，顾青岩从她眼里看见了「满心满眼都是你」的戏文具象了以后的画面，他在英格兰时也读些描述情爱的小说，也在剧场里看过高歌恋情的表演，却是在此刻才真的有了共鸣。
「跑这么急做什么？」顾青岩抬头看着少女因为小跑而染上红晕的脸，然后如愿看见她带着些许羞怯地抿唇不答，他不禁勾起唇角露出了笑，卢映露这个人特别地真，藏不住情绪，这分真，可爱地叫人爱不释手。
卢映露拉过一旁的椅子在顾青岩身边坐下，男人的视线始终追随着自己的一举一动，教她不知如何是好，被那似乎期待着答案的眼神盯地双颊发烫，只能自己给自己倒了杯茶一饮而尽，期待这些拖延之举争取来的时间足够长，能让顾青岩不要再等自己的回应。
卢映露并不知道，顾青岩只是觉得她害羞的样子可爱所以才挪不开视线，她心中愈是焦灼，脸就愈红，连着喝了三杯茶，整个人散着欲盖弥彰的心虚的样子，让顾青岩眼里都染上了笑意。
最后终是扛不住男人的视线攻击，卢映露放下杯子，抬目对上顾青岩的双眼，支吾着编造了个听着就薄弱的藉口：「我以为已经有早膳能用了才跑过来的」，而后便看顾青岩笑弯了眼，卢映露一瞬被他的笑眼给吸住了所有的注意力，忘记自己本是编着藉口掩饰自己一醒来就急着找顾青岩的事实。
她呆呆地看着顾青岩，男人平日里眼睛里情绪不多，却没想到，染上笑意后竟如此好看，不敢想要是顾青岩生来是个爱笑的性子的话，身旁该有多少对他一见倾心的爱慕者，忽而庆幸起顾青岩之前的冷淡。
在卢映露对面的顾青岩把小姑娘那盯着自己傻看但同时表情一瞬变了好几个的样子都看在眼里，心里暗自好奇她是想到什么了才能有这么丰富的表情变化，刚想问，管事和下人便端着早膳进来。
有人出入让卢映露回过神，赶忙摆出了一副若无其事的样子，坐正了身体等待下人完成布膳，顾青岩也收起了笑，不过视线还是落在卢映露身上，小姑娘光是存在，就让人受到感染，好像只是同桌并坐便能很愉快，顾青岩觉得这感觉很奇妙，非但不排斥，反而有些不可自拔。

第09章  |  0009 41-45
四十一、她像画家笔下的林中精灵
顾青岩一般早上都吃得简单，清粥、一样素菜和一样荤菜就解决了，就算天天重样也不打紧，这大抵是孤身在外多年训练出来的不挑剔，毕竟在英格兰时，很多时候就是吃点干面包凑合一餐，稍有条件的时候会加上水果、熏肉和奶酪，有亲友来访才会去当地餐馆正经吃上一顿。
不过卢映露吃得就丰富多了，青城人早上也惯吃粥，咸甜不忌，咸粥大多荤菜入锅，像是鱼片粥、鸡蛋粥、瘦肉粥等，想吃放素菜的可以选加了碗豆的翠玉粥或是红薯粥、芋头粥和笋子粥，甜粥也有很多选择，大多看时节吃，春日吃银耳百合粥，夏日吃绿豆粥，秋日吃莲子粥，冬日吃红豆紫米粥，很是讲究。
今天东院小厨房就给卢映露做了鸡蛋粥，时令的酱煮茄子、镶肉豆腐、小鱼苋菜以及炒丝瓜，还有一盘鲜切的蟠桃，很是丰盛，小姑娘也吃得开心，让一向少食的顾青岩也忍不住多用了碗粥。
早饭过后，顾青岩的习惯是在小院里绕着走上几圈，卢映露在这里没有惯做的事，用过的餐桌也有人收拾，于是就跟在顾青岩身后，一圈一圈的绕着小院走，走上了一会，顾青岩停下脚步回身看她，卢映露一时没煞住脚，整个人撞进了顾青岩怀里。
男人扶住她的肩头，低头看她是否有撞伤，见只是鼻头红了一小块，才有些放心的松了手，对卢映露道：「你以往在家里都做什么，在这儿就做什么，不必拘束」，卢映露眨了眨眼，思索起自己往日的作息，早上晨起用过饭后，会有哥哥替她请的老师来教她英文，没有课的早晨她大多陪着母亲，有时候刺绣插花，有时候弹琴作画，也有时候会上街去早市逛逛，现在在这里既没有老师会来给自己上课，母亲也不在，卢映露一时也不知道要做些什么。
大约是会意过来卢映露的沉默是因为她已经离开了往日习惯的环境，八成也很难复刻过去的作息，顾青岩赶紧又接着说：「或是你想做些什么，都可以」
听他加上了这句，卢映露像是突然灵光一现似的，一消片刻前的愁苦，兴奋道：「做什么都可以吗？」，看她雀跃的模样，顾青岩笑着颔首，少女马上期待的问道：「也能看你书房里的书吗？」
听她提起自己的书，不知道卢映露学过英文的顾青岩有些意外，他抬了抬眉，好奇地反问：「想看我的书，你看得懂英文？」，卢映露笑着点头，全身都散发着等他同意的期盼，顾青岩不禁起了兴致，说了声「跟我来」后，带着卢映露进了自己的书房。
每每看到顾青岩书房里一整面墙的书，卢映露都觉得开心，走在书柜前的脚步轻盈，像是跳跃的小鹿，顾青岩让她自己挑感兴趣的，自己则在书桌前落座，看着少女在书墙前仔细地用手指抚过自己的每本藏书的书脊，阳光从半开的书房门外洒进，在少女的侧颜上镀了层金色的光晕，让顾青岩想起曾在美术馆里看到过的画作，画家笔下的林中精灵，大约就是如此模样。
四十二、两人靠得很近，他低头就能看清她手中的书页
顾青岩的藏书颇丰，什么种类都有，这跟他刚到英格兰时急于精进自己的语言能力有关，虽然出国前在京城大学接触过英文，但彼时顾青岩的英文水平并不足以让他接受全英文的授课，所以在英格兰的头一年，他先是专修了一整年的英文课来增进英文能力，还大量收集各类的文书，透过不断的阅读来提升自己的语感，这些努力自然也都回馈在后期的学习和论文写作上。
也因为有这段经历，卢映露现在才有这片宛如小图书馆的书墙可逛，不过太过学术型的书籍，她连书脊上的书名都看不懂，所以主要还是逗留在一些文学作品附近。
本来只是悠闲地坐在椅子上看卢映露挑书的顾青岩循着她的视线路径游走一番后，突然想起自己还塞在书墙里的那本万恶的破秘笈，背脊一阵发凉，那秘笈书脊上没有字，被他塞在一众大小类似的思想学说书籍中，虽然这类书籍光是书名就满是生僻字，卢映露去碰的可能性微乎其微，但顾青岩还是不愿冒险，赶忙站起身走到卢映露身边，引导她在文学类书籍中选了本《爱丽丝梦游仙境》（注一）。
奇幻类型的故事对于卢映露这样的少女应该是有吸引力的，顾青岩伸出长指将染成湖蓝色的精装牛皮书从书墙里精准的挑了出来，烫银的花体字很是华丽，瞬间就吸走了卢映露的视线。
「读读看？」顾青岩简略的介绍了故事大纲后将书递了过去，虽然这本书用了不少非英语母语者较难理解的双关语，但整体故事线天马行空很是有趣，卢映露应该会喜欢的，而就如他的猜想，卢映露听完介绍后的确对这本书很有兴趣，她接过书本，翻开了书页，以指为引，一个单字一个单字的念了起来。
卢映露的英文口音很是标准，这让顾青岩有些钦佩，不论是对卢映露的学习能力，又或是教她的教师的教学能力，显然的，她们在教与学的过程中，彼此都是全力以赴的。
听着卢映露清脆的声音，直到她被一个生词给困住，听她一路念下来，早就对这本小说开篇第一章的文句烂熟于心的顾青岩知道那个词是「ought」，翻译成中文是「应该」，是用法与「should」接近，但更具有强调意味的词，他示意卢映露到自己身边，少女也顺从地捧着书走近。
最一开始顾山泉整理这间偏房给顾青岩当作书房使用的目的很简单，顾青岩原本的房间需要腾出空间迎接新的居住者，那些随着顾青岩在英格兰辗转过几个住所，最后又在海上漂流了数月跟着他回到渭城的书，必须有新的归处，所以他着力于建造适合的收纳空间，其他的陈设就随意的按着顾青岩的基本需求准备，虽然神来一笔的备了张躺椅，但余下的椅子就只备了一把。
因为清晨才把躺椅垫子拆去清理，顾青岩意识到现下卢映露无椅可坐，而自己坐着的椅子是单人大小的，无法两人并坐，没多想，伸手把卢映露揽了过来放到了自己腿上，这样两人靠得很近，他低头就能看清卢映露手中的书页，便能及时教她。
注一    Alice's   Adventures   in   Wonderland，英国数学家查尔斯．路特维奇．道奇森以笔名路易斯．卡罗出版的儿童文学作品，为典型的奇幻文学，亦是极具影响力的童话故事。
四十三、说者无意，听者有心
‘说者无意，听者有心’形容的大抵就是卢映露此刻在顾青岩腿上的状态，顾青岩从招手示意到揽自己放到他腿上的这一系列动作里，其实没有太多可供人遐想的表情或肢体语言，甚至可以这么想，他或许过去也曾如此抱过早婚的兄弟们的孩子，将他们放在自己腿上，教他们习字，但无论客观来看可以如何解释顾青岩的这个动作，被男人搂着抱坐在对方腿上的卢映露是真实的心跳加速了。
顾青岩修长的手指落在书页上，就在自己的指头旁，他在自己耳边念着那个她不知如何发音的词，声音离自己非常近，像是直接敲在鼓膜上一样，还有随着吐字袭来的呼吸，这一切都教才刚刚对自己的情欲有初步认识的卢映露难以招架。
拥着她的顾青岩对她心里的想入非非浑然未觉，只是认真地带着她逐字念着书本上的文句，将卢映露拉到自己腿上坐着的选择，更多的是因为他的屋里现在就只有这把椅子，当然，如果今天同室而处的人不是卢映露，就算换作是自己的亲侄儿或侄女，他也不会这么做，他并不是个热情的长辈，一切不过随心而为罢了。
顾青岩没花太长时间就意识到卢映露的心思不在书本上了，小姑娘把「   low   hall」念成了「low   hell」，依照卢映露不算差的英文水平，这是个难以理解的错误，顾青岩忍不住探头去看她低着的脸，并在第一瞬对上了卢映露也意识到自己犯了个离谱错误而慌张看过来的眼睛。
「怎么了？」顾青岩不太理解她的反常，也不知道她此刻通红的脸并不单只是念错了单词，更多的是因为一些不可言说的想像，但顾青岩关心的疑问里没有任何旖旎的暗示，这让卢映露觉得难堪，原来想岔了的只有自己，羞愤的情绪满在胸口，又因为是自己胡思乱想所致，也不能对着顾青岩撒气，只能把自己的脸憋得更红，然后拙劣的说了声「困了」后把书阖上，抱着书起身挣开顾青岩还搁在自己腰间的手，仓皇地躲回正屋里去了。
顾青岩呆坐在椅上，不是太能理解卢映露这情绪转变的原因，可能女孩子的心思，自己得多研究研究才行，可这得找谁研究才靠谱呢？给自己破秘笈的大哥？说到秘笈，可得收好了才行，要是让卢映露看见了，总觉得不太好。
顾青岩赶忙起身把那本书抽了出来，收进了书桌最底层的抽屉里，这桌子也才刚被放进偏房来没有太久，抽屉大多都是空的，见秘笈躺在空荡荡的抽屉里反而醒目，顾青岩只好到偏房一角打开从京城回来后一直没动的行李箱，将里头一些文具手稿等杂物全整理进书桌抽屉里，这才让那本秘笈完美的隐身其中。
四十四、他的小娘子很是美丽
另一边，躲回正屋里的卢映露抱着书把自己抛到了床上，顾青岩一本正经的教自己念书，她却春心荡漾的只想着些有的没的，太丢脸了，她把自己埋到床褥里，但脑海里却还是自动的回味着男人揽着自己腰部的手，在耳畔低声念着故事的嗓音，还有与自己后背紧靠在一起的体温。浭哆好芠請連係群𝟗⒌⑸一⑹⒐4零⓼
欲念的可怕在于它让人食髓知味，并会在燃起时逐步燎原，像山林里难以控制的野火，教卢映露折磨，她挣扎着、抵抗着，最后还是忍不住诱惑，用被褥裹住自己，探手去摸已经潮湿的私处。
她想着顾青岩摸自己时的动作，试图复刻那个让自己愉悦的瞬间，快意在自己生疏但大胆的揉弄下开始堆积，卢映露闭着眼抿着唇，努力的将自己送到那记忆中的快感边缘，可感觉始终差了一点，她不是很明白，自己的手和顾青岩的手到底是差在那了？有些遗憾的睁眼，却发现顾青岩不知何时坐在了床榻边缘，眼底含笑的与自己对视。
「露露不是困了？」顾青岩见她发现自己，明知故问的抛出了话头，他把自己的书桌整理了一番，藏好秘笈后想着卢映露的异样，心里还是担心，就进到正屋查看，裹着被褥专心自渎的卢映露根本就无暇他顾，连自己坐到床边了都没发现，不过知道卢映露只是动了欲念不是有任何不适，顾青岩心里也不紧张了，也就好整以暇地看小姑娘蹙着眉咬着唇的动情模样，等她发现自己的存在。
被顾青岩撞见自己的行为，卢映露双颊火烫，委屈的辩解：「也不是太困」，说着，她从被褥里探出手，指尖点在顾青岩撑在床榻上的手背，注意到顾青岩在床边坐着时，她先是惊吓，后是委屈，再来便注意到了顾青岩西裤跨间明显的形状，男人看着自己藏在被褥里的动作就也动了念，那自己此刻发出邀请，应该算是名正言顺的吧？
顾青岩翻手捉住那勾引自己的手，然后任她缩手拖着自己的手潜到被中，卢映露看着自己的双眼满是期待，像是确信他的手的到来，能给她更多的愉快，顾青岩也就顺着她的意，被她引到腿间后，就隔着衣物布料，温柔的碰了上去。
布料被他的手指压的陷入了肉感十足的丘阜之间，棉料的纹理随着他手指的揉弄蹭着敏感的皮肤，卢映露忍不住轻叹出声，这个感觉她自己给不了自己，只有顾青岩有这个魔力。
看着卢映露醉于自己给的抚慰，顾青岩腹里烧的火也逐渐猛烈，用指头将她送上一个小小的高潮后，他抬手揭开了被褥，伸手去解卢映露身上衣服的盘扣，少女心领神会的出手相助，很快将一身鹅黄旗袍脱下，顾青岩出声让她也脱去衬裙，卢映露也点头照做。
于是少女光裸的身躯就这么毫无遮掩地呈现在顾青岩的眼前，可爱的挺翘双乳、纤细的腰和与之相接和谐的臀腿线条，他的小娘子很是美丽，教人挪不开眼。
四十五、任她发挥
自己赤身裸体，顾青岩还衣冠楚楚，卢映露想着上回也是这样，便膝行到顾青岩身前，伸手去解他身上衬衫的扣子。
顾青岩由着她，少女半跪在自己身前，长辫垂在胸前，却掩不住她解自己衣扣时胸口急切的起伏，顾青岩抬手去揽卢映露的后腰，让她更靠近自己，这样他正好能将自己的脸埋进少女温香的颈间，卢映露身上有淡淡的桃香味，让人不禁想咬上一口，而事实是顾青岩的确轻啮了下卢映露脖颈处的皮肤，留下了清晰的齿痕。
顾青岩的干扰让卢映露的拆解衣扣之举受到了影响，但她想看看顾青岩，不是在衣物里的半隐半现，也不是事后洗漱时的背影相对，她想仔细看看他。
扣子拆到腹部上的那颗，余下的布料都收在裤头里面，卢映露忍着来自顾青岩唇齿和呼吸的侵扰，凝神抽动衬衫的衣摆，然后将藏在裤头里的最后一颗扣子抽出来解开，然后推动衬衫的布料边缘，直到它滑落在顾青岩的肘腕之间。
顾青岩瘦，没有太多余肉，但上身的每处肌肉都精实，卢映露伸出手指戳了下男人的胸板，和自己柔软的乳房不同，硬梆梆的。
能感受到卢映露的好奇，不再留恋在少女可口的颈间，顾青岩直起身，抬手捉住卢映露的手腕，极具展示意味的，带着少女的手，从自己的胸口一路摸到了小腹。
顾青岩的态度过于坦然，卢映露摸他摸的整个人都红透了，但只要抬眼便能看见顾青岩的一双黑眼，透着些玩味的眼神注视着自己。
隐约觉得男人的眼神在跟自己较劲，怎么能败下阵来？小姑娘骨子里的那股较真劲儿被激了出来，干脆让自己的手，变成脱缰的野马，直直往下，探到男人的裤头里去。
眉头微动，卢映露不时会有自己无法预期的惊人之举，让人愈发想探究，裹在少女羞红皮囊里的究竟是如何肆意的心？顾青岩好奇少女今天能做到哪一步，便也就配合着卢映露此时的主动，不再试图引导她，抽手任她发挥。
没预料到顾青岩会如此放任自己，卢映露一时没了底气，但燃起这一切的欲火还在，她停不下手，柔软温热的小手，贴着男人的腹部一路潜了进去。
她看过自己触摸到的部位，甚至用嘴尝过，但一旦全凭触觉，就又新奇了起来，她的手指探索着男人阳物的形状，上头血脉的分布，还有灼热的温度。
越是触摸，就让自己越是燥热，而被卢映露如此触摸的顾青岩也渐渐的徘徊在失控的临界边缘，他强迫自己分神去看少女逐渐染上迷离媚态的眼，去听她因为意动而加快的呼吸，他的手在卢映露的后腰和上臀边缘轻抚着，是鼓励卢映露，也藉此压制自己的冲动，他想试着让她完全的主动一次。

第10章  |  0010 46-50
四十六、他一定会一再蛊惑她
卢映露可以感觉到手中的肉柱热胀着，还有明显的脉动感，虽然顾青岩看上去沉着从容，但他的阳物诚实地展现着被自己碰触的快乐，卢映露有点得意，但也有些焦急，之前几次，顾青岩都在中途开始主导一切，今天男人只是看着自己，除了抚摸自己以外，没有其他的动作。
她的身体也想要更进一步的欢愉，但男人摆明了没有要出手，那是不是就表示，自己得想办法让现在她手里摸着的东西进到身体里去，卢映露探索着她浅薄的房事经历，想起顾青岩曾在过程中将她抱起，让她坐在了他腿上，那回顶的特别深，叫人心慌，但此刻回想起来却有些蚀骨销魂。
卢映露抽出抚弄顾青岩阳物的手，将男人的裤头全都解开，在继续下一个动作前，卢映露看向顾青岩，男人看她的眼神中隐约有几分嘉许的意味，这让卢映露受到了鼓舞，她往男人身边挪动，维持着膝头着床的姿势，伸手扶着男人的肩，抬起其中一腿越过男人，让顾青岩完全的被自己跨越。
或许是全程都要自己主动，卢映露觉得自己全身羞得发烫，但又对接下来自己将要做的尝试感到雀跃，不过她知道这不是能一蹴而就的，即便成婚以来行房数次，每回顾青岩进来，她都还是会有些胀得难受，再加上上回坐在顾青岩腿上时的记忆，她有些谨慎的没有马上往男人的阳物上坐，而是慢慢地坐了下来，用腿心间的肉唇与男人的阳物接触。
不过，位置没对上，肉柱顶端碰在了会阴上，卢映露咬住了唇，偷偷去看顾青岩此时的神情，男人似乎早在等待她的视线，她一看过来，便迎上了一双含笑的黑眸，不是嘲讽或是看轻她的笑，而是对她的鼓励。
卢映露心跳飞快的松开其中一只紧抓着顾青岩肩头的手，探到自己腿间，摸索着将男人的阳物捉在手中，然后从捉着的茎身往上，摸着了带着点钝棱的头部后，她将阳物朝前拨动，配合着沉下臀部的动作，终于将龟头放进了自己的小穴入口。
光是做到这些就已气喘连连，卢映露现在不敢再去看顾青岩了，她在男人的鼓励下变得有多么大胆，她自己心里知道，而顾青岩一定会一再蛊惑她，她不能再躁进了，要不然一下子就要受不住了。
于是，卢映露低垂着头，看着自己腿间阳物进入到肉丘缝隙中的画面，试着放慢呼吸的速度，试着慢慢的让身体下沉，熟悉的饱胀感随之而来，因为她刻意忽略顾青岩，又是自己掌握着阳物进入身体里的速度，一切的过程变得格外的清晰，才勘勘吃入龟头的部分，就让她汁水淋漓，将男人腿间弄湿了一片。
四十七、我的好露露《两百珠感谢加更》
可是即便卢映露意动情开，像一掬春泉不绝的湿润着接纳顾青岩的甬道，这进入的过程还是艰难地叫卢映露直皱眉，或许一股作气坐下去后再停下缓缓就能顺畅地继续，但首次主导了情事，又偏生是这样困难的姿势，卢映露既不知如何消解这过程的阻碍，也克制不了自己的欲念，只能骑虎难下的在顾青岩身上小幅度的摆动着自己，让湿漉漉的穴口，反覆的浅吮着男人的龟头。
这样的动作持续起来并不轻松，好不容易找到了个角度，让顾青岩的阳物多进了些许，卢映露娇吟出声的同时也有些脱力的往前倒进顾青岩的怀里，汗湿的小脸埋在顾青岩没被自己把住的那一侧肩上。
顾青岩适时的伸手揽住怀里的身躯，触手可及的肌肤都罩上了水气，卢映露有多努力的试图掌控全局不言而喻，也就没再坚持着最初的心思，顾青岩一手捧着少女的背脊，一手去寻那躲在自己颈肩之间的脸。
长指扣着柔软的面颊，顾青岩让卢映露面向自己，小姑娘的浏海汗湿了贴在额上，面颊泛着潮红，含着水光的眼睛和自己视线相交的同时错了开来，也不知道她的闪躲是为了什么，但顾青岩不打算深究，他的小娘子已经足够好了，没有犹豫的吻上卢映露的面颊，顾青岩一路吻到了少女的耳畔，在那里低语：「辛苦露露了，累着了？」
卢映露刚听完他的话，还没来得及应，就被男人挺跨顶入的动作逼出了娇软的惊喘，顾青岩大多时候都是温柔斯文的，但到了床榻上，他有时会有坏心眼，就像方才刻意忍着不动一样，卢映露心里有嗔怪，还没来得及表达出来，男人便退出了些又再顶了进来。
就同上回一样，这个姿势顶到底，特别的深，卢映露几乎要有自己被男人从身体里破开的错觉，而此时忍耐已久的顾青岩没有特别节制自己的力度，或许是因为这个姿势他也无法完美的控制自己，以至于每一下的挺进都又重又深，卢映露没被顶几下就已经抬手捂嘴，因为她发现自己根本停不下喘息和呻吟，自己的过度反应让她无所适从，感觉再继续下去就要因为过于强烈的感觉而失控。
但顾青岩这次没像上次那样，有给她机会求饶，发现卢映露捂着嘴不愿出声，男人伸手拨开了卢映露的手，凑过去吻她，把少女那小猫叫一般挠的人心痒的声音全部吞吃入肚。
本就因为快感而喘着气的卢映露根本应付不了此刻的接吻，好不容易等到顾青岩松口，她的上身往后退开，小脸上满是委屈地喘着气念叨着：「不、不要了」
顾青岩的神色里有些许的遗憾，或许是方才的忍耐将他骨子里不多的劣性都引了出来，又或许是小姑娘委屈的模样过于可爱，他觉得自己很难不去欺负她，但又隐约的怕，怕自己做过头了，卢映露会嫌弃自己，半是咬半是抿的折磨着自己的薄唇，顾青岩用唇上感到的痛觉忍住了不去亲卢映露，但却没忍住更是用劲的挺跨，颠动着此时骑坐自己身上的美丽身躯，他贪婪地看着卢映露。
少女承受不住似的仰着泛着粉红的白皙脖颈，挺翘的乳房随着身体被颠动的频率小幅度的晃荡，而沾上了汗水的长辫此时也在少女胸前如灵蛇摆尾似的摆动，这勾人的模样都是自己造出来的，顾青岩心里莫名的满足，他的手摸着卢映露上仰的脸颊，痴迷的喃喃道：「我的露露，我的好露露」
四十八、吻在了她心跳的脉动上
精水尽出后，顾青岩才满足地将卢映露放倒在床榻上，少女的眼神早已失了焦，任他摆布的软倒在被褥上，只有胸口明显的起伏，像是无言的控诉，顾青岩退了出来，却没有像之前一样直接进入善后的环节，他倾身亲吻卢映露带着水气的胸口，吻在了卢映露心跳的脉动上。
流连了半晌，顾青岩才开始动手把自己粗略的整理好，用卢映露脱下的衣物先将小姑娘的身体掩着，看她还陷在情事后的迷茫中，顾青岩起身离去前伸手摸了下卢映露的脸颊，得到了少女努力对焦了视线的一眼，温声道：「你歇着，我去打水」
顾青岩离去的关门声响起时，卢映露这才完全的回复了神智，后知后觉的抬手捂住了脸，方才的过程里，她身体里的欲望，完全控制了她，迟来的羞涩让她忍不住在床上翻滚了几下，最后把脸埋进了被褥之中。
脑海里回荡着顾青岩最后那句低喃，他叫她「我的好露露」，他居然这么叫她，那是不是可以想做，顾青岩已经开始，有那么些喜欢上自己了呢？卢映露越想越开心，揪着被角掩住自己收不住弧度的嘴角，心里乐的如除岁爆竹的绽放。
顾青岩再次推门进来，捧着一大盆冒着烟气的热水，放到了小几上，听到开门声后就赶紧佯装镇定的卢映露转身看他，刚想说自己来，男人便拧了条布巾，坐到床边，说了声「我来」后，伸手揭开盖在卢映露身上的衣服。
对比初夜，卢映露明显的感受到彼此的距离正在拉近，她对于顾青岩的照顾没有抵触，乖顺的朝着男人敞开了腿，顾青岩看了她一眼，心中暗叹「小姑娘勾人于无形，得把持住」，然后便动手替卢映露清理一片狼藉的腿间。
主动替卢映露清理，除了怜她受累外，还带着些检查的意思，毕竟卢映露之前伤到过，这两天又频繁的亲热，怕是又要肿了。
先是将双腿间都擦了遍，顾青岩又拧了条布，开始擦拭少女泛着粉红的丘阜，手指伸去拨开了缝，中间夹的小肉豆子只微微有些红，看着还好，他的手指又往下去拨开现在已恢复闭合的肉瓣，看那承受过自己的小口，这一拨动，方才注入的精水淌了出来，白液在肉红的小口边上垂着，淫艳的叫他有些心猿意马，深吸了口气镇定了下才得以继续。
而这厢被检查的卢映露也是红了脸颊，看的太仔细了，她抓被褥掩住自己的半张脸，眼睛却没掩住，她忍不住想看顾青岩，看男人对自己无微不至的照顾，看的心里开了花，又怕自己笑出来被男人发现，只能在被褥的遮掩下抿着嘴。
四十九、看，我这不都会了？
将淌流的精水都擦去，顾青岩把污了的布巾都归进了水盆里，反身把卢映露身旁只被少女揪了节被角的被褥全都拉过来，将那教人视线流连的躯体遮蔽好，顾青岩才要开口让卢映露换身干净的衣物，门就被人敲响了。
管事王勉的声音隔门而来：「二少爷，渭城大学的林院长又来了，老爷说您要是真无意愿，得亲自跟人林院长说说，要不林院长不会死心的」链載追新綪連系裙6澪⒎⑼巴伍𝟙吧玖
顾青岩应了声「好」后，看向此刻揪着被角好奇地看着自己的卢映露，卢映露对他眨了下眼，似乎期待着自己说些什么，顾青岩一时也不知道是该对她说说这林院长对自己的垂青和痴缠，还是该说自己之前有多颓丧，别人眼里天大的机缘，自己都视若无睹。
鬼使神差的，顾青岩最后开口，却是问卢映露道：「露露，你还想上学吗？」
卢映露睁大了眼，有点意外，喃喃的复述：「上学？」，顾青岩听见她的声音才觉得自己这话问的没头没尾，尴尬地笑了笑，亡羊补牢的解释道：「渭城大学似乎有个教职想找我去，要是我答应了，或许能问问他们收不收女学生」
「真的吗？」卢映露听他这么说似乎来了兴致，坐直起身凑了过来，顾青岩看她因为坐起而露出的光滑臂膀，心虚的撇开了眼，但少女越凑越近，完全没注意到他此刻满腹邪念，自顾自地说道：「要是还能上学就好，但没听过渭城大学有收女学生，只听过京城那里有女孩子也能读的学校」
清了清自己的嗓子，顾青岩努力的镇住自己的心绪，一本正经的又问卢映露：「我去教书可好？」，卢映露被他这问题难住了，以前在家里，从没有人跟她商量过这样的事，她也拿不了主意，但听管事方才的语气，顾青岩之前似乎并无意愿。
「青岩哥哥想教书吗？」卢映露反问他，顾青岩一时无语，他没怎么正经教过人，也谈不上想不想，思考了一下才说：「不知道，我没教过人」，卢映露忍俊不住，顾青岩居然如此健忘，笑问：「刚刚不是教我了吗？」
是啊，这么说来，刚刚那也算教，顾青岩的心思彻底转移到了教学这件事上了，他对上卢映露含着笑意的眼，诚挚地问：「露露觉得我讲的还行？」
用力的点了头，卢映露回道：「虽然不知道那个林院长想找你教什么课，但刚才给我讲的，我都能听懂，应该是行的吧」，说完又怕顾青岩不信自己，卢映露慌忙把丢在一边的书给捡了回来，翻开方才读过的地方，指着原本念不出来的几个词，挨个儿念了遍，然后对着男人甜甜一笑：「看，我这不都会了？」
顾青岩看着她也笑了，伸手摸了摸卢映露的颊，长舒了口气后道：「换身衣服歇会，我去去就回来」，接着便起身端起水盆离开。
五十、不失为一件造福后进的好事
顾青岩来到正厅里的时候，免不了吃了顿父亲送的眼刀子，顾山泉虽然心里埋怨他磨蹭了这么久才现身，但一看他踏进厅里的那步略有踉跄，一瞬就软了心，起身来到儿子身边，不动声色的按住了顾青岩的腰，帮他稳住了重心，走到了茶几边。鋂鈤缒浭ƥó海堂Ꮾ𝟎七❾৪Ƽ一捌酒
本与顾山泉对坐的男人已经起身，一身白长衫，戴着圆眼镜，踩着开了口的皮鞋的男人对他笑了笑，顾山泉开口给儿子介绍：「这位是渭城大学建筑院的院长，林栋梁先生」，顾青岩走近了过去，和对方握了手，简短的介绍自己：「顾青岩」
两人落了座后顾山泉便先行离去，让他们能详谈，林栋梁先是开口感谢顾青岩愿意亲自会面，接着便从随身的皮箱里拿出了不少笔记，展在顾青岩面前，顾青岩细细一看，是建筑学院的建设愿景和建设计画的笔记，还有预计开办的课程课纲，他将课程规画的那本笔记拿到了手上，认真地翻了翻，然后看向林栋梁：「看这课程规划，似乎和宾大（注一）的规划雷同」，面前的林栋梁挠了挠头，羞赧道：「瞒不过内行人，我是宾大出身的」
顾青岩点了点头，又翻了两页，林栋梁有点紧张，说实在话，他虽然长顾青岩几岁，但顾青岩坐在那里看着自己一手策画的课纲时，他莫名的就紧张，心跳的难受，半晌过后，顾青岩抬眼看他，问道：「那林先生想我教哪个部分？」
林栋梁听他这么问，眼睛都睁大了，激动地开口：「都行！我们学院，目前含上我本人，就三个老师，其中一个还不是专学建筑的，所以顾二先生您想教哪几门都行！」
顾青岩失笑，这也太随便了些，但却也被林栋梁的神色鼓舞，他自己也知道渭城大学前身是渭城商学院，即便改制成了大学，也更偏向商科，当初他会选择去京城大学，便是因为渭城大学当年没有文科类的学院能读，能在偏重商科的渭城大学办建筑学院，这个林栋梁应该也不是个简单人物，如若自己能在这草创时期助上力，不失为一件造福后进的好事。
见顾青岩迟迟没有接话，林栋梁忙收敛了情绪，又道：「我们知道顾二先生的身体状况还在恢复，所以您量力接课，不勉强，其他的师资，我们会持续找，不会让您负担太多的课的！」
见林栋梁说得恳切，顾青岩笑了笑，谢道：「感谢林先生考虑的周全，能力所及的范围，顾某会尽力的」

第11章  |  0011 51-55
五十一、久违的做回了记忆里的孩子
林栋梁成功延揽到心仪的师资，整个人放松了下来，顾青岩便在送他离开顾公馆的路上和对方闲谈：「听闻除了建筑学院，渭城大学这一两年还开了不少新学院」，林栋梁文言点头，掰着手指一一的数着：「文学院、农学院还有医学院！」
一听有文学院，顾青岩就想起了卢映露，于是又问：「收女学生吗？」，林栋梁眨了眨眼，而后会心一笑地反问：「谁想读？婉霖小姐吗？」，这下子换顾青岩猛眨眼了，脱口就问：「林先生认识舍妹？」
林栋梁的脸瞬间飞红，忙摇手道：「谈不上认识，就是前几次来访，和婉霖小姐说上了几句话，不过，若不是替婉霖小姐问的，会是哪位小姐想读书呢？」
总觉得眼前的林栋梁似乎看上自己的么妹，顾青岩带着审视意味的盯着对方，没有回答林栋梁，这让林栋梁有些尴尬的开始自己找话继续说下去：「目前是还没有收过女学生，哪个科院都没有，但有鉴于京城那里已有学校招收女学生，甚至还办了女子大学，校务会议上其实有研议过，就可惜目前渭城大学没有婉霖小姐感兴趣的美术学科」
唉呦，连婉霖喜欢美术都知道了！不简单，顾青岩的眼睛微眯着，但眼神锋锐不减，让林栋梁都开始怀疑自己是不是说错了什么，还是做错了什么，狐疑地低头看了看自己，这时顾青岩才幽幽地道：「不是替婉霖问的，是我娘子」
林栋梁一个捶手，忙道：「是我失礼了，还没恭喜顾二先生」，可刚说完恭喜，林栋梁脸上就有些犯难的又说：「可如果是尊夫人的话，就不知道她想学什么，要不我每个学院都替顾二先生问问？」
顾青岩忍不住笑了出来，林栋梁真是个老实人，但大概也是这股子直，让他能真的把一个师资人数差点凑不成一桌麻将的建筑学院给办起来，摆了摆手道：「就替我问问文学院吧」，林栋梁见他指了条明路，笑得开心，和顾青岩连声道别后才坐上管事帮忙叫的黄包车离开。
顾青岩回到正厅，顾山泉和蒋惠诗已经等在那里，还好奇的翻看着林栋梁留下的文件，见他进来，夫妻俩同时抬头，无声地用眼神询问。
顾青岩没有正面回答，而是开口问顾山泉：「我之前几次没见林先生时，你让婉霖来打发过他？」，顾山泉听次子这么问，立时抬动了下眉毛，有点兴奋的接话：「怎么，他跟你提起婉霖了？」，顾青岩点头，接着便看见自己父母两人开心的抛开手里的文件，交握彼此的手，欣慰的异口同声道：「有希望了！」
顾青岩不知父母在演哪出戏，失笑道：「你俩不会是藉这机会给婉霖看婿吧？」，顾山泉赶紧摇头，拉着儿子坐下，把之前自己因为拒绝不了林栋梁，又实在烦他不停上门，就让顾婉霖去应付，谁知他俩一聊就说上了两三个钟头，还是顾山泉见么女迟迟不回，出来查看才发现林栋梁还在自家正厅里坐着的始末绘声绘影地说了遍。
顾青岩听着也觉得有戏，再加上蒋惠诗说起顾婉霖最近画图，竟一改过往喜好，不画花鸟，画起房舍来，一砖一瓦一梁一柱，画的那叫个仔细，要说没半点林栋梁的影响都没人信，三人说着都有点兴奋，竟一时忘记原本是为了什么聚在这厅里。
待三人都从过高的情绪里冷静下来，顾青岩才想起该告诉父母什么：「我会到渭城大学教书，下周一先参加会议」，话说完，手就被蒋惠诗拉住，母亲的眼睛湿红，方才还说着么女八卦的笑意荡然无存，顾青岩心里有愧，没多说什么，只是拍拍母亲的手，然后便被母亲拥入怀里，哭泣的颤抖也被一起包裹在他身上，耳边是顾山泉安抚蒋惠诗的声音，顾青岩久违的做回了记忆里的孩子，把脸躺进了母亲怀里。
五十二、明日便去渭城大学看看
捧着一叠资料走回东院，顾青岩看见卢映露坐在小院里，还读着那本湖蓝色书皮的《爱丽丝梦游仙境》，像是听见顾青岩不流畅的脚步声，少女抬眼，看清了是他，转手就把书放下，朝他小步跑来。
「什么东西这么大一叠？」卢映露一副好奇的模样，伸手就把半叠资料拿走，她做的并不刻意，但心意显而易见，顾青岩心头一热，弯身就吻了她的脸颊，小姑娘脸颊登时转红，没多说什么，就只是跟着顾青岩一起把资料全端回了书房。
把一大叠资料都堆在了桌上，顾青岩随手抽了一本笔记，翻开来展示给卢映露看：「渭城大学新办的建筑学院，我答应去任教了，这些都是学院的资料」，卢映露象征性地看了一眼，正巧顾青岩手上那本是关于建筑力学（注一）的课纲，她对建筑谈不上有什么兴趣，抽象的建筑力学更是对她没有半点吸引力，于是马上把视线转回了顾青岩身上。
「什么时候开始啊？」卢映露问道，得知下个周一顾青岩便要参与学院会议，不禁有些欣羡，虽然忍着没说出来，但顾青岩没错过她掩盖不住的情绪。
以往还是闺阁女儿的卢映露尚且能和家庭教师上课自学英文，嫁过来后反而无事可做，顾家有顾家既存的秩序，顾青岩自己也不掌事，因此卢映露既没有别人家新妇那样有柴米油盐要操烦，更没有家族事业能学着做，就算顾青岩有一柜子的书能让卢映露看，也只能暂时让小姑娘的神识在文字里晃荡。
自己之前颓丧，终日只抓着脚伤一事不放所以没察觉，现在想来，这东院，实在空荡无趣的不像是卢映露该来的地方。
不过，既然自己这株枯木都迎来了驻足的精灵，那就该试着找回生机，抽几根新枝条长几片叶才是，于是顾青岩开口问她：「我们明日便去渭城大学看看可好？」
一听能出门，少女的脸上绽出了笑容，欣喜的点头，然后在顾青岩的注视下，踩着愉悦的步伐回院里把书拿了，然后到正屋里搬了个小凳，来到顾青岩的书桌边，挨着顾青岩的身侧坐下，顾青岩知道她想陪着自己，莫名的开心，但看她坐在小凳上，书的位置捧着看是刚好，但手会酸，可若放腿上便太低要垂头，这样脖子会酸，于是他拍了拍自己的腿，示意卢映露可以把书搁在他的腿上。
卢映露甜甜一笑，顺势把书就往顾青岩腿上放，于是微风徐徐的午后，两人便在书房里当了一下午的书虫，直到晚饭时间才去了小厅，用过晚饭，顾青岩照样要在院子里练走，卢映露也就陪着，两人有一句没一句地讨论着渭城大学，卢映露是一间大学都没去过，十分好奇，顾青岩虽然没去过渭城大学，但却实在地读过两间大学，便开始给卢映露描述他的两间母校。
京城大学藏身胡同旧院里，雪菲尔大学则错落于城市之中，说起来全是故事，卢映露听得认真，顾青岩也因此说得起劲，不知不觉，竟从黄昏说到月正当中，从小院说回到正屋里，最后在床榻上，双双安睡在未完的叙事里。
注一    此科目旨在培养学生应用力学的基本原理，分析和研究建筑结构和构件在各种条件下的强度、刚度、稳定性等方面问题的能力
五十三、自厌自疑
渭城大学的前身是渭城商学院，渭城商学院的前身是渭城算学堂，这算学堂是地方仕绅合资购地建置兴办，老大的一片地上建了座简单的两层楼校舍一幢，供教书夫子居住的平房两幢，因为渭城一直是这附近的商业集散地，很需要会算帐管帐的人才，尤其是渭河下游的海城开港后，这类人才便供不应求。
如今离建校之初已过了一甲子（注一），渭城算学堂因为时代变化，先是转型成了商学院，不再只是教人算帐管帐，还教经商为商之道，尔后又因应需求，逐步增设了不少新的科目，正好又赶上了高校兴起，便应势改制成了大学。
校舍从一小楼两平房增加成了五座教学楼，还有个小礼堂，两个食堂，一幢教师楼，两幢学生宿舍的规模，也算是把当初仕绅们买下的地用的满打满算了。
走在渭城大学正中心的小草坪上，卢映露三步一回首，没放太多心思在环绕草坪的青瓦顶校舍和草坪上头借课余时间打槌球（注二）取乐的学生身上，而是在意的看着一路拿着手杖慢慢走在自己身后的顾青岩。
这大半年来，顾青岩从京城回了顾家就不怎么出门，为了见卢映露去了趟小红楼，为了娶卢映露去了趟青城，再来就是给卢映露买药和陪她回门，仔细算来，拢共四次，没想到第五次出门，还是为了卢映露，顾青岩一早给自己换衣时便一直想着这事。
他的生活有她的加入，似乎翻天覆地的起了变化，心境也变了些，只不过，他的脚没变，对于自己的伤脚，他的心思也没变，知道要在校园里走动，顾青岩带了当初从英格兰买回来送父亲手杖出门，在英格兰，他是挺习惯年轻健全的绅士们持着手杖的画面，那是一种洋人的风尚，但在渭城，即便拿着鹰头手杖辅助自己，也掩盖不住自己与草坪上打槌球的少年们的差别，人人可见他的手杖所用为何。
明明是自己提议要来看看渭城大学的，却独自陷入了恶劣的情绪，顾青岩看着频频回首在意自己的卢映露，觉得愧疚，却又有些欣喜，愧于自己陷入的情绪影响了卢映露，又欣喜她在意自己，顾青岩对自己的心态感到矛盾，这矛盾的感觉使他再次被强烈的自厌淹没，不知不觉停下了脚步。
「青岩哥哥」卢映露见他没动，边喊他边朝着他的方向折回，难得出现的女子声音引来草坪上学生们的侧目，顾青岩感受到那些好奇的视线打在自己身上，这才恍然从自厌中回过神来，小心的加快了脚步来到卢映露身边，卢映露歪着头看他，担心的问：「怎么了？」，顾青岩只是小幅度的摇头，没有正面回应。
相处几天下来，卢映露稍稍摸通了他的气性，知道顾青岩不想说的话大抵不会有回应，所以也没执着，只是慢下了脚步，不再走在他身前。
顾青岩默默地迈着步子，卢映露的配合明明很是体贴，却使他突然被恐惧席卷，在顾家东院的一方天地里，只有他自己厌弃自己的残缺，但到了外头的世界，他的跛行被明白的展露在众人的眼前，所有朝他们方向看来的视线都让他畏惧，即便他理智上知道，出现在大学校园里的妙龄女子比他一个跛行的男人还要惹眼。
他还是不自禁的开始怀疑自己，怀疑自己接受教职的决定，他这样一个要女子慢下脚步等候，没了鹰头手杖会更加瘸拐的人，真的能立在讲堂之上，以人师自居吗？顾青岩茫然地望向头顶正蓝的天，万里无云阳光正好，他却无比心慌。
注一    以十天干和十二地支依序循环配合，自甲子至癸亥，六十年为一循环，因此称六十年为「一甲子」。
注二    起源于法国，是在平地或草坪上用木槌击球穿过铁环门的一种室外球类游戏，又称门球。
五十四、别人的影子只是影子《三百珠感谢加更》
「顾二先生」
一个略算熟悉的声音响起，顾青岩仰望天空的眼眨了几下，将视线收回，先是看见了身边捏着手绢的卢映露，而后才看见了正朝着他们走来的林栋梁。
顾青岩下意识地收拾自己的情绪，摆出了浅笑，应下了林栋梁的呼唤，他自以为掩饰的自然，却从面向自己的卢映露眼里看见自己造作的倒影，小姑娘难得的沉着脸，有几分郁色，顾青岩不敢多和她相视，他怕会从卢映露眼里看见对自己的轻慢或嫌恶。
这时林栋梁已经走近，顾青岩藉着介绍林栋梁给卢映露认识，企图就这么转移卢映露的注意，卢映露却没有被敷衍过去，只是懂事的配合着顾青岩，挂上浅笑朝林栋梁颔首致意。
而后耳里便都是林栋梁和顾青岩攀谈的声音，卢映露无心辨认他们说的字句，只是看着顾青岩抓着鹰头手杖的手，那手背上的血管经络明显，显然是出上了不少力。
虽然顾青岩在家时常练走，但练走也不是无止尽的行进，中途会停顿，太过疲累会在角落的椅凳上休息，渭城大学的校地不小，从校门口到中心草坪的路程大概是他们平时在家里绕小院的数倍，顾青岩该觉得累了，却因为这个延揽他入校的林栋梁出现，顾青岩硬撑着和他谈话，卢映露越想心里就越急，林栋梁是外人，就算知道顾青岩脚不好，也不会知道他的底线，可是卢映露知道。
她想尊重顾青岩为了维持礼节的逞强，但又担心他，顾青岩的伤势如何她都是听说的，跟顾青岩生活的时间也不算长，但她有观察到顾青岩是有意识地把控自己走动和站立的时间的，所以她也估摸出了个大概的时间，就是不知道超过了负荷之后，顾青岩会怎么样，她纠结的把手里的手绢捏得极皱，又怕自己的视线太过焦灼，她改成盯着草坪上顾青岩的影子。
顾青岩的影子在接近正午的日照下称不上伟岸，还因为站位角度被林栋梁的影子掩去了大半，可卢映露能清楚的看见那影子的所有细节，而林栋梁的影子于她而言，便只是个影子。
担忧的异状没有出现，他们迎来的是下课钟响的声音，是学生们该去食堂用餐的时间了，顾青岩颇有自知之明的结束了对话，在林栋梁的目送下和卢映露一起折回至校门口。
顾家的汽车等在那里，司机给他们开了车门，顾青岩让卢映露先上了车，自己后上车，但他其实已经抬不起脚跨上车了，久站对伤过的脚踝很是负担，而身体的其他部位会为了维持表面的平衡而各自努力，导致代偿效应（注一），他现在膝盖特别的僵，根本不敢弯曲，只能压低声音让司机扶自己一把，司机也知道自家二少爷性子，悄摸的抬手帮他，两人莫名心惊的合作，不知为何，他们有默契地不想让卢映露知道。
注一    代偿作用指的是，当一个部位发生问题时，附近的、甚至远方的部位、组织会挺身而出，取代或减轻问题部位的负担。
五十五、各揣着心事
就算司机帮忙，顾青岩上车还是费了不少劲，刚坐定，额角就被卢映露的手绢押了押，顾青岩才意识到自己和司机两人的努力有多徒劳，根本没瞒住，他向来很少为事心慌，但卢映露明显的沉着脸，让他不知如何是好。
卢映露替他擦了半边额角后，直接抬手按着男人的脸颊让他侧过头，又去擦另一边，态度前所未有的强硬，顾青岩捏着还在手里的鹰头手杖，心里跑过千言万语，最后只低低的说了声「抱歉」，卢映露的圆眼看着他，眨了几下，却没有接话，只是把男人脸上的汗水都擦净了，便坐到另一侧的车窗边，静静的看着窗外。
她觉得心里面特别难受，具体为什么难受，她有点说不上来，这股难受劲儿从她意识到顾青岩在自己面前总是维持着一个精心计算过的表象开始就堵在胸口，如果方才在林栋梁面前是为了体面，那回到汽车边时就只有她和司机了，但顾青岩的选择却是夥同司机一起，在她面前佯装无事。
对司机可以示弱，对我就不行吗？卢映露想着，下意识的侧回头看了眼顾青岩，男人的脸色有些白，但眼睛就等在那里，自己只是一瞥，他那一瞬前还如死灰班枯槁的眼神就随即亮了起来，殷殷的看着自己。
但卢映露自己都还没搞清楚自己不悦的原因，也顾不上安抚顾青岩，只是努着嘴又回过头去。
渭城大学和顾家有些距离，车行到后半时，顾青岩就有些坐不住了，左半边的膝盖到髋骨，一路的肌肉都紧绷的厉害，连带着腰也疼，背也疼，而卢映露赌气的别开脸的样子，让他心里也疼，小姑娘看见他的窝囊样子，是否觉得颜面无光？
就这样两人各揣着心事，回到了顾家，顾青岩下车时特别狼狈，大约是心里气馁，一时竟支不上力，半摔着下了车，把司机和正门的管事吓坏了，卢映露也吓坏了，完全忘记自己方才还赌气不看他，匆忙跑到他身边。
顾青岩的半个身子都挂在司机身上，神智有些游离，但恍惚中，他能听见卢映露焦急地喊他，幸好，就算他丢人，卢映露还是挂心他的，这么想着，竟生出了几分安适，顾青岩迷迷糊糊的晕了过去。
再度有了意识，他看见的是东院正屋的床帐帐顶，床幔被放下了，有低语声传来，顾青岩凝神去听，是自己回乡后负责给他看脚的张大夫。
「二少夫人，他这伤脚的脚踝可动性不如好脚，所以伤脚的其他位置，会为了支撑这个弱处而多费劲，您刚也看了，肌肉全绷着了，您每天就学着我刚才的手法给他揉，毕竟二少爷不可能都不走路，所以每天不落的揉腿，最好还泡脚，可以避免以后把其他位置都给伤了」
好长一串的嘱咐，顾青岩想着，就听见卢映露的声音道：「每天揉几次好？揉太多次会有害处吗？」，张大夫似乎笑出声了，顾青岩自己也笑了，感觉要是大夫没交代清楚，自己可能会被卢映露逮着无时不刻的揉似的，才笑没几下，顾青岩就觉得晕，这时又听见有别的人说话，是管事王勉：「大夫，鸡汤行不？我还备了甜汤，还有清粥，少爷能吃肉不？」
张大夫的声音有些无奈：「是吃的都行，你们少爷只是体力耗尽，醒了吃得下的都能吃，我觉得他也该醒了，去看看吧」
于是脚步声蜂拥到床边，顾青岩看床幔被揭开，才发现房间里站的人不只听见的三个，本就因为体力耗尽而有些发白的脸更白了，众人大概都第一时间看出他的不自在，纷纷停下了靠近的脚步，只有卢映露来到他床边，毫不迟疑地抓他的手拉到自己胸口，小姑娘跳得凌乱的心跳打在手上，对他关心之切，溢于言表。
顾青岩忽地有些明白，不是全然的，但他似乎想通了些什么，于是看着卢映露，勾起一抹虚弱的微笑：「露露，我头晕」

第12章  |  0012 56-60
五十六、还是第一次，有人同理他
屋里来关切顾青岩的顾家人们，都在这时露出了微妙的表情，顾青岩这句话说得特别有撒娇卖惨的感觉，习惯顾青岩平时有事不说，连脚伤的事也是他出医院辞了工作准备回渭城才打了通电话回来告知的他们，一时都有些浑身不对劲的感觉，但看见卢映露慌忙回身去拿王冕手里的汤准备要喂顾青岩喝，又都莫名地有些了然，顾山泉带头拉着妻子，指挥众人连同张大夫和王勉一起退了出去。
正屋里安静了下来，只剩下调羹碰触瓷碗时的细微声响，顾青岩半撑起上身，顺从的任凭卢映露喂完一碗汤一碗粥，小姑娘似乎还打算把甜汤也拿来喂，顾青岩赶紧抓住她的手，小声的说：「饱了」
卢映露看他脸色好看些了，挣开他的手去把碗放下，然后又回到顾青岩身边坐下，男人的表情小心翼翼的，似乎在揣度自己的心思，还有些气的卢映露有意识地收回了自己的表情，摆出了冷淡的模样，斜睨着顾青岩，但没能维持太久，顾青岩的表情就越看越可怜，叫人不忍，叹了口气，卢映露干脆伸手去给顾青岩揉起腿来。
顾青岩见她给自己揉腿，也猜到她应该是心软了不跟自己计较了，低声地道了谢，卢映露闷闷的应了，手上的力道重了些，带着点泄愤的意味，却还是有分寸的没有弄疼顾青岩，这让顾青岩感觉到更强烈的罪恶感。
他大约能猜到卢映露的不悦是由何而来，相比自己，卢映露展现给自己的坦诚，的确远多于自己展现给她的。
就比如自己的脚伤，虽不知道其他同样处境的人会如何做，但自己确实是有意识地没有打算让卢映露了解太多，尤其在他看出卢映露对自己是有些许的倾慕时，他就更不想打破自己已经伪造好的形象，可是朝夕相处怎么能不露馅呢？顾青岩暗自嘲笑着自己的天真，又鄙夷自己心存侥幸，看，这不就只是让她看见你更多的不堪了吗？
「那个时候，很痛吗？」卢映露的问句突然地出现，打断了顾青岩的思绪，顾青岩抬眼看她，少女还微微股着脸，但似乎已经从更早之前的情绪里走出来了些，「痛」顾青岩诚实的回答：「这辈子从没痛过的痛」
卢映露抬起眼和他对视，顾青岩的表情算是平静，但卢映露却读出了些粉饰太平的克制，「手术呢？」她又问，顾青岩沉吟了一下才开口：「记不清楚了，我人不是清醒的」，卢映露听闻颔首，她也不是真心想知道过程，这么问也只是想多了解顾青岩，所以并不执着。
像是感知到她的想法似的，顾青岩在她想出新的问句前自顾自地接着说：「手术好像不是很容易的样子，我到那天晚上才醒过来，那时什么都感觉不到，就只觉得脚疼，医生巡房时告诉我脚保住了，我一开始听了还有些高兴，谁知道呢，这脚保住了，却也不是原本的样子了」
卢映露听他说着，脑子里回溯的是方才顾青岩被下人们扛回屋里，张大夫一来就把他脚上鞋袜除去，让他左脚踝上长长的伤疤露出来的画面，像是蜈蚣一样的疤痕，长度比自己的手掌还要长。
卢映露必须承认，自己是吓着了的，如果换做自己是顾青岩，大概也不会愿意轻易的和才娶进门没几天的陌生女子分享如此私密的伤口，想着，就觉得顾青岩此时的坦白，莫名地叫人怜惜，卢映露停下手，认真地看着顾青岩道：「这的确，挺让人灰心的」
顾青岩停顿了下来，这还是第一次，有人同理他的失望，除了卢映露之外，所有人都在提醒他，说他有多幸运，还堪堪保下了这只脚，不由得笑了起来，就是这笑有些凄惨，他自己不知道，但看见卢映露慌忙朝着自己伸手过来，抹着自己的脸，才知道自己竟流下了泪来。
五十七、我不会笑你，也不会可怜你
或许是因为自己伸手接住了他的泪，顾青岩像是终于被允许哭泣的孩子一样，抽咽出声，泪水再抹不净，卢映露干脆展开双手，把顾青岩的脑袋揽进自己怀里。
卢映露没什么哄人的经验，就模仿着记忆中儿时母亲安抚自己的动作，手掌轻拍着顾青岩的背，直到男人的呼吸平顺且逐渐悠长，才停了手。
顾青岩抬头时，眼眶还红着，带着些许朦胧的视野里，全是卢映露不加修饰的关切，他抬手去碰少女的脸，还有些哽咽：「露露，别笑我」，卢映露想也没有想就摇起头，怎么会笑他呢？而后，顾青岩颤颤的接上一句「也别可怜我」
卢映露觉得自己，好像在这一瞬，窥见了顾青岩最深的恐惧，是那么狼狈又那么执拗，顽固地叫人心碎，不自觉的跟着红了眼，卢映露抬手去捧他的脸，让他的视线不能闪躲，带着泪笑道：「我不会笑你，也不会可怜你，我保证」
这句话她说得很坚定，连眼神都一往无前，顾青岩觉得她有种叫人无条件相信的说服力，他信她，这莫名的信，让他勾起了笑，见他略有展颜的迹象，卢映露心里才觉得踏实了些，拍了拍男人的脸颊，别脚的故作轻松：「我都答应你了，可不许再哭了」
这拙劣的哄法让顾青岩忍俊不住，实打实的笑出声来：「嗯，不哭了」，说完去捡卢映露落在床角的手绢，给她揩了揩眼角。
卢映露有些迟来的害羞，自己一个想安慰人的，反而还要让被安慰的人帮忙拭泪，忙接过了手绢，自己擦了擦，转移话题似的问：「还喝甜汤不？」
顾青岩摇头，他是真饱了，见他摇头，卢映露又要给他揉腿，顾青岩按住她的手：「我想睡会儿」，卢映露听了颔首，打算起身离开，让顾青岩好好休息，但男人按着自己的手掌没有放，卢映露看了他一眼，主动问道：「青岩哥哥想我陪你？」
顾青岩耳根有些热，他在学着对卢映露事事坦承，但又觉得这样的自己有些缠人，一时竟说不出话来，但卢映露不在意他答话与否，像是只看他的眼便洞晓了他的心思似的，脱鞋上床，在他身边躺下。
小手夹着手绢，按在顾青岩的心口上，一下一下，像方才安慰他时一样，轻轻地拍着。
顾青岩暗笑卢映露把他当孩子哄，但内心确实欣喜，原本紧绷着的精神也因为这涌起的欢喜而松懈，不知不觉睡了过去，而拍着顾青岩胸口的卢映露也因为他此时的安定而松了心绪，手掌拍动的频率渐缓，眼皮沉沉，就着搭手在男人胸口的姿势，也跟着入了梦乡。
五十八、梦里梦外
向晚的天色变化让卢映露醒来，小心翼翼地收回自己搁在顾青岩胸口的手，顾青岩这趟出门大概是把自己折腾得狠了，依旧熟睡着，卢映露轻手轻脚的坐起，见自己发出的细微动静没吵醒顾青岩，卢映露这才安心的下床。
把桌上的空碗和没动过的甜汤端起，卢映露出了正屋，往东院小厨房的方向走去，管事王勉本来在灶台旁守着汤盅，听见脚步声就探头出来喊了声「二少夫人」，然后放下手中的蒲扇，快走到卢映露跟前接过她手里的东西。
卢映露看着小厨房桌上已经备制好的几样吃食，开口问道：「王管事炖什么汤呢？」，王勉赶紧搁下手中的东西，去揭开汤盅的盖子：「排骨，以形补形嘛」，卢映露听了笑了笑，看着王勉拿了双干净的筷子试了下汤里的肉，筷尖轻戳便骨肉分离，该是炖好了，于是卢映露又道：「青岩先生这体力也不知道回复了多少，今晚在正屋用饭吧」
王勉赶紧答应了下来，卢映露满意的微微一笑，走进小厨房里挽了袖口就打算帮忙端，王勉连忙摇手：「让我来，二少夫人去陪着二少爷吧」
卢映露想着也是，便回身到正屋里去，屋内这时一盏灯也没点，很是昏暗，卢映露先点亮了靠门的一盏，接着便来到床榻边，藉着幽黄的灯光，看着床上的顾青岩。
男人的眉头是微微皱着的，自己方才起身匆匆撇过时明明还算舒展啊，是做恶梦了吗？卢映露想着，手已经伸了过去，轻轻地拍了拍男人的面颊，却只换来男人梦中的呓语，顾青岩呢喃着什么，卢映露听不清楚，凑近了过去，正好对上顾青岩忽地睁开的双眼。
那双黑瞳里，有幽深的恐惧，久久不去，顾青岩呆滞地看着她，半晌才倒抽了口气，猛坐起身来将卢映露紧紧的抱进了怀里。
「青岩哥哥？」卢映露心慌的喊他，门外这时有脚步声传来，想来是王勉要来布菜，她觉得顾青岩不会想让人看见自己梦呓过后的样子，赶忙出力挣开男人的怀抱，捧着他的脸，柔声道：「没事了，我不是在这儿吗？」
顾青岩这下才彻底清醒了过来，刚才的梦很真，所以他即便睁了眼也没法从梦里走出来，梦中，他垂垂老矣，卢映露却还芳华正盛，自己枯槁的坐在小院中垂死的桂花树下，看着衣冠楚楚的年轻男子们藉着研学的名义来去书房，而后穿着洋裙的卢映露来到自己面前，用涂了蔻丹的手指碰上自己满布纹路的手背，说着道别，他来不及挽留，便被现实中的卢映露唤醒。
一瞬他以为自己失而复得，但卢映露的话点醒了他，那只是他的梦，她是在自己身边的，顾青岩扯开一个虚脱的笑，觉得自己无比狼狈，深怕卢映露要问他，但卢映露想着他爱体面，一见他眼神恢复清明，忙抬手替他理了下仪容：「我让王管事把晚饭送来这里，今天就别再多走动了，饭后就在屋里洗漱吧，我帮你」
听卢映露要帮自己洗漱，顾青岩一瞬忘记了之前的噩梦和坏心情，脸颊染上薄红，才要推拒，就被王勉入屋的声响打断，直到两人用完餐后，卢映露亲自接了盆热水回来，顾青岩才又想起这事，小姑娘似乎铁了心要伺候他，没给他任何推拒的机会，放下水盆就来到身边给他解衣扣，顾青岩也只能乖乖的坐着，任她忙碌。
五十九、没想到妳这么调皮
小姑娘先是把他上身的衣服脱去，用湿布巾仔细的擦洗了遍，接着便拿了件干净的上衣给他披上，嘴里还念着「可不能着凉」，顾青岩心里觉得卢映露的担心好笑，时节早就入夏，哪那么容易着凉呢？但又是因为是向着自己的顾虑，顾青岩听着还是高兴。
接着卢映露就给他脱去了长裤，将顾青岩的两条腿都给擦了遍，在擦到左脚踝时还将布巾重新浸了热水，停留在那长长伤疤上片刻，她想顾青岩今日该早早休息，就没有备水让他泡脚，但热敷一下应该也是有助益的。
但这之后，卢映露便有些犯难了，上身和双腿都擦过了，那便只剩下男人的跨间和臀部了，她捏着手里重新拧过的布巾，犹豫地盯着顾青岩的底裤，片刻后抬眼看了看顾青岩，男人也意识到她的犹豫，尴尬的挤出笑容：「这里我自己来吧」
卢映露也不知道自己怎么了，也不是没看过，自己还上嘴亲过，现在在这里害臊什么呢？于是摇了摇头：「我给你擦」，顾青岩看她说的认真，忙郑重的解释道：「我不习惯，露露，上回有人给我洗这儿，是我还穿着开档裤的时候」
顾青岩真切的解释让卢映露笑出了声，自己竟把顾青岩逼急了，解释得这么激动，自己再坚持不让的话，包不准顾青岩会恼羞成怒，于是点着头把手里的布巾交给对方，顾青岩接过布巾后见卢映露似乎不打算回避，又觉得再开口要卢映露别看有些过于扭捏，男子汉大丈夫，让自己夫人看自己净身也不会少块肉，于是心一横把底裤脱了，咬牙当着卢映露的面开始清洁自己。
本来也就只是因为顾青岩比平时激动的反应有些好玩而故意不回避的卢映露见他真当自己的面开始洗，连忙双手捂眼，就算是夫妻了，洗澡什么的，还是私密的，她没真做好观赏的准备。
顾青岩有些被气笑了，但也没真动怒，尽量快的洗好，自己换上干净的底裤和外裤后才出声道：「我洗好了」
卢映露打开指缝，确认对方又回到衣着整齐的模样，才松了口气放下捂眼的手，有些讨好地说了声：「我不是有意的」，然后被顾青岩轻轻地敲了额头，男人的语气不带责备，只是有点无奈：「没想到妳这么调皮」
卢映露小小的吐了下舌尖，她也没想过自己能有这样的坏心思，一定是因为之前都是自己被顾青岩拿捏的死死的，能有一回让顾青岩也急一下，才忍不住的吧！她想着，给了顾青岩一个暧昧不明的陪笑后，端着水盆就离开正屋。
留在屋里的顾青岩叹了口气，首次得见小姑娘的古灵精怪，自己也不讨厌，就是有些没面子，还有，那当下他其实一度想就这么让她来给自己洗，最好顺势哄骗她再给自己摸上一回，但今天在渭城大学时的确是逞强过了头，有心无力，也真的不是太习惯让人帮忙清洗，怕到时候弄巧成拙，半点荤腥没尝到，反而真让卢映露嫌弃了可就不好了。
六十、他一不在，东院便空荡的吓人
接着的几天，顾青岩切实地体验到自己逞强一回后带来的严重后果，顾家上下挨个儿光顾东院嘘寒问暖，好不容易人散了，卢映露就要盯着他泡脚，然后揉腿，而且是一心一意的揉，专注地不给顾青岩一点眼神。
不过也多亏了卢映露的悉心照料，周一当天，顾青岩的身体状态可以说是近期最佳，之前他小心控制行走和站立的时间所以没叫家人们看出来，但过于频繁的练走，其实早就伤到了膝盖和腰，当时的顾青岩活得如行尸走肉，身上多些痛也没什么，反而助长了他的颓废，现在被卢映露认真地照料后，才明确的感觉到了区别。
坐上汽车前，卢映露在他身边紧跟着，一双圆眼认真地盯着他，神情严肃的嘱咐：「青岩哥哥，这次可不能再逞强了」，顾青岩眼里含笑，卢映露像叮嘱孩子似的跟自己说话的样子颇为可爱，但也认真地答应了：「知道了」
得到他的回应，卢映露这才放松了脸部的表情，接着从管事手里拿过自己特意起早准备的点心交给了顾青岩，那是掺了肉馅的芝麻光饼，用油纸包着，散着淡淡的咸香气，「也不知道这会议要开多久，王管事说你喜欢咸饼，我做了些，你要是中途饿了，可以填填肚子」
卢映露说着脸色微红，她其实不是特别擅长下厨，这咸饼，她实际上也只有参与了成型的步骤，因此说得有些心虚，但顾青岩很是高兴，珍惜的拿在手里，朝她扬了下手，便坐上车离去。
顾青岩一不在家里，卢映露瞬间觉得东院空荡的吓人，先是在书房里顾青岩的椅子上窝着看了会书，接着便有些待不住了，前面几天她的时间都安排在了顾青岩身上，突然闲下来，格外的寂寞，这种时候便特别想家，想爹娘，想着便有些红了眼，终是自己一个人熬不住情绪，便从东院出来，往主屋去。
主屋的管事像是早料到她会来一样，不慌不忙地把她引去了蒋惠诗的屋里，正在和长媳胡静华一起吃茶的蒋惠诗，看卢映露红着眼睛进来，两人瞬时同步的露出了怜惜的神色，胡静华赶忙起身过去，搂着卢映露的肩，把她带到蒋惠诗面前。
卢映露一见着蒋惠诗，情绪便再收不住，泪珠直落，蒋惠诗拿起手绢给她揩去滑落颊上的泪，拉着她坐到自己身旁，搂在怀里哄着，她当然知道小姑娘为什么哭，新妇刚嫁进别人家里，头几天都要忙活，那时候没有空闲多想，可一旦生活步上正轨，离家的忐忑，思乡的情绪，便会一拥而上，蒋惠诗是过来人，哪里不懂。
主院和东院备饭菜时都净做青城菜，这便是蒋惠诗特意嘱咐的，想让小姑娘不要觉得离家太远，只是她没算到顾青岩会突然答应下渭城大学的教职，要不然卢映露成天和顾青岩待着，应该不会太有空闲想东想西，毕竟按照前半年的生活方式，顾青岩几乎整日都待在东院里，要是卢映露犯了思乡情，顾青岩应该也能及时照料她的情绪。
想到这里，蒋惠诗觉得有些自责，或许是太久没有迎新妇入门，她想的不够周全，没能照顾到卢映露的情绪，越想越是愧疚，眼里竟也泛起了泪，一旁的胡静华看这一老一小相对垂泪，赶紧开口：「咱们别都待在屋里了，去老四媳妇那儿串串门吧！她月份大了，不好到处走，肯定无聊，正好我们一起去陪她说说话，娘觉得如何？」
蒋惠诗意识到了自己的失态，赶紧抹了眼睛应声道「好」，然后拉着卢映露说：「我这几日腿脚也不是太好，映露扶扶我吧」，胡静华也赶忙转移自己的站位，从另一边搭着蒋惠诗的腰，看着像是和卢映露一人扶着一边似的，本还被愁绪填满心思的卢映露听她说腿脚不好，瞬时被转移了注意力，认真地扶着蒋惠诗，三人一同往老四顾青俞的南院走去。

第13章  |  0013 61-65
六十一、自己和他的孩子，会是什么样？
南院种了不少绣球，和只有一棵桂树独立院中的东院相比，很是热闹，更热闹的是老三媳妇孔丽颜已经带了两个孩子过来，五岁大的小男孩带着小自己两岁的妹妹，正绕着绣球花追逐着蝴蝶。
看见蒋惠诗领着胡静华和卢映露出现，挺着肚子的老四媳妇文秀灵放下手里缝到一半的婴儿胞衣，打算起身相迎，蒋惠诗赶忙抬手挥了挥：「秀灵别起了，娘就是突然想来这里串串门，顺便看看你心爱的绣球花」
一旁的孔丽颜起身拉过几张椅子，上前伸手来扶蒋惠诗入座，胡静华看了眼卢映露，示意她在蒋惠诗身边就座，卢映露顺着大嫂的安排坐了下来，刚坐定，老三家的两个孩子便凑到了她脚边。
对两孩子来说，身为二伯母的卢映露很是新鲜，因为这两孩子都还小，卢映露嫁进来时婚仪时间长，孩子们没撑到能见着人的阶段就都睡了，隔日奉茶的时候又因为顾青岩和卢映露睡晚了，孩子们已经要小睡所以错过，于是今天才是头一回见上面。
两孩子对着她好奇的直眨眼，孔丽颜笑着弯身蹲了下来，拉着儿女的手，给他们介绍卢映露：「顺儿、馨馨，这位是二伯母」
顺儿满五岁，已经很能说话，一声响亮的二伯母把卢映露喊得脸红，馨馨才两岁多还没满三岁，说话还有幼儿口齿不清的奶音，很是可爱，卢映露挨个摸了摸他们的头，孔丽颜便带着他们去骑木马，让婆婆和嫂嫂们能和弟妹好好聊上话。
蒋惠诗看着文秀灵圆鼓鼓的肚子，关切地问：「这几天晚上休息时腰还疼吗？」，文秀灵摸着肚子摇头：「娘给的靠枕很好用，垫着就不会疼，睡得好多了」，蒋惠诗听了笑开了颜，转头对卢映露道：「秀灵这肚子算小的，之前静华怀茜茜的时候，那肚子可大了」
卢映露有点惊讶地睁圆了眼，在她看来，文秀灵的肚子已经很大了，之前自己的姊姊卢映霞怀胎到临产时肚子差不多也是这个大小，原来还能有更大的！
见她惊讶，胡静华赶紧开口接话：「茜茜在胎里就贪吃，所以那胎肚子特别大，怀她俩哥哥时就跟秀灵差不多的」，话里话外有些想安抚卢映露的意思，蒋惠诗也会意过来跟着称是，毕竟是才刚嫁人的小姑娘，见着人有孕腰疼晚上还睡不着，能不害怕吗？
卢映露的确看着文秀灵的肚子感到忐忑，脑袋里想着自己有一天也会怀上顾青岩的孩子，然后像这样挺着颗大肚子，连起身都费力的样子，晚上还要因为腰疼而不能好好睡觉！
她越想脸色就越难看，一旁正有着她所有想像症状的文秀灵忍不住笑了起来，朝她说道：「傻姑娘，你别一个劲的想啊！没这么可怕的」
胡静华见自己也是头一次怀胎的文秀灵安慰还没有过身孕的卢映露，觉得画面既荒唐又温馨，也跟着说：「又不是要怀一辈子，映露你别多想，而且你看，生出来的娃儿多可爱」，说着指了指边上和孔丽颜玩得正欢的顺儿还有馨馨，卢映露看着那两孩子笑得灿烂的脸，不禁又想，自己和顾青岩的孩子，会是什么样？
见卢映露眼睛已经出神，蒋惠诗拉过文秀灵小声的说着卢映露方才红着眼睛来找自己的事，文秀灵意会的直点头，她和卢映露年纪上是最接近的，嫁进来的时间也是最短的，现在有了身孕即将临盆，的确也特别容易起乡愁，于是伸手去拉卢映露的手：「二嫂，我娘家人住得远，他们已经出发要过来陪产，但还要好几天才会到，这几日你要是无事，二哥又不在家的话，能来陪陪我吗？」
卢映露回过神来，看着面前三双对着自己流露关切的眼睛，哪里不知道她们的用意，一瞬间眼睛又红了，泪珠滚落的同时直点头说「可以」，蒋惠诗赶忙搂了搂她，又伸手拍拍因为见她流泪而跟着吸起鼻子的文秀灵，幸好这时旁边玩着的两孩子发现这里的动静，机灵的捡了落在地上的绣球花，给两个泪人儿一人一朵，这才让她们都破涕为笑。
六十二、你可以尽情地哭，我会陪你
卢映露和文秀灵两人情绪平稳后，众人便聊起了各自院落的琐事，文秀灵又捡起了做到一半的胞衣缝了起来，卢映露自觉搭不上话，便拿起一旁已经裁好的虎头鞋布胚，得到文秀灵的允许后，埋头缝了起来。
卢映露的手颇巧，针线活于她不难，手上有事能做，心里也就踏实，不会胡思乱想，不知不觉，一双虎头鞋缝好，也到了午饭时间，卢映露把缝好的鞋子摆在了桌上，听着耳边文秀灵的称赞，这才发现蒋惠诗不知何时已经让胡静华扶着回正屋去了，满院子乱跑的顺儿和馨馨也跟着孔丽颜回去了。
文秀灵端起鞋子，笑道：「你太专心了，娘和嫂嫂们都不想打扰你」，卢映露有点难为情的挠了挠颈，正准备起身告辞，南院的管事便来请她们用午饭，文秀灵说：「青俞不在，我一个人吃饭很没劲，二嫂就再陪陪我吧？」
卢映露听了，就想起自己那没了顾青岩身影后格外空旷的东院，也就没了回去的心思，顺着文秀灵的邀请，在南院用了午饭后才告辞离开。
也不知道青岩哥哥回来了没有？走回东院的路上，卢映露脑海里都是这个念头，推门进了东院，一抬眼便看见王勉端着空茶盘从小厅里走了出来，卢映露的脚便自顾的朝小厅跑了去。
顾青岩浅浅的抿了一口茶，刚放下杯盏，便看见他的小娘子快步地进了小厅，在自己跟前站定，停滞了片刻后，用力地扑进了自己的怀里。
「怎么了？」顾青岩下意识地抬手把人揽住，安抚的轻轻拍着少女起伏剧烈的背脊，很快便感觉到自己的衬衫前襟有潮湿的水气，连忙低头去找卢映露的脸，才发现她无声地直落泪。
顾青岩的心口被她眉宇间的忧色紧紧的揪住了，竟有一丝幻痛，他碰上卢映露颊上的泪痕，把语气放得更软一些，再次地问：「露露，怎么了？」，卢映露被这柔软的语气一问，心里的难受就再没能忍住，哭得更伤心了，她不知道该跟顾青岩说自己是想家还是想他，不管是哪个理由都显得她幼稚难堪，对顾青岩，她竟一个哭的理由都说不出口。
见她只是落泪迟迟不开口，顾青岩没有再问，只是把她紧紧的抱回怀中，安慰道：「没关系，我回来了，你可以尽情地哭，我会陪你」
卢映露听见他的话，就更加无法控制自己，在顾青岩怀里哭出了声音，而顾青岩也如他自己所说的，耐心的陪着她，直到她哭得累了，甚至因此打起了嗝，这才把她从自己怀里挖了出来，拿起方才只抿过一口的茶，哄她喝下。
一天下来，哭了三场，卢映露觉得自己精疲力尽，喝过茶后就这么窝在顾青岩的腿上，不想动弹，男人也没有催促，就只是轻轻的揽着她的腰，在确认她情绪平复后，才顾自地开口说起会议的事。
卢映露听得不是很专心，因为她离顾青岩的心跳更近，男人沉稳的心音让她平静，竟突然有了些勇气，淡淡地用简短的「想你了」三字打断了顾青岩那漫无目的的叨絮。
她可以感觉到男人在自己的话音落后，有一瞬的僵硬，然后自己的视野便被忽地凑近的幽深黑瞳给占据，顾青岩低声的，带着点情绪的问：「露露，我该拿你怎么办呢？」
卢映露不解，但下一刻就被顾青岩吻上了，她没有准备好，或者说她没有想到顾青岩会是这样的反应，刚哭过还有点鼻塞，被突然吻上，她根本喘不过气，这个略有窒息感的吻，让她想退避又想继续，最后只能伸手紧紧揣着顾青岩胸口被自己哭湿的衣襟，又逃又迎的，让顾青岩追逐纠缠自己的唇。
六十三、有恃无恐罢了
顾青岩在卢映露真的开口前，给她想过各种理由，却独独没有「想他」这个，他并不认为，自己在卢映露心中已经足够重要到，能与她的泪水在天平的两端持重抗衡，所以他的吻是冲动的，不能自制的，内心深处涌出一丝无赖的埋怨，怨她怎么能如此明瞭的表达出来，这叫他如何自持？
小姑娘不顺畅的吸气声很是明显，顾青岩这才有些从激动中恢复理智，松开可口的红唇，却舍不得退开，鼻尖还执拗的蹭着卢映露发红的脸颊，顾青岩有意识地感觉到自己动了念，暗暗的唾弃自己，卢映露才刚哭过，自己连安慰都没能做好，就想着要把人拆吃入腹，禽兽！顾青岩想着，终是克制的退开了些，甚至不着痕迹的假借给卢映露拍背顺气，将本来坐在自己怀里几乎腹背相贴的卢映露稍微地往自己膝盖的方向推开了些。
卢映露喘匀了气，才发现自己和顾青岩之间尴尬又暧昧的氛围，她脱口而出的告白，乍看是冷静地说了，其实是情绪高昂之下的冲动，迟来的害臊让她满地找话，胡乱地报了自己一早的行程后，又问起顾青岩会议的事，意外地暴露出方才她根本有耳无心的事实，那模样慌乱的可爱。
顾青岩耐着性子重复了已经说过的话，见她情绪平复，才又悄悄地拾起他们刚才默契的忽视了的那句「想你了」，顾青岩轻拍着卢映露的手，在跟她说了自己入秋后便要正式开始授课，在那之前的盛夏里，大约每周会去开一次会后，带着笑问：「这样露露不就每周都要哭上一回？」
卢映露脸颊再次通红，顾青岩的话明显是玩笑，但却真的有可能，小脸瞬间又有些皱了，她对这无奈的现实没有对策，只能盼时间可以把感觉冲淡，或许习惯了之后，顾青岩不在，她也不会再哭。
顾青岩细细地观察着她的神色，总觉得自己想让对方能释怀的玩笑似乎起了反作用，有些懊恼的歛住了神色，他对卢映露，还没抓到相处的方寸，玩笑开得过了，会不会成了卢映露心里的刺？他对自己轻易脱口的话感到后怕，想着要说些什么挽回，卢映露便抬眼看着他道：「大概会，但你说了，我可以尽情地哭，所以没有关系」
此刻，卢映露还带着稚嫩的脸庞上，竟有些顾青岩此生都没有过的豁达，顾青岩不禁露出了略带欣慰的笑，抬手点了下卢映露还泛红的鼻尖，称许道：「露露真是大无畏」
卢映露不太理解为何顾青岩如此给她下注解，她不是无畏，只是知道，顾青岩本人以及整个顾家，都会包容她，所以有恃无恐罢了。
六十四、为什么喜欢西洋书？
「对了，林先生有跟我提了，文学院或许愿意收你，下周我去开会时你跟我去，文学院的院长要给你考考试」
因为方才见卢映露有情绪，顾青岩才把这重要的讯息给忘了，要是没忘，或许早说出来，卢映露的心情便能瞬间转阴为晴也说不定，果不其然，卢映露的眼睛在听见他的话后整个亮了起来，从他身上跃下，兴奋地问：「真的吗？」
顾青岩再收不住笑意，颔首道：「怎么会有假？他们还托林先生转交了些新生的学程规划给我，让我拿给你看」，说着，顾青岩从摆在一旁另一张椅子上的皮包里抽出了些文件，交给卢映露。
卢映露接过后，拉过一把椅子挨着顾青岩坐下，文件里有文学院的所有学程规划、新生必备书目等等的资讯，卢映露纤幼的指尖抚过铅字印刷的文句，喃喃的道：「文学院里头还有分不同学系啊」
顾青岩凑了过去，那学程规划上其实分了三个不同的学系，中国文学、西洋文学还有历史学，他问卢映露：「你想学哪个？」
卢映露看着各个学系的课程表，没有丝毫犹豫的指了西洋文学，这正如顾青岩预料，从她要求看自己的藏书开始，多少能猜出卢映露的喜好，就是不知道卢映露是为何对西洋文学起了兴趣，卢家是商贾世家，对于纯学术的教育不是太过热衷，卢映露的兄长们也都学习商学，所以应该不是家风所致，难道是读女学校时有机会接触的？他想着也就问出了口：「露露很喜欢西洋书？」
卢映露点头，顾青岩也就顺着问：「为什么喜欢？」，这问句让卢映露停顿了下，为什么喜欢？她自己也没深究过，最一开始是怎么把心思往这方向挪的呢？思考了片刻后，她忆起自己初次对西方世界感到有兴趣，是听父母饭后闲谈时说起顾青岩要出国的时候。
那会儿，她大约十岁，她记得自己问父亲：「他要去的地方是哪儿？」，父亲回答「英格兰」，她又追问：「那是什么样的地方？」，一辈子都没出过国门的卢天明回答不上来，但当时已经在青城学院读书的长兄是听学校老师说起过英格兰的，便简单的将自己的所闻告诉了卢映露，这也就成了卢映露对西方世界的向往的开端。
想到这里，她觉得答案呼之欲出，却又为这个答案感到些微的羞耻，顾青岩见她迟迟不回，忍不住伸指轻轻的戳了下她因为思考而下意识鼓起的脸颊，卢映露被这一戳从回忆里回神，对上顾青岩的眼，又忍不住想告诉他，卢映露自己都不明白这矛盾的心态是由何而起，自己内心挣扎了片刻后细声道：「因为西洋书里写的是青岩哥哥留学的地方」
六十五、不打算再收敛
顾青岩顿住了，卢映露的答案是他意料之外的，徘徊在她脸颊边的手再收不回，掌心碰上卢映露的脸颊，指尖轻触少女戴着青玉耳坠的耳垂，有一下没一下的拨弄。
卢映露说完了自己的理由后，心中突然就没有底了，于她，顾青岩是从小听到大的熟悉名字，是家人口中自己未来的理想归宿，自己向之慕之而欲求深度的瞭解是合情合理，但于顾青岩来说，自己的这份心思，是否是一种唐突的窥探？
她无法知晓顾青岩会怎么看自己的此番行径，也有些害怕知道他真实的想法，于是垂下了头，默默的看着手中的文件，她的心因为紧张而狂躁的跳着，只能去数男人在她耳垂上意味不明的碰触，像倒数着烟花炸在夜空的瞬间，焦灼中有期待和忐忑。
顾青岩终于停下了指尖的动作，开口问：「露露很想多了解我？」，问出这话之前顾青岩心里挣扎了一下，毕竟听起来多少有些臭美的味儿，可是他确实想知道自己的理解是否正确。
卢映露听出他语气里暗藏的期待，心跳的更快了，胸口像要炸开似的，她惊喜于顾青岩对她所为的不厌不恶，怯怯抬眼看他，想从男人的神色佐证自己的理解，而顾青岩就这么挂着浅笑，用直勾勾的视线，等着她抬眼。
卢映露觉得此刻顾青岩的眼神很是眼熟，那是他们床第之间，偶而会从顾青岩眼底露出来的，带有侵略感的眼神，卢映露之前每每见了，都有种自己将会被他吃干抹净的心慌，而每次自己为此而怯，顾青岩就会把这神色收敛的干净，但现在的顾青岩似乎不再有如此打算，而自己，似乎也不再对此有惧。
像是被男人的视线牵引，卢映露顺着他的话点头，顾青岩满意的加大了笑意的幅度，手去牵卢映露的手，指尖勾着少女微微出汗的掌心。
这个动作勾的虽是自己的掌，但发痒的却是自己的心，卢映露有些支吾的问：「青岩哥哥，不介意？」
顾青岩带着些宠溺的笑答：「怎么会？」，这话瞬间点燃了少女内心的欢喜，反握住顾青岩的手，她诚挚地问：「那我还可以知道更多吗？」
顾青岩颔首，手上用力把卢映露朝自己的方向带，她虽然不明顾青岩意图还是跟着男人的力道起身，再次被揽到了顾青岩的腿上，她坐在他腿上时，能与他平视，顾青岩凑的很近，鼻尖相触的距离，卢映露隐隐感知到了男人周身散出的欲，偷偷垂眼，顾青岩那笔挺的西裤裤档有明显的隆起，顾青岩也不再避讳，露骨地问：「这个你已经知道了，对吧？」
卢映露整个人都烧了起来，但还是点头细细的说了声「对」，然后便听顾青岩凑到自己耳边道：「那露露先帮帮我，其他的之后我再慢慢的说给你听」

第14章  |  0014 66-70
六十六、他们之间，不只是履行父母之命
卢映露红透了脸，强自镇定的说：「在厅里呢」，顾青岩抬了下眉，瞥了眼还大开的厅门，门外是正午后刺眼的阳光，白日宣淫说的就是眼下这情况吧，的确不可取，于是点了点头，仍旧贴在卢映露耳边：「那露露想在哪？」
这句话像是沿着耳道窜进心里似的，卢映露起了一身机灵，含糊地说：「回屋里」
得她回应，男人笑得好看，一双大手捏着她的腰，把她从自己腿上移到了地上，下一瞬起身牵住她的手，毫不犹豫地往厅外走去。
进了正屋，卢映露被男人引到了床边坐下，看着顾青岩回头关门的背影，卢映露竟有些紧张，她能看出，顾青岩今天的兴致很好，不是一般的好，似乎因为方才的对话，自己无意之中，好像点了把不该点的火。
顾青岩回身，看卢映露局促的端坐床边，不禁苦笑，这样显得他特别急色，可是他真的高兴，卢映露说的每个字，都让他欢喜，说不上原因，若要较真，那大约就是，自己从在小红楼里见她的那刻起，就在期待，他们之间，不只是履行父母之命。
走到床边，顾青岩弯身凑近卢映露脸边，她的眼睫颤动，似乎比初夜还要紧张，顾青岩怪自己克制不住自己吓着卢映露，却还是忍不住想要她，于是格外温柔的吻上卢映露的颊。
卢映露闭上了眼，一片幽暗里，顾青岩的吻很清晰，从脸颊上辗转的流连到自己的唇上，她不能自己的微微启唇，应和着男人温柔又热烈的吻，她不知道自己为何如此悸动又羞怯，明明早有过肌肤之亲，但说出心意后的亲密接触，格外的让人心慌，不知所措，脑海里许多思绪瞬间闪过，她一个都抓不住，便干脆睁了眼，看男人闭目亲吻自己时那一脸的餍足。
突然有几许明白，自己一瞬的羞怯是坦白后的害臊，自己的悸动则是因为男人对自己心意的全盘接受，全想明白了后，又见着顾青岩那心满意足的神色，卢映露突然又无所畏惧了，抬手揽住男人的脖子，更是主动地去回应他，然后拉着对方与自己一同往床榻上倒去。
感受到卢映露不再被动，顾青岩也顺理成章地随她歪倒在床榻上，手掌抚上卢映露包裹在布料下柔软的躯体，从颈项、手臂、胸乳直至大腿，少女任由他的手在自己身上撒野，她自己只是醉心于与顾青岩的吻，小手摩娑着男人的后颈，几次碰上了耳垂，才发现顾青岩会因此轻咬自己的唇，忍不住多碰了几下。
顾青岩被抓着了弱点，也就礼尚往来的将手潜进卢映露的旗袍里，贴着滑腻的腿肉一路往上寻去，碰上略带潮气的丘阜，精准地找到那处每次揉上都教卢映露无法招架的小肉豆子，柔柔的碰上，然后执拗的摩娑。
六十七、唇舌和下巴都被沾湿
只是稍稍被碰触，身体就食髓知味的泌出了迎接欢愉的甘泉，卢映露难得的没有特别为此感到害臊，或许是在她情动之前，顾青岩就已经足够的展示了对她的欲念。更陊好纹請莲係裙9𝟝五𝟏⓺⑼柶〇捌
维持着唇舌的交缠，她的手，也学着男人之前的动作，掠过脖颈、胸口直到腰际，她做不到男人那样游刃有余的碰触，但也还算是行云流水的一路摸下去，还没能碰到对方的裤头就被捉着拉开了。
顾青岩单手撑起身体，另一只手把卢映露作乱的手压回对方胸口，还轻拍了下，无言的示意卢映露安分，少女不明所以的看着他，接着便目睹男人不算温柔地扯开她旗袍的下摆。
盘扣因此坏了两颗，卢映露还没来得及可惜，就被男人的双手握住了两边的膝头，腿被大大的压开了，下意识的，卢映露还是想伸手遮掩，但顾青岩看过来的视线让她的双手生生停在了小肚子上。
像是满意她的配合，顾青岩的脸上挂着赞许的笑，弯身在那双听话的手上一一吻过，明明只是落在自己手背上的吻，卢映露却觉得格外的惑人，不由自主地期待男人的下一吻，或落在何处。
而顾青岩也没有辜负她的期待，在她的注视下，用鼻尖稍稍顶开了她的手，在肚脐边上落下了唇。
卢映露咽了下唾沫，她的角度其实只能清楚的看见男人笔直的鼻梁，所以无法准确预判对方嘴唇的动作，心被期待悬着，跳的咚咚做声，而接下来顾青岩的唇，不按她预期的吮上她的皮肉，在小肚子上，留下了数个红痕，有些生疼。
看着男人一路往腿心间移动，卢映露大约也知道男人的嘴，最后会碰上哪里，做好了被吮疼的准备，卢映露在顾青岩的嘴唇碰上腿间柔软的肉丘时闭上了眼，下一瞬又有些惊讶的睁眼，眼眸半垂的看着男人。
顾青岩的确吮了她，还精准的吮在了敏感的肉豆子上，可是这回他很温柔，一点也不疼，反而还有些舒服，卢映露无法形容那种好受，跟顾青岩用手揉她是两回事，是截然不同的愉快。
吮了几下，顾青岩便能从卢映露逐渐放松的姿态里感觉出自己所为于她而言是受用的，于是更进一步的，就着含吮的动作再加上了舌头，绕着那块被吮的翘起头来的软肉打转。
这一动舌头，卢映露的反应又不同了，短短的一声呻吟泄漏了她的不备，那双搁在肚子上的手紧紧地握起，很是难耐的样子，与此同时，顾青岩也注意到，自己的唇舌和下巴都被沾湿，那不是他自己的唾液，而是卢映露情动的春水。
他趁胜追击似的，全力集中在那被舔的发硬的肉豆子上，卢映露被舔得有些招架不住，快感毫不间断地袭来，让人想逃又想迎，但等她意识过来时，才发觉自己的正小幅度的挺着腰，把敏感的位置往顾青岩嘴里凑，瞬间羞得伸手去推顾青岩，开口要他停下。
如她所愿，顾青岩松口抬起头，但他俊朗的半张脸上，全是水痕，卢映露下意识就伸手擦，摸上后又有些后悔，那大半都是她自己舒服的直流出来的水，顾青岩见她伸手来抹自己脸上的水后又瞬间呆滞，心里觉得可爱，又有些好笑，带着些调戏的意味，他舔了下还停在自己颊边的小手，这一舔让卢映露完全回过神来，又羞又嗔的瞪了他一眼，顾青岩怎么老是这样，一到了床上，就使坏。
六十八、藏在皮相下的兽性
卢映露的这一瞪眼，在她心里是气势十足的，但在顾青岩眼里，是纯粹的虚张声势，但可爱的教人欲罢不能，伸手捉着卢映露的手腕，他把那小小的掌心舔的通红，然后看见少女如自己所料的，整个人都羞红了。
这么一来，自己藏的最深的，最原始的一面，也都在她眼前赤裸裸的展现了，顾青岩并不单纯只是一时兴起而这么做，而是因为卢映露说想知道更多，那这藏在仪表堂堂的皮相下纯粹的兽性，也是时候与卢映露坦诚相见了。
卢映露看着顾青岩，最一开始他的行为让她含羞嗔怪，可是即便自己瞪他，他也还是坚持着，不依不饶，隐约的，她好像看懂了顾青岩舔自己手掌背后真正的用意。
在男人再次准备伸舌的瞬间，她把自己的掌心完全的贴了过去，捂在顾青岩的嘴上，指尖微微的施力，卢映露在顾青岩的脸颊上，留下浅浅的指印，她还没有到能在这样的瞬间用话语去承接男人想表达的，只能隐晦的回应对方，挠红他的脸，已经是她能做的，最能展现自己对顾青岩的占有欲的事了。
顾青岩看她的眼睛里含着笑，却泛红，卢映露的回应，即便含蓄，却也已经足够他为之沸腾，人活于世，求的不过也就是心有所栖，他觉得，自己如果是迷途的雁，那卢映露就是他寻觅已久的归巢。
卢映露感觉自己的掌心被男人吻了，而后见男人直起身，膝行着向她靠近，他吻过的那只手，被按到了男人的裤头上，卢映露意会的去拆开上头的扣，放出了蛰伏已久的凶兽。
指尖轻轻地碰上那胀的厉害的肉茎，只是用指腹轻轻掠过，便感觉到那阳物在跳动，还想着要不要像上回一样摸摸，男人的大手便包围住她的手，长指收拢，迫的她也不得不收拢自己的手指，就这么将热烫的肉块握进手里。
顾青岩很喜欢卢映露的手，小小的手掌，柔软的掌心，握在他的性器上，有别样的欢愉，他便这么操控起被自己掌握的小手，带动她套弄着自己，和自渎时的感觉不同，因为卢映露看着，而且她的手也参与着，顾青岩虽然惯性的压制着因为快意而逐渐凌乱的呼吸，却又有意识地让卢映露能看清自己的表情，他想让她知道自己此刻，为何而乐。
卢映露安静地看着男人用她的手抚慰自己，佯装着镇定，但心里其实乱成一团，不再维持优雅表象的顾青岩像野兽，有点可怖，但自己的视线无法从男人身上挪开，自己的身体也还在期待，持续泛着潮湿水气的腿间，有难耐的欲，让她不知道该继续放任顾青岩，还是要提醒他，自己还有另一种方式能够参与。
六十九、以真意应真心
没有犹豫太久，卢映露终究抵不过欲念的诱惑，她出声喊顾青岩，或许是心里急切，她只喊了他的名字「青岩」二字，不同以往的称呼让顾青岩闻声看过来，一入眼就是少女澎红的脸颊，还有染上欲色的圆眼，卢映露想要他，这让顾青岩忍不住高兴。
卢映露心急的神态有教人忍不住想欺负的娇憨，顾青岩停止了手上的动作，松开了自己的手，只剩卢映露的手还握着他的阳物。
小姑娘心焦的摩娑着手中的肉茎，顾青岩突然就撒手不管，迫使她只能自己主动，脑海里过度强烈的欲念驱使着她，根本没心思埋怨顾青岩，只是专注地扭动着腰臀把身体挪的离顾青岩更近一些，在男人含笑的注视里，卢映露将顾青岩的性器，按进自己湿漉漉的小穴里。
顾青岩看着卢映露这一连串的动作，有莫名的满足感，终于再忍不住，在自己的阳物被那湿热的小口包覆了前端后，就挺身长驱直入，直抵深处。
卢映露本以为顾青岩没打算主动，都做好了要自己动手的准备，因此是毫无防备的被深深的顶了一下，她本能的伸手去推顾青岩的小腹，但男人一动起来就没打算停，最后更像是她用手按着对方，防止自己被越进越深。
可哪里能不深入呢？顾青岩每一下都入到了最底，重重撞在小穴深处肉嘟嘟的环口上，卢映露被撞得有点分不清楚到底自己是疼还是爽，只能哀哀的呻吟，脖颈仰着，双眼紧闭，扶着顾青岩小腹的双手再无法舒展，逐渐的收成了拳，或许是看出她难受，顾青岩的动作逐渐放缓，卢映露这才有了喘息的机会。
穴里含着的凶物浅浅的动着，卢映露睁开了眼，才发现顾青岩不知何时倾身到自己面前，他幽幽地看着她，而后亲吻上卢映露泛出薄汗的额头，嘟囔着：「难受要说啊」，卢映露本能地答应，便迎来更多的吻，柔柔的印在脸颊和耳际。
因为不再被冲撞，卢映露从两人身体之间抽出了手，环上顾青岩的脖颈，这让两个躯体更加贴合，顾青岩缓下了节奏的进入，也随着身体姿势的改变，磨在了与之前不同的位置。
感觉又好受起来了，卢映露在几次交欢中，其实也渐渐知晓自己身体里得趣的位置，稍稍收起大大敞开的腿，两脚环上顾青岩的腰，以此为支点，配合着男人的进出摆动自己，让男人的阳物磨在快感最强的位置上。
其实，这又何尝不是卢映露在对顾青岩展示她的渴望，她已意会到顾青岩稍早刻意展示的放浪是出于什么目的，那她现在，便也是一样的，对于顾青岩的真心，她也想用自己的真意回应，即便过程可能会有波折，但若心意相通，终究能够偕手步入佳境。
一思及此，卢映露就更是心中无畏，侧首去找那本流连在自己发鬓之间的唇，吻了上去。
七十、他想看她登顶极乐的脸
或许是此刻肢体的动作已经足够证明他们情意相通，顾青岩回应的很是积极，内心对卢映露的贪婪，已无意掩饰，亲吻间，他几次故意的短暂与卢映露分开，小姑娘很是不愿意，着急地凑上来的痴态，顾青岩很是爱看。
卢映露被逗了几次后，便也学会了，在顾青岩故技重施时，吻上男人的颈子，学着他时常对自己做的一般，用嘴唇抚触着。
顾青岩的呼吸变得不再有余裕，他不是太习惯非自愿的失去主导权，可是卢映露的唇吻在自己脖子上，有别样的韵味，叫人心里翻腾，没忍太久，便伸手把卢映露的脸从自己颈窝间找了出来。
他的双手正好能完整的包覆卢映露的两颊，便也就这么固定着，让她不能再偷袭自己，卢映露眼里有些许不甘，她好像很难在床上与顾青岩势均力敌，微微的扁了嘴，但又随即被男人吻开了唇。
埋在身体里的阳物不再安分的跟随她配合的节奏，开始放肆的抽送，但没再犯之前的错，一下一下都精准的撞在卢映露穴里得趣的位置，卢映露攀在男人后颈上的手忍不住出力，快意在身体里冲撞无处宣泄，她只能收紧了手指，交叠在顾青岩后腰的双足脚趾也绷紧了。
顾青岩知道卢映露接近感官的临界，便放开了卢映露被自己纠缠的红肿的唇，直视着卢映露带上水气的双眼，加快了自己挺进抽出的节奏，他想看卢映露登顶极乐的脸。
双颊被人捧着，彼此身体又如此贴近，卢映露无法遮掩自己的表情，还有因为欢愉而从嘴里窜出的呻吟，只能略带报复性质的将指尖深深地压进顾青岩的皮肉里，但终究没舍得出死劲儿，在快感全然淹没她之前，只徒留几道细细甲印。
深深的喘着气，卢映露觉得自己被抛到了云端，身体发软，哪哪都使不上力气，用力地眨了好几下眼睛，才有些回过神来。
顾青岩还没出精，但从自己的身体里退了出来，肉红色的阳物上，湿漉漉的，都是卢映露出的水，只瞟了一眼，卢映露就下意识地偏开了视线，她还做不到完全的坦然面对性事中过于刺激视觉的画面。
男人见她似乎稍微回过神，没有马上又凑过来，只是用手轻抚着卢映露的腿，从尚算干燥的小腿，一路摸到了腿根，因为旗袍只被扯开了下摆，那只手潜进布料里，状似漫不经心，实则带着挑逗，慢悠悠的摩娑着卢映露的臀。
知道顾青岩还没有尽兴，卢映露虽然有些害臊，还是浅浅的挪了下自己，蹭了蹭男人的手，向他暗示她的同意。

第15章  |  0015 71-75
七十一、有了几分偷袭成功的快意
男人似乎读懂了自己的暗示，看着自己的眼神里都是含笑的欲意，卢映露下意识的打算打开双腿，却没想男人的手从自己的腰后潜了过去，扣在另一侧的髋骨上，把她整个人翻了过来。
卢映露还反应不及，就被人按着小肚子提起臀来，垂盖在臀上的衣摆被拨向一侧，她可以感觉到顾青岩的靠近，还有炙热的阳物就着她跪趴在床上高高翘起臀部的姿势，毫无阻碍的长驱直入。
不知道是不是因为男人的手在自己肚子上施力，阳物拓开穴里的路径感觉得格外清晰，卢映露措手不及的被操出了声拉长尾音的娇吟，耳朵瞬间充血通红，同时，男人坏心眼的用力顶了她好几下，根本没有让她反应的时间，断续的呻吟在床帐里回荡着。
卢映露吃力地在被颠动的过程中侧回过头，顾青岩的另一只手探了过来，碰在她又红又烫的耳朵上，指尖拨弄了下耳垂，又顺着她侧过头的动作，移动到卢映露的唇边。
小姑娘总爱在这种事情上较真，现在看过来的眼神里带着些埋怨，紧紧抿起的唇是她亡羊补牢的抵抗，顾青岩看着觉得可爱又可欺，于是笑着把手指按进卢映露的嘴里，把那红唇按开，让她收不住声音，自己则是放开了，使劲的卢映露身体里冲撞。
卢映露的抵抗其实坚持不了太久，或许是顾青岩已经濒临出精的边缘，所以按着自己肚子的手格外出力，她总觉得感觉跟以前不一样，根本没能忍住，小穴就像被凿开的泉眼似的，不断的随着男人的动作泌出水来，而这些都助长了男人肆意的抽送，像个无限循环的因果，快速的把她推至新一轮的巅峰。
身体颤抖着，或更正确地来说，是有些抽搐着的，卢映露一边觉得可怕，一边又控制不住自己的身体，腰跨像是有自己的意识，在感官的顶点上仍迳自的摆动着，小穴像是想延续这样的感觉似的，紧紧地吸着里头的侵入者。
她能听见身后顾青岩粗重的呼吸声正在加快，意识到不是自己一个人倍受刺激无法招架，卢映露忍不住有意识地去收自己穴口的肌肉，想更快一点，把男人也拖进自己正在煎熬着的甜蜜地狱之中。
顾青岩重重的挺进了几下后，便深深的将自己埋在卢映露身体里面，精水灌入包容自己的温柔乡里，方才被那不知餍足的小口狠狠的吮了几下，他只觉得脑海里一片白，根本控制不住，而现在，他也不想出去，倾身压倒在卢映露身上，搂住她一同侧身倒在床榻上。
卢映露喘着气，好一会才缓了过来，这才发现男人没有抽身，半软的阳物还在自己身体里，似乎还舍不得走，卢映露等了会，也不见顾青岩退出，那玩意儿也没完全软下去，不上不下的随着呼吸磨着她，忍不住伸手覆到顾青岩还留在自己小肚子上的手，小幅度的动起了腰，让小穴浅浅的吮着里头半软的阳物。
她可以感受到自己开始这么做时，身后拥着自己的男人倒抽了口气，按着自己的手也有些用力了起来，不禁有了几分偷袭成功的快意，不过没能动几下，男人的另一只手便伸过来抬起了她的一条腿，她竟把男人又给玩硬了，再次被顾青岩发狠的操弄起来，卢映露喘着气，后知后觉的有些后悔，但这情绪一瞬即逝，因为所有的感官都被快意占满，她根本无暇他顾。
七十二、这次要和我一起
顾青岩被再次撩起的欲念凶猛的自己都控制不住，大开大阖的进出，即便从他的角度看不见，也能感觉到自己的操弄把少女的小穴整得汁水淋漓，突然有些不满足，他想看卢映露的反应，想亲眼看她陷入情欲的热浪里时羞红的皮肤、潮湿的眼睛，还有紧紧巴着自己不松开的小穴。
顾青岩想着，在深深一顶后完全撤出，卢映露面对突然中断的快乐神色迷惘的回首看他，接着便又被男人翻了回来，不明白顾青岩要做什么的卢映露咬着自己的唇，焦急地等着。
顾青岩把卢映露翻正了，再把少女的两条腿抬起，然后抓住卢映露忍不住摸了过来的手，「露露，自己抓着」顾青岩说着把卢映露的手压到她自己的膝窝边，卢映露听话的照做，但还是忍不住略带催促的喊顾青岩的名字。
连如此痴态都露着娇憨可爱，顾青岩很是喜欢，再次将自己埋进那因为空虚而兀自阖动的小穴时，也倾身吻卢映露的唇，不堪逗弄的唇瓣早就红肿，却还是积极的挽留他，可顾青岩想看卢映露的全貌，伸手碰上卢映露的颊，半是控制半是安抚的按着，他复又直起身，空着的另一只手把着卢映露其中一侧的腿根，专注的抽送起来。
他的露露是如此的好，怎么要得够？顾青岩沉溺在卢映露毫无保留的给予中，久久无法自拔。
于是，正屋里的情事，就这么纠缠到了黄昏，卢映露身上没完全脱下的衣服都湿透了，却还是坐在男人腿上，忘我的摆动着自己，都要忘记这期间因为快意而失神过几次，但就像是身体里有个火种被完全引燃，怎么都烧不尽，顾青岩吻着她潮湿的脖子问：「露露不累？」
卢映露一时不知道该怎么回答，她是累的，但又有些舍不得结束，男人的自控力比她好多了，竟能忍着不出精配合自己，摸着男人同样带着薄汗的脸，卢映露欲言又止，最后憋出了一句：「我动不了了」
顾青岩笑了起来，卢映露方才抱着腿被他操得去了一次，那时他其实觉得这时间拖的有点长了，虽然没有出精也打算见好就收，小姑娘回过神来时又缠了上来，明明都已经汗湿了身体，喘气连连，还是卖力地骑到了自己身上，现在又撒娇说动不了，真拿她没办法。
停下摩娑着卢映露臀瓣的手，他扣着她的臀，顶起跨来将自己埋在他小穴里的阳物一下一下往上深入，卢映露被顶的受不住，将脸埋进了顾青岩的颈窝，却不忘叮嘱他：「青岩哥哥这次要和我一起」
顾青岩觉得自己被小姑娘拿捏住了，扣着她臀瓣的手越发使劲，配合着自己顶弄的动作，一次次的将她扣向自己，然后如她所愿，在欲满而盈的潮浪中，将带着自己所有情意的种子，留在了她身体里。
七十三、饱暖思淫欲？毎日缒哽ᑶô嗨棠Ϭ澪妻久⑧⑤❶吧九
卢映露泡在澡桶里，只露出了半张脸，一双圆眼看着浴间的门，意乱情迷了一个下午，她短暂的失神了一会，感觉不是很久，顾青岩换了身衣服回来叫自己时，窗外天还没全黑。
一下床，卢映露就发现自己的腿酸的微微打颤，幸好顾青岩似乎本就打算搂着自己，卢映露顺理成章的借男人的手臂做支撑，来到了浴间。
一澡桶的热水已经准备好等在里头，大概是照顾她体力透支，顾青岩替她把棘手的旗袍扣都解了，用早备好的清水先替她洗去汗水，再扶她进澡盆。
「多泡会儿，我去给你拿衣服」顾青岩说着走出澡间，这画面有些似曾相似，但此时此刻却已是两心相知。
想着，愉悦便溢满了心口，她巴巴地看着门，只想顾青岩赶快折回。
此时在正屋里给卢映露拿衣服的顾青岩像是有所感应似的，也觉得此情此景有些熟悉，他看着衣柜里那件蜜合色绣银杏的旗袍，忍不住就拿了，上回自己挑的也是这件。
想着，脑海里又浮出卢映露的脸，刚才给卢映露冲身时，他很是克制，眼睛都不敢乱瞟，他也不知道自己现在这样的状态是怎么回事，就是很难控制思绪，难道这便是饱暖思淫欲？不不不，应该不是，自己怕是因为知晓了卢映露的心意，而变得肆无忌惮罢了。
抬手拍了拍自己的脑门，顾青岩啊，冷静点！已经一个下午了，够了！把露露累坏了怎么办？要是像上回一样，又让小姑娘伤到了，该如何是好？
自己给自己申诫了遍后，顾青岩才折返回到浴间，一开门就见卢映露半张脸埋在水里，百无聊赖的吐着泡玩，不禁笑出了声。
卢映露听见笑声抬头，便看见男人含笑的眼，还有他手里的那件衣服，忍不住猜想顾青岩是否也跟自己一样，想起了那天？
顾青岩放下衣服来到澡桶边，低头问她：「要出来了吗？」，卢映露点头，伸手让顾青岩扶自己出来。
这澡桶挺深的，出入不是很方便，卢映露接过顾青岩递给自己的布巾，一边擦身一边想着，开口问道：「青岩哥哥常用这澡桶吗？」
这过程中兀自抵抗心中欲念的顾青岩被这么一问，瞬间从情欲里抽离了出来，应道：「不常，这桶不方便」，说着，两人的视线交会在顾青岩的脚上，但没停留太久，顾青岩便催促卢映露穿衣：「快把衣服穿上，别贪凉」
卢映露听话的将衣物穿上，心里却暗暗的惦记上了，得找个舒适的澡桶才行。
出了浴间，他们并肩来到小厅里，方才卢映露歇着的那会儿，顾青岩有交代王勉推迟布菜的时间，现在桌上的餐食都还热呼，只是今晚桌子正中间摆了好大一盅的红枣桂圆莲子汤，甜品大多是午后嘴馋时用，很少在晚饭时间上桌，顾青岩隐约觉得有些话外之音。
不过卢映露没多想，她喜欢甜汤，看到这盅红枣桂圆莲子汤，她只烦恼该先吃饭再吃还是先吃它再吃饭，见卢映露似乎没有为此多想，顾青岩也就不多嘴去提，不过这么大碗的甜汤，先吃了饭一定吃不下，于是便伸手给卢映露的菜碟里添了几筷子菜，温声道：「先吃饭菜，再喝甜汤」
卢映露也知道这个道理，就是眼睛离不开那个汤盅，顾青岩看着，不禁有些感叹，小姑娘的世界里，好像总是有想望、有期待的，即便只是盅甜汤，也能让她真心展颜，他溺在少女带着愉悦情绪的神情里，久久挪不开眼。
七十四、露露很厉害
饭后，顾青岩照例在小院里走上几圈，因为腰腿发酸，卢映露窝在书房里，继续看那本《爱丽丝梦游仙境》，这几天断断续续的读，也看了大半，不过她没有读得很专注，正分神想着到时跟顾青岩去渭城大学，自己会接受什么样的考核。
顾青岩进到书房，看卢映露若有所思地捧着书坐在躺椅上，那视线明显是没有焦距的，还无意识地咬着手指，便走了过去，手指轻敲书页，开口道：「露露想什么呢？这么入神」
卢映露瞬时回了神，给了顾青岩一个尴尬的笑，诚实的说：「在想文学院的那个先生会怎么考我」，顾青岩了然的颔首，这的确值得思考，他在卢映露脚边落座，又问：「之前女学校都教了些什么？」
卢映露听顾青岩问起，坐直起身，认真的掰着指头数了起来：「国文、外文、理科、算数、地理、历史还有家政」，顾青岩听着，觉得这女学校的课业应该也是颇精实的，又问：「外文课是教英文吗？」，卢映露摇头：「我就读的那两年，换了老师，能学的只有和文（注一）」，言语之间颇有些遗憾。
顾青岩不由得笑了起来，抬手摸了下卢映露的脑袋：「那露露很厉害，会两种外文」，这么一被夸奖，卢映露有些得意了起来，但很快又心虚地接着说：「不过我离开学校后就忘得差不多了，而且那时候一心想学英文」
顾青岩一想起卢映露自己说的学英文动机，心里就有说不出的快乐，忍不住就凑了过去，亲了下卢映露的唇。
卢映露愣了一下，还没反应过来，顾青岩已经离开，起身来到书架前，认真地看着自己的藏书，然后抽了几本书出来，又回到卢映露身边，他一边将书摆在卢映露身边一边说：「露露想学西洋文学，又打算专攻英文的话，先生应该会想考考你的英文底子，又或是问问你对英文文学的了解，这几本都算是英文文学里头较为出名的，你且都看看」
卢映露低头看去，有乔叟的《坎特伯里故事集》，莎士比亚的剧作《哈姆雷特》，强纳森史威夫特的《格列佛游记》以及狄更斯的《块肉余生记》等，的确都是名作，也都有些难度，尤其是乔叟和莎士比亚，这两位的作品成书年代久远，彼时的用词行文有其时代特色，卢映露听自己的老师说过。
见卢映露认真地一一翻过后选择拿起《坎特伯里故事集》开始细读，顾青岩藏不住自己对她的欣赏，小姑娘的英文水平要能读这本书不算容易，翻阅之时应该就能看出其难度，除了创作年代久远外，这本书里的行文方式大多是韵诗体，和她手上正读着的《爱丽丝梦游仙境》行文方式有显着的不同，果不其然看到小姑娘皱起眉头，顾青岩便又去取了几本辞典放在她身旁，让她能随时翻查，这才坐到自己的书桌边上，着手准备下周要和建筑院的各位先生们讨论的课程细节。
注一    日本人属大和民族，故称其文字为「和文」。
七十五、夏夜回廊
艰难的看了小半本，卢映露双眼发酸，放下书本，抬头看向书桌的位置，顾青岩还坐的直挺挺的，安静的空间里都是他执钢笔振笔疾书的声音，卢映露尽量安静的下了躺椅，赤着脚，悄悄的走到顾青岩身边，她想看看这个时候的顾青岩，因为这或许是最接近自己以前听说的他的一刻。
桌灯的光线是暖黄的，集中照在顾青岩修长手指按压着的稿纸上，因为光源的引导，卢映露下意识的第一眼就对焦在纸页上，顾青岩的字很好看，用西式钢笔写字，也有毛笔字的风骨在。
她的视线紧跟着移动的墨线，追上了映着顾青岩面容的金属笔尖，虽然上头的成像小小的，但卢映露能看见顾青岩专注的样子，竟似乎真的没注意到自己站在他身边窥视着。
微微侧弯了身子，卢映露探出小半个头，这样正好能看清顾青岩的脸，只是视线移到他脸上时，对上了顾青岩的眼睛，男人的黑瞳里有些许疑惑，薄唇也随即开阖，带着疑问的喊她：「露露？」
卢映露心虚地眨了眨眼，抬手就去摸自己的辫尾，含糊地开口：「青岩哥哥不累吗？」，顾青岩被她这么一问，瞥了眼桌上的钟，时间的确不早了，随即低头匆匆地把写到一半的句子补完，将钢笔盖旋上，抬眼看卢映露，微笑道：「累了」
听他说累，卢映露赶紧站直了，下意识的担心肉眼可见，顾青岩忍俊不住，撑桌站起，「也没那么累」说着，他伸手去牵卢映露的手，另一手拧灭了桌灯，问道：「露露累了？」，卢映露也说不上自己是否是累，但的确有点倦意，也就点了头，乖顺的让顾青岩牵着自己往外走。
夏夜的风吹来都带着些暖流，明明只是移动几步就能抵达的另一个房间，他们俩却走得特别缓，顾青岩说不上来自己为什么要这么慢吞吞地走，但却暗暗的想，总有一天，要带卢映露一起，在山间也好水边也罢，去一个只有他俩的地方，就这么牵着手走上一会儿。
卢映露配合着他的速度，没有催促，只是觉得男人在月光和回廊的幽暗灯源下若有所思的模样特别好看，也不知道顾青岩在想什么，怎么能如此出神？不过也就只有这样的深夜，东院才是真正的四下无人，不用顾虑任何人，想着，卢映露也就不去管着自己，她摇晃起与顾青岩相牵的手，嘴里还哼起自己喜欢的童谣。
顾青岩闻声看了过来，卢映露也不在意，她就是如此，在无外人之处，想被喜欢的人牵着，然后开心地哼歌，这一刻她就只是卢映露，顾青岩像是有些明白，也依着她，那童谣他听过，便也跟着哼了起来，卢映露没想到他会这么做，一双圆眼看过来全是惊喜，顾青岩有些得意地抬了眉：「怎么，没想到我会哼歌？」
卢映露诚实的点头，顾青岩的配合让她兴致大开，就这么轮着哼各种曲子，直到入屋上床，直到眼皮沉沉，直到顾青岩抬手去摸她的脸：「再哼下去，明早嗓子会疼的」，她才带着笑，抓住那只手揣在胸口，沉沉睡去。

第16章  |  0016 76-80
七十六、是不是觉得我是个有意思的人？
接着的几天，卢映露和顾青岩默契的在早饭后一起进书房，顾青岩在书桌边拟教案，卢映露窝在躺椅上读英文书，两边都在做没有标准答案的准备，卢映露读不通了就自个儿翻翻顾青岩给的辞典，真的找不到能够理解的答案才会到桌边问顾青岩。
顾青岩俨然把卢映露求教的瞬间当作了自己的喘息时间，如果是三言两语说得通的，他就巍然不动的坐着指点江山，如果是要长篇大论的，他就会同那天一样，把卢映露揽到自己腿上，在她耳边钜细靡遗的解释。
卢映露被他这么磨练了几天，已经开始不会在被他揽到腿上时心跳乱撞，可以静下心来听顾青岩说的每字每句，顾青岩懂得很多，他给的几本书，创作时代，作家生平，甚至于故事里的核心，用字遣词，他都能说上一些，卢映露听得津津有味。
放下刚读完的《哈姆雷特》，卢映露坐在顾青岩腿上，低头去看桌上的稿纸，突然好奇，要是让顾青岩说他专研的建筑时会是什么样儿的，于是开口：「青岩哥哥也给我说说这个吧」
顾青岩顺着她的视线看了过去，卢映露手指着的正是自己刚拟完的建筑史通论课纲，这是个概括了东西方建筑发展进程的入门课，从现存可考的建筑手法、结构工艺到造型样式，进行简单的介绍和分析，为后续深入探究各方建筑史做到一个引路的作用，的确是适合说给像卢映露这样对于建筑史没有基础的人听，顾青岩没有犹豫，就着环抱卢映露的姿势，伸手把那几张稿纸拿近了来，开口侃侃而谈。
顾青岩的确是很擅长说这些，卢映露听着听着，竟觉得有些舍不得他停下，虽然她也知道，顾青岩是把要分好几堂课的内容简略过了讲给自己听，但依旧勾起了卢映露的兴趣，她上学时也遇过讲得不错的教师，可现在听顾青岩讲课，却又觉得无人能比得上顾青岩。
讲到了西方世界流行一时的巴洛克风格建筑时，顾青岩伸长手去翻桌上备着的相本，他在英格兰时也曾实地走访了当地一些巴洛克风格的建筑物，巴洛克风格其实盛行在欧洲大陆，后来才渐次影响到隔海相望的英格兰，并且在英格兰也逐渐发展出一套属于英格兰自己的巴洛克式建筑，但这些建筑的照片已经足以介绍巴洛克风格的经典元素，比如有着壮丽圆顶的圣保罗座堂（注一）。
卢映露看着那些照片，心生向往，忍不住喃语道：「真想实地看看」，顾青岩笑问：「真想去？」，卢映露看向他，认真的颔首，眼里满是期待，顾青岩的长指轻点了下她的鼻尖，笑道：「那得坐上大半个月的船」
卢映露坐过船，不过坐的是来往于河道中的小汽船或是筏子，像这样能够渡洋的大船她没坐过，但在那篇她收藏的剪报上见过大船的样子，忍不住思考了起来，在水上漂流大半个月，自己能行吗？
「大半个月的时间都在船上，能做什么啊？」卢映露好奇的问道，顾青岩放下手中的相本，回忆道：「除了时间到了吃饭，其他的时间可以待在甲板上，有些乘客还会在甲板上踢球，食堂旁有娱乐室，不过也不是每班船都有，得看船的大小，有娱乐室就能和其他乘客下棋或是玩扑克，不过我大多会在客房里头待着，有些客人太无聊，会喝酒解闷，常常在甲板上发酒疯」
卢映露听完眼睛都睁圆了，这听来的确是有些难度的旅程，不过旋即笑了：「和青岩哥哥一起的话，应该没什么问题」，顾青岩不解地看着她，忍不住问了「为什么」，卢映露没答话，只是笑着继续翻动相册，顾青岩暗自思索了片刻，把脸枕到了卢映露肩上，低声问道：「露露是不是觉得我是个有意思的人？」
卢映露微微侧首，男人期待答案的眼睛就候在那里，卢映露心想着，何止是有意思，简直是太有意思了，而且再不回应他，感觉就要更有意思了！因为苦等不到回应的顾青岩已经动手解了她腿上的旗袍盘扣，手潜了进去，隔着衬裙，带着点恶劣的戏谑，摩娑着她的腿。
注一    是英国圣公会伦敦教区的主教座堂，坐落于伦敦市，巴洛克建筑的代表，以其壮观的圆顶而闻名。现存建筑建于17世纪。
七十七、让我抱一会儿就好
卢映露觉得耳后根烧得发烫，男人根本是借题发挥，她伸手隔着布料按住了顾青岩的手，急急地道了声「是」，但顾青岩的手指还是意犹未尽地在她的压制下点着腿上的皮肤，卢映露这才压低了声音，看着顾青岩，有点抱歉地说：「月事」
顾青岩眨了眨眼，随即一笑，说了声「没事」后抽回了手，但还是环抱着卢映露，也不是非做什么不可，拥抱也是一种亲昵的慰藉，「让我抱一会儿就好」顾青岩说着，把脸埋进了卢映露的颈间。
其实，卢映露想过，如果顾青岩真的需要，她可以像之前听二嫂说的那样，用别的方式帮他，但她才想开口，便觉得男人的手环得更紧了点，耳畔是男人低声的再次嘱咐：「露露，什么都不用做，让我抱抱就好」
卢映露默默地将脑袋依到埋在自己颈间的另一个脑袋上，顾青岩为什么不用她做些什么呢？顾青岩不难受吗？他摸她腿时，两人因姿势紧贴，她其实能感觉到男人情动的昂扬，卢映露好奇，又问不出口，感觉对方在压抑自己，又有些同情，思来想去，最后抬手，轻轻地拍了拍顾青岩的头。
男人笑出声来，他抬起头来，在卢映露颊上印下一吻，然后轻拍了下卢映露的腰：「起来吧，午饭时间快到了」，卢映露不解他为何而笑，但还是起身，男人看起来还是一脸风清云淡的样子，只有眼尾略略的红，显出他方才曾经动情过。
顾青岩见卢映露一脸困惑，抬手轻轻点了下她的脸蛋，解释道：「我已经很久没被人摸脑袋了」，卢映露才后知后觉的觉得自己的动作有些逾越，不过顾青岩似乎并不是在意，而是高兴，卢映露忍不住又伸手想再试一次，但旋即被男人捉住手腕，顾青岩笑道：「现在不用了」
卢映露有点意会过来，自己这个带有安慰的举动，顾青岩是有领会到的，自己的心意有确实传达，卢映露也勾起了微笑，在顾青岩起身后，主动挽住男人的手，两人并行出了书房。
正午阳光大好，院中的桂树叶子都被照得金灿生辉，管事下人正好布完菜，见不用去请，少爷和少奶奶就都到齐了，也是大快。
最近暑热越发的强了，午膳多是些爽口的菜式，末了再喝上一杯冰镇的梅汁，很是解暑，不过卢映露说来月事了，顾青岩便没让她喝冰饮，家中有姊妹，他知道女子月事期间不能贪凉，卢映露自己也知道这个，但梅汁酸甜，是她的心头好，很难不露出遗憾的神色。
顾青岩见她似乎真的很馋梅汁，便亲自去了厨房，让王勉把刚放凉还没冰镇的梅汁盛上一碗，端回到小厅里，让卢映露解馋，小姑娘喝上了心心念念的梅汁，笑得很是灿烂。
七十八、为了个小娘子犯相思病《四百珠感谢加更》
午饭后，卢映露去了老四的南院，几天前造访时她帮老四媳妇文秀灵做了双虎头鞋，离去时也答应了，过几天再去，要帮文秀灵再做一顶虎头帽，如此一来，针脚都是出自同一个人的，能凑成一套。
顾青岩把人送出了东院，便回自己书房里，关上门，上了门闩，从西裤口袋里，掏出了卢映露平时随身带着的手绢，方才用完午饭，卢映露想起自己答应了文秀灵要去南院看她，一边要走一边又想跟顾青岩说自己上次做虎头鞋的事，分心之下，手绢也就落在了桌上，顾青岩顺手便拿起来，却没有交给她，而是放进了自己的裤口袋里。
他是有私心的，稍早在书房里几乎要擦枪走火，他忍了下来，但看着卢映露在自己面前晃荡，又很难完全浇灭心中的邪火，也幸好卢映露要去南院，也幸好她落下了这手绢，顾青岩把手绢拿在手里，凑近鼻尖，棉料上染着卢映露身上的桃香味，就如他每次埋首在她颈间时闻到的一样。浭茤恏玟請蠊係群久⑤五①𝟞九⑷ଠ⓼
在还留有卢映露逗留过的痕迹的躺椅上落座，顾青岩解开自己的裤头，不过是一抹残香，他就硬的难受，幸而如今他一个人独处，也顾不上体面，在掌心沾了些自己的唾沫，他握住自己昂扬的性器，套弄了起来。
卢映露进入他的生活后，就是这般的打乱了他过往平淡无味的生活，她像是鲜香的佐料，把他的每分每秒都入了味，顾青岩有点绝望的用那手绢掩住自己的口鼻，他觉得自己不可自拔的，正在陷入名为卢映露的瘾头之中。
双眼紧闭，眉头紧蹙，手上动得快速，这场绝望的自渎没有持续太久，但却在结束后更加空虚，顾青岩将那方手绢好好地放在卢映露待看的书本上，踉跄起身，把自己整理体面了，才去开门，让空气流通，好把书房里下流的气味散去。
就这么开着门，顾青岩把还没全拟完的课纲草稿挪到了躺椅上，半躺半坐的草草写着，眼角余光总是忍不住去看门外，看那能稍稍瞥到一角的院门，卢映露怎么还不回来？于是又去看书桌上的小洋钟，时间也才过了不到一个钟头，也是，一顶虎头帽，哪能做得如此快？顾青岩自嘲的拍打了下自己的脑袋，颓然倒进躺椅里。
这就是度日如年？思之心切？他哪里真的尝过这样的苦，就算独身在海外求学，他也未曾因为思念家乡和亲人苦过，同期的留学生都羡慕他不染思乡病，要是让他们知道自己现在为了个小娘子犯相思病，不知道该有多惊讶。
叹了口气，顾青岩觉得自己现在什么也做不了，索性把纸笔都撇下了，又伸手去拿那方手绢，柔软的棉料，上头还绣了一圈兰草图样，也不知道是不是卢映露自己绣的？手指轻轻摸过刺绣，绣线齐整，针脚很是干净，抚触之下竟有些安抚了他原本躁乱的心，不知不觉，就捏着手绢睡了过去。
七十九、无法用言词去说，只能轻轻吻上
卢映露从南院回来时，日照西斜，她刚踏进东院，就注意到书房的门大敞着，按照顾青岩平时的习惯，这门不应该开着，卢映露疑惑的径直往书房走去。
她没有刻意放低脚步声，但也没有惊醒梦中人，顾青岩在躺椅上半侧着身睡着，脚边是自己留在躺椅上还未读过的书籍，躺椅边的小几上摆着顾青岩写课纲的纸笔，不难想像他入睡前的行动轨迹，但仔细看了看，卢映露顿住了。
顾青岩的两只手，一只搁在了腰腹之间，另一只在他的鼻前，而那只搁在鼻前的手里，有自己出了东院才意识到忘记拿的手绢。
卢映露眼睛眨个不停，像是要反覆确认一样，男人拿着自己的手绢入睡，难道他对自己真有如此眷恋？
不是她对顾青岩的心意有质疑，也不是对自己能得到爱意不自信，只是未经历过人情爱憎的卢映露并不知道，爱与被爱会是什么样子的，她家里的兄姊都是依从媒妁之言成婚，所有人都是从素昧平生到相知相惜，但个中过程，她并不能总看得到，只知道或许和话本戏文里的轰轰烈烈比来，自己所见都是细水长流的平淡，轮到她成了主角时，也不知道自己该期待什么。
成婚以后就要洞房，这是出嫁前她早早知道的，她能感觉自己和顾青岩在肉体上是契合的，所以能理解自己想要他，而他也想要自己，但顾青岩对自己的所作所为，是本于为人夫而必须有的体贴，还是发自内心喜欢她而有的表现，她无从判断。
可是，如今这个在外总是强装着冷淡的男人，是这么紧紧的揣着自己的手绢，就算他拾到了，大可搁在自己的床头，或是梳妆台上，如此这般捏着入睡，教卢映露怎么能不多想？
放轻了脚步，少女如蝶翩然靠近，停留在她早就暗暗倾心的人身前，他或许也心悦自己，一但意识到这个可能为真，心跳便像是乱了序的鼓声，咚咚咚的胡乱敲着，想起洞房后的那日清晨，自己也曾如此看着他。
那时只觉得沉睡中的顾青岩俊美，但彼时的他于她而言，更像是上学时老师展示过的西洋雕塑，美丽，却不敢太过靠近，可以触碰，但不能造次，如今就不同了，顾青岩舒展的眉宇让她想起他与自己谈笑时的柔情，他捏着自己手绢的长指又令她思起他给自己讲书时的严谨。
顾青岩于她，已经摆脱了儿时听闻的、少时剪报的那个遥远不可及，也没了小红楼中表里不一的冷淡疏离，他会为自己的残缺痛苦，也会为欲念痴狂，他笑时潇洒，泣时破碎，他在卢映露的心里，已经有了好多个不同的模样。
倾身靠近了去，卢映露悄悄的，在顾青岩的颊上，落下一吻，就像他曾今吻她一般，之前不知为何顾青岩情事以外也爱吻自己，现在却有点明白，那是收不住的表达，无法用言词去说，只能轻轻吻上。
八十、我没忍住想你
顾青岩睁眼，书房里已经有些向晚的晦暗，但他还是看清了席地而坐枕着手趴睡在自己面前的卢映露，忍不住嘴角微扬，但下一瞬就想起自己手里还捏着卢映露的手绢，顾青岩被强烈的羞耻感淹没，手忙脚乱地起身。
愈是慌乱，动静就愈大，卢映露随着他坐起的动作睁了眼，带着甫睡醒的迷茫看着他，但柔柔的笑已经挂在了脸上，视线很快移动到顾青岩手上，接着又转回到顾青岩脸上，与他四目相对，带着点慧黠的促狭。
顾青岩顷刻便败下阵来，自嘲的一笑，把手绢铺平在卢映露眼前：「你落下的」，卢映露颔首，重复道：「我落下的」，顾青岩像是个坦白自首的小贼，诚恳的自白：「我，我没忍住想你，就拿着睡了」
陈词是极度简化的版本，顾青岩可不想让卢映露知道他拿着这手绢做的，可不只睡觉而已。
卢映露笑着说「没事」，拿起了自己的手绢，看着面前脸色臊红的顾青岩，突然有些得意，自己定是做对了些什么，顾青岩才能这么坦诚的在自己面前展露这样私密的心情，她望着男人的眼，小声道：「我很高兴你想我」
顾青岩抬了抬眉，小姑娘说高兴自己想她，是否代表她不介意自己睹物思人的愚举？但又不敢问，只能伸手去碰卢映露的手，将那白嫩的小手拿在自己手里，轻柔的反覆摩娑。
卢映露垂眼看着男人手指的动作，觉得一股甘甜涌在心口，她能感觉到男人对自己的思念和珍视，她也想同等的回应，只是该如何表示，一时也没有头绪，她安静了片刻后，复又开口：「青岩哥哥，我给你绣条口袋巾吧」
顾青岩常穿西服，这是卢映露早早就知道的，她还问过家里偶而造访的洋裁师傅，西服的构造型制和配件她都学过的，口袋巾是西服外套胸口口袋里必备的，也最贴近人的心脏，如果自己绣的口袋巾顾青岩能配戴着，那是否自己的心意便能一直贴在他的心上？
顾青岩先是一楞，而后心中便有欣慰油然而生，卢映露的确如她自己说的，很想了解自己，自己留学的国家，自己惯穿的衣装，她都知道，顾青岩伸手握住卢映露的手腕，把人从地上带到了躺椅上，紧紧地拥入怀里。
「谢谢」两字反覆地徘徊在卢映露耳畔，男人的欣喜源自于认知到对方有多重视自己，他无以回报，只能把怀抱收紧，只能不断言谢，只能在心里暗自起誓，他会好好的珍惜这份心意，爱她重她，不变也不悔。链载缒新錆连喺群6凌柒氿叭⑤𝟏❽⑨
卢映露把脑袋搁在男人胸口，她能清楚的感应到他加速的心跳，忍不住抬手回拥，她把自己紧紧地靠向对方，顾青岩此刻的心意，她觉得她已经感受到了，而这便是她的回应，毫无保留的接受对方的情意，是变相慷慨地给予，她能做到的。

第17章  |  0017 81-85
八十一、产生臆想
周一清晨，天才微亮，卢映露就醒了，盯着床帐半晌，她确认自己毫无睡意后，悄声坐起，看着身旁还睡着的顾青岩，有些不敢置信，平日她睡醒时身边早空了，顾青岩总是比她早起，但今天难得的是她第一个睁眼。
其实过早醒来的原因也不言而喻，卢映露对今天要同顾青岩一起去渭城大学接受考校一事多少是有些紧张的，她此时尤其羡慕顾青岩，他比自己镇定多了，上个周一他去开会那天也是平常模样。
想到这里，卢映露决定下床再去书房翻翻书，她小心地挪动自己，她和顾青岩同床睡的是里侧，所以移动路径有点长，可她不想吵醒顾青岩。
努力一番后终是下了床，卢映露钻进屏风后，安静地换上昨晚就准备好的衣服，头发就先不盘了，只稍微理了下，便轻手轻脚的开门出去。
屋外小院的桂树在晨光中随风摇荡，卢映露伸展了下自己的身体，才推开书房的门进去。
顾青岩挑出来的那几本书她都读了，虽然有些吃力，但也算读完了，而文学院的先生们会想如何考她，顾青岩并不清楚地知道，所以没能再给更多的建议，卢映露就把文学院的书单上有的书，尽可能的找出来都翻了遍，就当作是储备知识。
现在她一时要找本书翻，突然不知道能翻什么，站在书墙前思索了片刻，忽地肩上一重，卢映露才发现是顾青岩在自己身后。
男人还穿着他的西式睡衣，平时梳得整齐的头发有些乱，那顶着乱发的脑袋压在自己肩上，卢映露侧脸看去，男人闭着眼，似乎还很困倦，但这并不妨碍他将手搂到卢映露身上，整个人贴在卢映露背上。毎馹缒更þơ海䉎𝟞〇7酒捌⑸Ⅰ⑧玖
「怎么这么早起？」顾青岩问话的声音含糊，他方才突然一个翻身，没如往常感受到身边人的温度，便被惊醒了，人一旦产生了一个习惯，就会不自主的依赖，而习惯忽地被打断，就让人产生出「莫非过去习惯的并不存在」的臆想，顾青岩几乎是念头一现地当下就迷糊着下床确认，幸好屋里的摆设和他婚前截然不同，昭示着他的现实不是幻梦。
卢映露并不知道这个过程，只觉得自己似乎又看见了顾青岩不轻易展现的某个面向，不太清醒的顾青岩有些可爱，明明他平日和这样的词汇是搭不上边的，但现在却很符合。
在男人的怀里转了一圈，卢映露也抬手搂着男人的身体，诚实地说道：「我紧张」，顾青岩听着，依旧没睁眼，只是搂她搂得更紧了些，手掌轻抚上她的背，含糊地回应：「嗯，紧张」
男人的回应像是听见了又像是没完全听见，可是卢映露却觉得被安抚了，心里莫名的有点踏实了起来，她拍了拍顾青岩，问道：「再躺会儿？」，男人在她肩上颔首，但也没打算松手，就这么搂抱着就近往躺椅挪去。
跟顾青岩一起倒在了躺椅上，被环抱着的感觉莫名的安心，卢映露突然又有了睡意，很快地睡了过去。
八十二、梳头
感觉有人点了点自己的脸颊，卢映露这才意识到自己复又睡去已不知道过了多久了，有点惊慌的睁开眼，或许是睁眼睁得急了，起初视野里模糊一片，终于看清前方时，才发现那点自己脸颊的正是顾青岩的手指。
男人已经梳好了头换下睡衣，西装革履，一副仪表堂堂的模样，他坐在躺椅边上，笑吟吟的看着自己，卢映露觉得有些难堪，慌张地坐起，张望着想看书房里的小洋钟，她是知道时间的，希望自己没有睡迟了拖慢了行程。
顾青岩的手贴了过来把她的脸固定住了，让她看着自己，温声开口：「露露，别慌，还早着呢」，说完起身，卢映露如愿看见了方才被顾青岩的身体挡住的钟面，果真尚早，她松了口气，随即又有些害羞了起来，抬眼去看顾青岩，男人只是微笑着，手伸了过来牵她的手：「刘妈来了，说要给你梳头」，听见有人在等着，卢映露赶紧起身，就这么让顾青岩领着回到正屋。
屋里屏风后，刘妈已经把一应道具都排开了，站在梳妆台前候着，卢映露快步走过去准备坐了下来，刘妈看顾青岩似乎不打算走，笑问：「二少爷想学梳头？」，顾青岩挂上了笑容，反问：「可好？」
刘妈笑得收不住声，给了顾青岩一个赞赏的眼神，一边拆开卢映露的辫子一边拿起梳子，把那乌溜溜的长发梳顺，边梳边说道：「当然好，为了我们二少奶奶，怎么都好」
卢映露听着这话，不由得脸颊一热，垂首盯着自己的手，怕让刘妈从镜子里看见自己现在又羞又喜的神色，耳里听着刘妈像模像样的对顾青岩传授诀窍，心里却还是觉得顾青岩应该也只是想陪着自己，不会真的上手尝试，却没想到刘妈把头发形状盘出来后就开口让顾青岩上簪，卢映露听见顾青岩的脚步声靠近，然后便感觉到顾青岩尝试着接手按住刘妈现在手指压着的位置，心跳不禁加速，更不敢抬头了。
顾青岩在刘妈的指挥下，顺利地用一对白玉蝶簪将刘妈梳得干净简约的圆髻固定好了，他松开手指，见发髻没有松散，心里颇有成就感，但卢映露一个劲的低着头，似乎还不知道已经梳好了，于是他凑近了过去，从卢映露的颈后探手，碰上少女温热的面颊，将那张娇俏的小脸抬起。
梳妆台的镜子里，两人的视线交会在一起，卢映露慌忙垂眼，也不知道自己在害羞什么，顾青岩忍不住想逗她，贴着她耳鬓问：「二少奶奶，我的手艺可还行？」
一旁的刘妈早识趣先退了出去，卢映露听人走了这才转过头来，娇嗔地看着顾青岩：「别糗我」，顾青岩笑着说「没有」，又把卢映露的脸移回去正对着镜子，卢映露可以从镜像里看见男人赏识的眼神，耳边是他低声的轻叹：「露露真好看」
八十三、钢笔
坐上了车，卢映露有些紧张的捏着自己的手绢，顾青岩是后上车的，一上来坐稳了，卢映露就看他伸过手来，长指扣进自己的指缝里，然后往回带，放在了他的腿上。
卢映露侧眼看他，男人没说话也没什么表情，只是看着自己，眼神很是坚定，卢映露觉得莫名的有被安抚到，她朝顾青岩挪近了些，挨着他身边坐着，然后随着男人的动作一起转头看向车外。
车窗外熙来攘往的人群，形形色色的神态，看着竟也让人忘了原本紧张着的事，直到车子驶到渭城大学附近，卢映露才又再次感受到了胃里有些翻腾。
因为顾虑到顾青岩的脚，渭城大学的门卫被交代过要放顾家的车子入内，顾青岩这时握了握自己手中卢映露的手，小姑娘抬眼看着自己，神色里夹着紧张和疑问，顾青岩从西装外套的内袋里抽了一支笔出来，放进卢映露的手里。
卢映露拿着笔仔细一看，这是一支钢笔，和顾青岩平时写字时用的几乎一模一样，但她知道这不是顾青岩的那只笔，因为笔身细了些许，忍不住看向顾青岩，男人微扬着嘴角道：「握握看，称手不？」
卢映露按写字的姿势拿了，还挺称手，一般的钢笔对她来说，笔身都有点太粗了些，写没几个字手就酸了，但这支笔相对轻盈，很适合她，于是连连点头，然后听见男人的一声感叹：「太好了」
「这是专门给我做的？」卢映露很快的意识到了，忍不住发问，男人只是笑着提示她：「该下车了」
对于顾青岩不正面回答，卢映露也不恼，只是把笔紧紧握在手里，跟着顾青岩一起下了车。
车子停在建筑院的教学楼前，他俩脚才刚落地，便看见林栋梁从建筑物内走了出来，顾青岩颔首向林栋梁打了招呼，道：「谢谢林先生」，林栋梁忙摇起手来：「没什么，文学院院长还谢我来着，说他们一直犹豫，要不要开始收女学生，担心要是真的开始收女学生会没人来，您这不提供了一个现成的好苗子吗？」
顾青岩看他说得眉飞色舞，不禁失笑反问：「人都还没见上，就知道是好苗子了？」，林栋梁看了眼顾青岩身边的卢映露，有点不好意思地笑了笑：「您夫人这长相聪慧，又主动说想读大学，怎么着都不会不是个好苗子吧？」
这话说的精巧，把卢映露都逗笑了，林栋梁有些得意地朝顾青岩使了个眼色，一边抬手引路，一边小声地对顾青岩说：「听说逗笑了就不紧张了」，顾青岩低声道了谢，然后小声地问：「听婉霖说的吧？」，林栋梁被猝不及防的识破了招式，有点尴尬的白了顾青岩一眼。
上回开会完，顾青岩临走前和他闲聊了会，他没忍住又提起顾婉霖，对顾婉霖存有心思且还有联系一事便再瞒不住了，只能想方设法在顾青岩面前增加点好感度，毕竟可能是未来的二舅哥啊！
八十四、她觉得她可以
林栋梁领着他俩往建筑物里走，刚才被莫名一震猛夸的卢映露回过神来，伸手小力的拉了下顾青岩的衣服．男人微侧过头，倾身靠了过来，像是读出了她想小声问话的心声，卢映露凑了过去，贴着顾青岩的耳朵道：「怎么我也进来这里？不带我去文学院？」
顾青岩像是早知道她会问，不疾不徐的答道：「是先生们的好意，想着有我在你或许能安心些，便安排在建筑院同你见面」，卢映露听了直觉的接着问：「那你怎么开会？」，顾青岩抬手揽住她，手在她臂膀上轻拍了几下，同时答道：「会下午才开，早上就只安排了你的考试」
卢映露睁大了眼，竟只安排了她的考试，但没来得及反应过来说些什么，顾青岩便示意她要进屋，他们已经跟着林栋梁来到了一间空教室，里头有张大桌子，还有三个男士围坐着寒暄，见他们进来，三人纷纷起身。
林栋梁朝着那三人打了招呼，又回身将顾青岩两人引到了桌边，尔后开口介绍道：「这三位是文学院的先生，最左边这位是院长许松先生，也是历史学的主任，中间这位是中国文学的主任李亮瀛先生，最又则是西洋文学的吴懋承先生」，说完又面向文学院的三位先生道：「这位是我们建筑院的新进同僚，顾青岩先生，旁边的是他的夫人，卢映露女士」连载追新请蠊鎴裙陆澪𝟕9扒⑤𝟏⑧⑼
卢映露听着这一本正经地介绍，下意识地抬头挺胸缩下巴，顾青岩似乎也感觉到了她的紧张，还搭在她臂膀上的手，不着痕迹的轻握了下，然后主动接了话：「感谢先生们拨空，还请先坐」
「顾先生客气了，也请坐」说话的是院长许松，于是大家都各自就了座，见众人坐好，许松又开口：「我们院从去年便有收女学生的计画，只是瞻前顾后，迟迟未决，毕竟渭城不比京城，女子就学风气是差了点，也怕未婚男女同进同出，惹出不必要的口舌是非，这次恰闻顾夫人有意深造，我们想藉机来验证一下，我院对女学生的安排计画是否妥当，不知顾夫人意下如何？」
卢映露听完便已经本能的点头，眼前三位先生见她神情恳切，不由得都笑了起来，谁能不爱求知若渴的学生呢？
坐在三人之中的李瀛亮站了起来，拿出了几张试卷，推到了卢映露面前：「这里四张卷子，顾夫人试着写写看」
卢映露伸手接过，大略的看了下，内容不难，第一张卷子看得出来是要测试她的中文能力，第二张卷子比较针对国学常识，第三张卷子则是作文，第四张是短文阅读后答疑，应该是要测验她的理解能力，卢映露看着，脸上浮起了笑，她觉得她可以。
八十五、我心疼我娘子，天经地义
卢映露写得很快，一个半钟头不到就全写好了，她答题的时候，一众男士为了不影响她，搬了椅子坐到了教室外的走廊上，他们低声地交谈，并没有影响到卢映露，卷子都写完了之后，卢映露将钢笔的盖子旋紧，拿起卷子走到门边，才听见吴懋承先生和顾青岩说道：「能把这几本书都看过一遍，夫人的英文能力不错，要是培养起来，指不定又是个翻译人才」，一旁的李亮瀛也接话：「等等看看作文，要是文笔流畅，那更是指日可待啊」
卢映露在门边听着微微耳热，只能稍微干咳了一声，才开口：「各位先生，我写完了」，众男子瞬时同步起身，顾青岩就坐在门边，一跨步来到她面前，接过卷子递给了许松，尔后便拉过卢映露的右手，看上头长时间握笔压出的红痕，忍不住握在手心里摩娑。
「先生们还在呢」卢映露小声地说道，在他人面前如斯亲密，她不习惯，羞的脸颊通红，但顾青岩只是看了她一眼，手上没停，淡然道：「我心疼我娘子，天经地义」，说得大义凛然，卢映露被他理所当然的模样逗笑了，也就随他。
而另一厢拿了卷子的先生们已经先行进了教室，拉上林栋梁一起，一人一张卷子，批改了起来，四人分工，效率奇高，顾青岩还没能把卢映露手上的红印子揉开，李亮瀛先生便亲自过来请他俩入内。
两人进了教室，各自坐下后，看眼前几位先生表情明亮，心里也都踏实了，果不其然院长许松开口：「夫人的国学知识丰富，文笔流畅，已与我院一年级的学生相差无几，我院第一年的共通课程，对夫人来说应是易如反掌，我和李先生、吴先生商量过了，夫人可以从二年级开始读，就是不知道夫人意向是哪个学科？」
卢映露听了无比欣喜，激动地抓着顾青岩的手，对许松道：「外国文学」，许松像是早就知道，了然一笑：「那吴先生就有不少话要跟您说了，顾先生今天开完会，还请来文学院一趟，咱们把入学的一些手续办了，夫人秋天开学后，就是咱们文学院的一员了」
顾青岩颔首，侧头看向卢映露，小姑娘神采奕奕，十分欢喜，而负责外国文学的吴先生起身过来，在两人身边坐下，拿出了些资料交给卢映露，此时许先生和李先生便被林栋梁送着先行离去。
「顾夫人，文学院的学生第一年学的知识便是您卷子上做的，第二年选择喜欢的学科，并学习该科的基础，我们外国文学有语言上的不同，可以专攻其中一个语言，目前本学科的老师有英文、法文和和文，亦有学生通学此三种语言，只是会较常人多花点时间，得多读两年，您有想好的方向吗？」
卢映露听着，下意识看了眼顾青岩，男人很认真的在听吴先生说话，并没注意到她的眼神，她心里笑着，把早就有的答案说出口：「我想选英文」

第18章  |  0018 86-90
八十六、我感激我夫君，天经地义《五百珠感谢加更》
捧着一叠吴懋承给的资料，卢映露和顾青岩送走了这位尽心讲解的先生，卢映露小声叹气：「可惜了，吴先生教的是和文，也不知道教英文的先生是怎样的人」，一旁的顾青岩抬手轻抚她的耳鬓，柔声道：「我再替你打探打探」
卢映露看向他，心里又是感谢又有甜蜜，顾青岩替自己打点了许多，她能感受到，忍不住垫起脚尖，凑了过去，轻轻一吻，印在男人唇上。
这吻她收的很快，毕竟还在学校里头，而顾青岩显然没想到她会如此大胆，一时愣住了，方才卢映露还在意着自己在人前与她互动亲昵，现在怎么又这般放肆，不禁失笑念道：「在学校呢」
卢映露眨着眼，神色略有点狡黠的应道：「我感激我夫君，天经地义」，这话明显是拿自己方才的话当由头，顾青岩无奈地伸手捏了下卢映露的脸，而这时送走了诸位先生的林栋梁折了回来，他像是没看见方才两人的恩爱，劈头就提醒顾青岩离约好的会议时间只剩下半个钟头，该准备准备了。
听他这么说，卢映露这才回神去看教室里的洋钟，现在是十时半了，那么会议便要开在十一时，她问：「这会议，要开多久啊？」，顾青岩看向她，解释道：「不确定，这次各位先生都草拟了课纲，认真讨论下来，怕是要好几个钟头的」
听他这么说，卢映露不禁蹙眉：「那午饭呢？」，一旁看他俩说话的林栋梁忍不住笑了：「顾夫人是担心我们饿着顾先生了，放心，饭点准时用餐，吃饱了才会继续的」
听林栋梁略带调侃的语气，卢映露和顾青岩都有些脸红，顾青岩对着林栋梁说道：「林先生先去忙吧，我会准时到的」，听出他的话中意，林栋梁识趣地离开，留下这对随时散发着恩爱气息的璧人。
「露露先回家去吧，我让车候着的」顾青岩说道，便抬手引卢映露往外走，知道自己留下来也只是干坐，还有可能让顾青岩想分心关照自己，卢映露懂事的点了头，在顾青岩陪伴下走出了建筑物。
来时的车辆还在原地，司机有眼力的快步上前，接过了卢映露手里的资料先行放进车里，顾青岩趁着只有两人的空档，牵起卢映露的手，嘱咐道：「我真不知道何时能回，别等我，想看书就去书房，无聊了，便去找娘亲或是嫂子和弟妹，嗯？」
卢映露点了头，晃了晃顾青岩牵着自己的手，「嗯」的应了一声后也开口嘱咐：「那青岩哥哥也别太逞强，累了就喊各位先生一起休息休息，午饭一定得吃饱，我今天没想到你要在学校待这么长时间，没准备点心，要是真的又饿了，这学校里应该也有卖吃的吧？」
见卢映露担心的神情真切，顾青岩心里餍足，脸上是收不住的笑，卢映露有点着急的小跺了下脚：「我是认真的！」
顾青岩赶紧拍了下卢映露的手背，正色道：「露露别担心，我不会亏着自己的，回去吧」
得了顾青岩的允诺，卢映露这才缓了神色，依依不舍的握了下顾青岩的手，才终于转身上车，而顾青岩也是，在车子驶远拐弯消失在校门外了，才回身往建筑物内走去。
八十七、宴庆向学
会议如同预期的一样，很长，顾青岩坐上自家的车子时，天色已经向晚，他松开自己领口的扣子，饶是他早就穿惯了西服，一整天下来维持正式体面的衣装，还是让人难受，长舒了口气，他倚进座椅里，看着车窗外滚动的街景，心里想的却满是「不知露露一个人在家时做了什么？」
傍晚的街市略有车潮，费了些时间，车子才回到了顾公馆，顾青岩一下车，便见主院管事迎了上来：「二少爷，夫人让您到正厅里用晚饭」，顾青岩抬了下眉，顾家上下早习惯各院管各院的饭，不到大节日不大费周章同聚正厅用膳，难道今个儿是什么特殊的日子，自己给忘了？浭哆䒵芠綪莲鎴群9伍伍①六9肆凌❽
管事见他眉头紧锁，笑道：「夫人是要给二少奶奶庆祝啊，咱们渭城第一个女大学生！」
听管家这么说，顾青岩了然的跟着笑开了颜，让管家帮自己把装满文件的皮包送回东院，他自己拄着鹰头杖，迳自往正厅里去。
正厅里的大圆桌子上已经摆满了各式菜肴，顾家人几乎都已上座，顾青岩能看见卢映露坐在自己母亲身边，换了件碧底玉绣的旗袍，发髻也新梳了一个元宝髻，上头簪着镶了翡翠和白玉的发簪，一身的青绿色调，衬的她粉面如桃，笑靥如花，顾青岩看着不禁微微露了笑。
背上被人拍了下，他才意识到众人的目光不知何时都看向了他，趁机偷拍了二哥一掌的顾婉霖笑的顽皮，掠过他身旁时小声调侃道：「二哥啊，你满脸馋劲儿，收一收」
顾青岩不禁有些耳热，瞪了顾婉霖一眼后便赶紧去找卢映露的视线，小姑娘笑着看他，和顾家众人笑看大木头开花不同，卢映露的眼里满是期待和雀跃，像是等他很久了，急着要他来到自己身边似的。
坐在卢映露身旁的蒋惠诗终是受不了次子和媳妇的眉眼传情，出声催顾青岩赶紧入坐，这才让卢映露如愿的迎来了顾青岩，她贴心的抬手去接顾青岩的手杖，待顾青岩坐好后，迫不及待地凑了近去，问道：「开会累不累？有饿着吗？」
顾青岩看小姑娘一双圆眼紧盯着自己，那由衷的关心从眼底自然流露，也忘了端起平日在家人齐聚时的一派冷淡，柔声应道：「不累，也没饿着，有个先生带了整篮的杏子，我吃了不少」
听他这么说，卢映露安下心来，但抬眼见他松了领扣，想到他穿了整天西服，应该难受，便伸手想替他拆领带，知道整家人都在看他们这对新婚夫妻热闹的顾青岩赶忙拉住她的手，低声道：「等回去了你再帮我」，说着示意卢映露看看周围众人那看戏的神情。
卢映露乖乖地放下手，但没真去看旁人神色，她只是思索着，自己怎么只要见了顾青岩，就什么心思都往对方身上搁呢？而此时男人的手还握着自己的手，她又忍不住去看顾青岩的手，长指上沾了好些墨渍，等会儿回了东院，可该好好替他洗洗。
就在卢映露一门心思都专注在顾青岩手指上时，顾山泉拿起了酒杯站起身，清了清嗓子，开口道：「今天，老二媳妇，正式被渭城大学文学院收做学生了，时代在变，女子向学在京沪早成风潮，我们沾老二媳妇的光，也是赶上了潮流，为父在此，敬老二媳妇一杯，望你学有所成，也替后进女子开一条向学的前路」
卢映露听家公言词恳切的祝词，心头一热，也端起了面前的酒杯，应道：「映露定不会让爹失望」，说完便将杯中琼液一饮而尽，顾家众人都鼓起了掌来，卢映露小小年纪，应对进退不卑不亢，酒还喝得特别豪爽，一时之间，众人挨个儿起身，你一杯我一句的给卢映露祝酒，顾青岩在旁拦都拦不及，还被拉着也喝了几杯。
八十八、那薄唇也就这么被她吻开了
卢映露醉了，出嫁前在卢家，除了逢年过节应景的一小碗酒酿，她没真的喝过什么像样的酒，她也从不知道酒其实挺可口的，以往家里父兄来客人时端上桌的酒都闻着辛辣，曾经因为好奇央着父亲让她尝过，入口苦涩，下喉火烫，至此之后她是敬谢不敏，但顾家家宴上的酒，就大不同了。
顾家餐桌上的酒，每壶都是主院大厨汪师父的精心大作，每年每季，汪大厨都会精挑细选当季品项精美的果实来制酒，春季酿梅酒、桃酒，夏季酿荔枝酒、李子酒，秋季酿石榴酒、柿子酒，冬季酿金桔酒和金枣酒，汪大厨酿的酒纯香不涩，甘甜顺口，卢映露虽知道自己喝的是酒，却因为这无害的口感，毫无戒心的喝多了。
散席时，顾青岩搂着她，小姑娘笑得很开心，脸上是酒意上头的晕红，大嫂胡静华走了过来，对顾青岩道：「弟妹怕是第一次喝醉，我先让人去你院里吩咐过了，管事会备好醒酒汤的」，顾青岩感激地道了谢，就这么揽着卢映露离开了主院，往东院走去。
或许是酒意正上头，卢映露走得东张西望、左摇右摆的，不是太配合顾青岩，顾青岩无奈地苦笑出声，小姑娘听见他笑，突地转过来，整个人依进顾青岩怀里，不甚清明的圆眼对着他直眨，然后痴痴地笑出声，小手摸了上来，从男人的下腭往上，抚过脸颊，又改成了两指仿足步行似的，点过男人墨黑的眉，再跃向眉心，沿着鼻梁一路滑下，最后落在顾青岩的薄唇上。
卢映露觉得自己的心像是被风吹出涟漪的一池清水，那波纹是止不住的，一圈一圈散开，催促着她，去吻那好看的男人，这男人只属于她，从她还不懂事时，就属于她了，想到这里，卢映露下意识地去摸自己的领口，那块玉佩就在上头，这已经是她多年养成的习惯，不论穿什么衣物，她都会将那玉佩别在领口。
被自己的小娘子调戏了一番的顾青岩看她突然低头看着衣领，忍不住也看了过去，瞧见了那块玉，不禁一笑，小姑娘真的很宝贝这块玉，随时带着，反倒是敬茶那日拿到的镯子常被遗忘，想着，顾青岩抓住卢映露的两手看了看，那首尾相衔的龙形镯子戴在了左手腕上，小姑娘还是机灵的，知道该看场合戴首饰，不由得带着嘉许意味的说了声：「好孩子」
被说是孩子，卢映露突然就不乐意了，她把自己的手从顾青岩手里抽回，勉力站直了身，一脸认真地反驳顾青岩：「我不是孩子了」，顾青岩一时无语，看来卢映露醉的是真厉害，正打算开口哄哄，顺便赶紧把人拉回东院喝醒酒汤，颈子就猛地被卢映露用双手揽住。
酒醉的卢映露力气不小，顾青岩一时不备，被她拉着直凑到少女面前，两人鼻尖相对，带着果香的酒气弥漫着，小姑娘的唇凑了过来，吮在了顾青岩的唇上，一下、两下，把男人凭着酒后残存的理智坚持的最后一丝清明吻散了，那薄唇也就这么被她吻开了。綆陊䒵玟錆联细裙⒐五❺壹⑹⑨肆凌巴
八十九、大胆些也无所谓
唇舌的相触是缠绵的，甘美的讯号直抵脑海深处，顾青岩暗骂自己守持无成，但又不能自己的陷入少女主动的邀请里，没多时便反客为主，揪着卢映露的舌，肆无忌惮的勾缠。
比预期更强烈的回应让卢映露本能的后退，却被顾青岩紧紧的揽住了腰，她退无可退，迟钝的想着自己似乎是引火自焚，可是失去自持的顾青岩在自己每每退开便急急追上，那痴渴模样，又莫名的让人觉得可爱，可是太凶猛的勾缠自己受不住，只能用手捧着男人的脸，在每次被吻得喘不过气时，把他推开一些。
男人被推开了几次，那双黑瞳里炙烫的眼神便灼的卢映露酒都醒了一半，支支吾吾地在唇吻的间隙里提醒顾青岩：「咱们…还在通廊上呢」
顾青岩瞬间停下了嘴，深深的吸着气，看着卢映露半晌，那眼神像是要把她里外都扒干净似的，而后又带了些懊悔和遗憾，长叹了口气道：「回去吧，应该备了醒酒汤的」
卢映露的手被男人再次拉住，她这下酒醒了一半，脑袋清明了不少，悄悄地观察着顾青岩，男人定是动了念，即便西服外套遮掩，即便行走间看得略不真切，但那裤档隆起的弧度，让卢映露瞬间理解了方才顾青岩神情的变化。
轻轻扯了下顾青岩的手，男人不解的看了过来，卢映露只是笑着，片刻后才有些羞涩的小声道：「月事过了」，顾青岩眨了眨眼，拉着卢映露的手用力一带，迈的步伐更快了些，甚至都忘了掩饰自己的跛，而卢映露便任他拉着，穿过通廊，直抵东院。
院里安静，四下无人，这个庆宴吃得晚，想来管事备好醒酒汤后也去歇着了，顾青岩便也没松手，拉扯着卢映露直奔正屋，屋里有管事留的灯，一个汤盅摆在床边的小几上，但他俩默契地忽略了。
忍耐数日的情欲一旦被点燃，就无法无天的延烧，顾青岩拉着卢映露就近到了屋里正中摆着的圆桌边，把人抱上了桌。
卢映露一被放下，便伸手去勾男人的颈子，他想要她，她亦如是，反正酒醉是真，半醒是真，那大胆些也无所谓，只要顾青岩开心，她也开心。
男人被她勾着低下了头，两人额间相抵，安静的屋里回荡着彼此略显急促的呼吸，顾青岩似乎正在努力忍耐着不要失控，但卢映露却已经调皮的蹬去了鞋，藉着姿势之便，抬脚蹭进男人的双腿之间。
一个少有的严肃眼神投来，是警告，卢映露不满的微微噘起了唇，一双圆眼眨巴着看顾青岩，方才在通廊上像只恶狼似的，怎么回屋后反而矜持起来了？才想着，男人便侧过头来吮咬她的耳朵。
卢映露身体轻轻发颤，几次欢好的经验下来，她知道自己的耳朵是弱点，一被舔吮，腰就发软，她只能勾紧了顾青岩的脖子，就着这交颈的姿势，也去吻顾青岩的耳朵。
九十、白液红唇
小姑娘变的大胆了，这是此刻顾青岩脑海里的第一个感想，但他享受卢映露的大胆，少女的吻沿着自己的耳廓游走，是别样的挑逗，而更让顾青岩狂热的是少女作乱的双脚，她的膝盖蹭着自己的大腿内侧，离已经全然进入戒备状态的部位相去不远。
顾青岩再忍不住，抬手去碰卢映露醉红的面颊，把她推开了些，卢映露疑惑的看着他，心里埋怨着还没吻够呢！便见男人将自己的双脚捞了起来，放在了桌上。
卢映露脚上穿着丝袜，薄透的布料裹着她圆润的脚趾，很是可爱，也很勾人，顾青岩几乎是在卢映露蹭上自己腿的同时就起了意，他解开裤头，坦荡的把隐忍多日的阳物放出。
那肉生生的东西看着颜色较平日深了些，翘起的气势格外的凶，卢映露忍不住咽了口口水，总觉得要遭殃，有些心慌，也有些期待，她看着顾青岩对着自己双脚意味深长的视线，突然有些明白了过来，默默地伸出其中一只脚，向着男人跨间伸去，脚尖点在了那微微泛着水光的龟头上。
男人的喉结动了下，卢映露没错过这个细节，顾青岩要是喜欢，喉结总会动，卢映露把另一只脚也加上，不是太俐落的夹住顾青岩的性器，笨拙的摩搓。
即便如此，顾青岩依然满足，他喜欢卢映露的一点就通，也喜欢她不矫饰的真性情，小姑娘成功猜出自己的邪念后，咬着唇偷笑的样子可爱极了，以至于被丝袜的布料摩娑并不算特别舒服，他还是兴奋的不能自己。
带着少见的痞气，顾青岩笑着说「好露露」，然后双手握住卢映露的脚，直勾勾的看着她，接着用手带动她的双脚，摩擦起自己的性器。
卢映露全程目睹了男人的神色变化，目睹了他因为快意而微微扬起的头，那脖颈上，连喷张的血管都在诉说自己的配合让他有多快乐，她能感觉到男人带动自己双脚的动作加快，略带喉音的低吟听来放荡，却又真实的反应了男人的情动。
白液泄在自己脚背上时，卢映露已经因为眼前男人用自己的脚自渎的画面红透了脸，但顾青岩似乎并不满足于此，他捧起那只沾上了精液的脚，抬到了自己面前，眼眸低垂，状似无心的道：「弄脏了」
然后动手剥下了卢映露脚上的丝袜，张口含住了白皙的脚背，卢映露可以看见男人唇上沾上了精液，白液红唇，那画面艳丽的教她心脏跳得又快又乱，男人明明还衣冠楚楚，却做着有害斯文的勾当，但如此放荡的顾青岩，卢映露特别喜欢，因为她知道，顾青岩的这一面，只在自己面前存在。

第19章  |  0019 91-95
九十一、汁水横溢的快乐
「不正经」卢映露小声的嗔道，抬手想把那抹令人心跳不止的白抹去。
顾青岩抓住她的手，笑问：「对我的夫人又何须正经？」，卢映露一时词穷，竟也反驳不上来，男人见她语塞，也只是笑笑，红舌探出，卷下那淫靡的白，然后凑了近来，吻上卢映露的唇，随后将那带着腥气的精水送进了卢映露嘴里。
这咸腥的吻想来只是为了捉弄她，蜻蜓点水似的点到为止，卢映露抿着唇，把那口腥液吞下，男人的神情在见到她如此做时尽是餍足，这让卢映露不满，问道：「夫君调戏完夫人是开心了，那我呢？」
顾青岩扬起嘴角，拉着卢映露的手，将人从桌子上迎了下来，带到了床边，他自己先是坐下了，然后双手把着卢映露的腰将她拉近，语气讨好地说：「怎么会忘了夫人呢？」
卢映露看着顾青岩含着春情的眼，才发现这双眼睛是如此的多变，此时竟透着些许勾人的媚态，教自己不由自主地顺从，男人将她的双手搭在了自己肩上，自己则专心致志的解卢映露的衣裙，直到少女一丝不挂，才抬手捧着那双泛着粉色的腿，将人抬到了自己的腿上。
方才刚泄过一次，顾青岩的性器半软着，卢映露好奇的想，男人这回要怎么做，而顾青岩只是两手把着她圆翘的臀，把人往自己怀里挪。
卢映露瞬时有些明白，尤其是自己含着情液湿润的肉唇磨上男人的性器时，她便知道他的用意，忍不住想动，但顾青岩只是看着她，低声说：「我来」，卢映露停下了动作，咬唇看着男人，怎么觉得有点儿报复的意味？
顾青岩也不在意卢映露的瞋视，迳自的操控着那手感弹软的臀，让那浅浅含着自己性器的肉唇，反复磨擦着自己性器的柱身。
或许是卢映露早就因为方才的视觉冲击而彻底动情，肉唇里不绝泌出的情液起了良好的润滑，这样的磨动进行得很是顺利，男人渐渐加大了移动她的幅度，而卢映露也能感觉到自己用下面的小嘴磨着的肉茎正逐渐的变化，坚挺胀大的性器上头血管分明，把她磨的小肉豆子都探出了头。
卢映露最怕又最喜欢男人磨她的肉豆子，因为总是带给她备受刺激的颤栗和教人难以抑制的渴望。
但也不知道对方是有意克制还是无心的逗弄，此间生出的快意终是有些不上不下，卢映露难耐被操控的磨动，她放下双手不再搭顾青岩的肩，转而去碰男人把在自己的臀上的手，略是使力想压着那双手，男人此时却翻手与她十指紧扣，她的身体获得了主控权，立时不能自控摇动起腰来，磨着男人肉茎上粗旷的经络，在那双手的支撑下，颤着臀，将自己送入一场汁水横溢的快乐之中。
九十二、阔别多日的窄紧
少女的身躯在自己腿上不能自制的颤着，每一下颤抖，都是快意的尾韵作祟而至，顾青岩这才发现自己有多喜欢看卢映露陷入情潮时忘我的模样。
白皙的身躯透着被欲念蒸染出来的红，她今日为了家宴精心画就的眉蹙着，发红的圆眼半垂，含着被快感浸湿的水气，藏在水雾里的晶莹双瞳没有焦距，眼神迷离，饱满的朱唇微启，深深的吸着气，随着呼吸，那透着红粉的脖颈和胸口起伏着，这一切，对顾青岩来说，便是「活色生香」一词的实体。
卢映露意识到男人的视线在自己身上游走时，本来被顾青岩扣着的双手不知何时被摆到了身后，撑在男人的膝头上，而那毫不掩饰的贪婪视线，就着么伴随着男人握住自己腿根并向上抬起的动作，落在了又湿又红的腿心上。
小肉豆子还探着头，上头挂着的情液因为臀部被抬起而向下流去，男人的视线也跟了过去，看那细流与微微阖动的穴口处泛滥的淫水汇流，卢映露下意识的觉得有些羞耻，但一这么想，她的小穴就忍不住地缩了下，反而像是在对顾青岩发出忝不知足的邀请。
顾青岩没多说什么，这片温柔乡他朝思暮想，哪能抗拒这样的画面？更何况卢映露下身的小穴因为欲求不满而淌着水收缩着，但面上却是含羞偏开了眼，如此心口不一的模样可爱的紧，让人再没了心思去忍耐。
留下一手撑着卢映露单边的腿根，顾青岩低声要卢映露「撑好」，另一只手便将早就蓄势待发的阳物扶起，肉柱上头全是卢映露方才得趣后留下的痕迹，漾着水光的龟头看着特别润红，因顾青岩开口而把视线移回的卢映露，就这么看着那通红湿润的性器被男人拿着，碰在了自己的穴口，磨蹭了几下把肉唇蹭开了，就这么沉入穴里。
或许是阔别多日才再次行房，卢映露觉得有些接近头几次与顾青岩行房的感觉，即便她湿的很彻底，但穴里的肉径似乎缩回了原本尺寸，被强行拓开的感觉十分明显，忍不住小声喊顾青岩，她怕他一入到底，这样肯定会疼。
男人像是早就知道会是这样，在她喊自己时看了她一眼，眼神温柔，哄也似的说道：「不会让你疼的」，卢映露听了有些安下心来的点着头，但身体还是不能自己的略为绷着，顾青岩也能感觉到她的紧张，那紧窄的小口一直收着，夹得他有些难受，但等待多日只为良宵，他努力沉着气，缓慢的、小幅度的，把已经探了进去的龟头，来回的浅浅抽送。
每回抽出，顾青岩都有意识地磨着穴口外的肉缝，他知道这能显得他并不躁进，也能带给卢映露快意，几次下来，他能感觉穴口不再紧收着推拒他的入侵，便将阳物埋在了里面，用手接替，柔柔的拨弄着卢映露敏感的肉豆子，而后随着手的动作，以相近的频率，渐次挺进。
九十三、追逐着所有极致的快乐鋂日追綆ρȫ海䉎𝟔0柒九吧五一捌𝟡
卢映露微微颤抖着，快意让她不能自己的捏紧手下撑着的皮肉，也不知有没有弄痛顾青岩？可若不以此转移注意力，她感觉自己就要被淹没了。
即便初始时有些许的紧绷，但她的身体里早留有顾青岩种下的印记，如今在男人仔细的浇灌下，那对快感追求的本能已然复苏，象征着彻底动情的蜜液，随着男人手指的动作和逐步深入的挺弄，在相贴的肉体间泛滥成灾。
顾青岩没有忽略卢映露身上任何的细微反应，她捏在自己腿上的力道也不重，是恰好能感觉出她在与身体承受的快意抗衡的力度，佐证了自己的所有施为都不是无用功。
略施了力在自己把着少女腿根的手，顾青岩把她往自己越带越近，而揉弄少女的另一只手，则带着湿润的潮液，先是抹过了她因为快意难忍而略略抽动的小腹，滑过柔腻的肌肤，按在了腰侧上。
如此便牢牢地将她定在自己身上了，而于此同时，顾青岩自己也已完全进入卢映露的体内。哽陊好雯请連係㪊𝟡五Ƽ|𝟞⑨四〇৪
少女仰着脑袋，撑着身体的双臂有些发颤，被完全填满的感觉凌驾于所有感官之上，明明不是第一次感受，却依然深刻的让人无措。
像是要让她适应，男人停留了片刻才再次浅浅的抽动，但卢映露却觉得倍受折磨，她想要的更多，哀哀的念着顾青岩的名字，却又不知如何明确表达自己的欲求，只能用撑着自己身体的双臂作为支点，暗暗发力，小幅度的挪动着自己的臀，让男人浅浅的抽插，变得深重。
顾青岩哪里感觉不出她的蠢蠢欲动，有些忍不住地笑了，他的小娘子如此渴求自己，而他亦如是，将按在卢映露腰上的手移动，他撑着少女的背脊，将卢映露因为双手撑在自己膝上而后倾的上身往自己怀里拉拢，少女会意的很快，藉着他的力支撑身体，手松了开来，转而攀到他的肩上，整个人紧紧地贴入顾青岩怀中。
两人的面庞因为距离缩短而靠近，不用言语，便亲昵的贴在了一起，彼此的呼吸在交缠的颈间，随着两具炙热躯体的摆动，蒸腾地缠绵。
顾青岩觉得自己比之前更贪婪了，他想要卢映露永远都能如此热切地想他、要他、接纳他，他想要和她一起，就溺死在这滚烫的情爱之中，永不超生，但他又唾弃自己的自私，她已经为自己全然的绽放，他不该再要太多，所以只能在交欢时刻，紧紧的相拥，无度的需索，听她为自己动情的呻吟，看她在自己身上逐步地被贪欢的本能吞噬。
少女早被淫欲掌控了理智，她贪婪的摆动着臀，忘我地用湿漉漉的小穴吞吃给自己带来欢愉的阳物，耻骨磨着男人的跨，她追逐着所有极致的快乐，而她享受的快意，也给顾青岩带来了极乐。
九十四、她总是这样，不经意的勾人
紧紧地把少女抱在自己怀中，顾青岩可以感觉自己注入在卢映露体内的精水和少女情动的蜜液正在交融，包裹着他还滞留在她体内的阳物。
他有些留恋地不想撤出，便干脆地将少女攀着自己肩颈的手从自己身上拆下，就着相嵌着的状态，向后倒进床榻上柔软的被褥中。
卢映露这下又是骑坐在男人身上的姿势，但她能感受到身体里的阳物逐渐发软，方才被出力拥抱时她就知道，顾青岩出精了，有点不满的嘟着嘴，她还没尽兴呢！
看出小姑娘的不满足，顾青岩心里苦笑，但又有些感谢那几杯卢映露吞下肚的香甜果酒，要是平时，卢映露或许不会这么直接的反应出自己的欲求不满，手掌轻抚上少女微微出汗后手感柔滑的大腿，顾青岩直白的开口：「没法了，露露若是还想要，就得再等上一会」
卢映露虽然半醉，但脑子还是有常识的，这点她也知道，就只是还想要更多快感的欲求很强烈，于是伸手去勾顾青岩的手指，娇柔的纤纤玉指勾着男人修长的手指，从自己的腿上往腿心间带，她认真地睁大着那双漂亮的圆眼，娇声问道：「那青岩哥哥帮我揉揉？」
卢映露平时几乎没用这样的语气对顾青岩说过话，娇媚中还有几丝天真，顾青岩觉得若不是自己正处在不应期，那卢映露接下来就会被自己翻身压倒在床榻上，操的说不清话了。
柔声的应了句「好」，顾青岩如她所愿的，碰触那潮湿的秘处，拇指揉进了肉缝里，恰到好处的摩娑着里头包裹的肉豆子，因为方才交欢而泌出的蜜液精水沾染，那手感特别滑腻，卢映露也格外敏感似的，自己才刚动手，便被少女用双手紧紧抓住了另一只手的手腕。
卢映露在几次房事经验后，逐渐发展出倍受刺激时想要更多来自对方的肌肤接触的习惯，顾青岩隐约的有意识到，他任由她摆布自己的手，看她蹙眉垂首，把自己的手掌拉到了颊边，红润的唇有意无意的摩娑着自己的指尖，顾青岩突然意识到，她正用身体的两个敏感部位感受着自己的双手，心跳瞬间鼓噪了起来，她总是这样，不经意的勾人，勾的顾青岩觉得下腹发热，竟又有了反应。
小姑娘还没发现这事，她还沉醉在男人的手指带给自己的快乐，那摩动敏感肉蒂的指头，带来一波又一波的快意，十分的强烈，直到顾青岩不知何时开始用剩下的四指轻按她的小肚子，她才发现，那还被自己含在体内的物什，竟又胀了起来。
她抓着男人的手，不解的歪头问道：「不是说要再等一会儿吗？」，顾青岩笑了笑，反握住她的手，将卢映露拉向自己，让她半趴在自己胸口，带着欲念的黑眸直勾勾的看着卢映露满是疑惑的眼睛，笑答道：「这都怪你」
卢映露听见顾青岩说怪她，有点委屈又有点不明白地眨着眼，男人收回那给予她快感的手，勾住她的后颈，把她压向自己，没有再多解释，只是热烈的吻了上去。
九十五、半点也不愿多等
唇舌纠缠的热切，卢映露几乎要招架不住，她的双手还被男人握着，后颈也被勾着，只能趴在男人的胸口，退无可退的被他予取予求，可唇吻固然甘美，但她还是不能自己的分神想着潜伏在自己体内的凶物。
顾青岩太认真的吻她了，认真的忘了要操她，卢映露皱着眉，艰难的想在密集的亲吻里开口，提醒他不要冷落自己身上另一张嗷嗷待哺的嘴，但总找不到可以把话说完整的机会，反而像是陶然于唇吻的娇吟，卢映露心里急，只能用碰着榻面的双膝支力，小幅度的抬着自己的臀，让下身的小口，浅浅的吞吐男人的阳物。
察觉卢映露急不可耐的动作，顾青岩终于甘愿放开卢映露通红的唇，大手揉捏着那泛红的面颊，笑道：「看来露露也不是很想多等」，卢映露听着双颊更加红了，毕竟方才还想多等一会的是她没错，如今半点也不愿多等的也是她没错，可她忍不住地想要啊！
卢映露没有回嘴，只是有些委屈的看着顾青岩，男人哪经得住她这可怜兮兮的模样，自圆其说的道：「没关系，正好我也急」，说着，他松开握着卢映露双手的手，开口让卢映露揽住自己的颈，随即抬手握上少女的腰，坐直起身来，接着那双大手爬上少女光裸的背，将她捧着，放倒在床褥上，然后拆下那双揽在自己颈子上的小手，再次直起上身。
这一整段体势变动中，他们仍紧密嵌合，那深埋体内的阳物因此而动，卢映露不能自己的咬着唇，只是这样的动作变化她就莫名的兴奋难受，都不知道自己是方才被吊着胃口而过于馋了，还是因为这样大幅度的变换姿势是两人床事经历中的头一次，她觉得新鲜刺激所致。
调整好了姿势，顾青岩却没有马上开始动作，而是动手拆解自己身上的衣物，卢映露看着男人的动作，不合时宜的想着，对啊，怎么老是自己被剥得精光，顾青岩却常常衣冠完整，是该脱下来！
于是，卢映露朝他伸出手，帮着拆顾青岩衬衫的钮扣，这举动似乎取悦了顾青岩，他将上身衣物脱净后的第一件事，便是将那双勤劳的小手用自己的双手掌握，赞许似的拉到自己唇边吻过，而后将自己的手指扣进卢映露的指间之中，再将十指交扣的手，分别压到了卢映露身体的两侧。
顾青岩开始动起了跨来，因为没有用手固定卢映露的腰臀，比起往时，卢映露觉得自己被颠动的特别厉害，只能慌忙地把双脚缠到了男人腰后，这才稳定了下来，那本有些在体内乱窜的抽送变得集中，卢映露小幅度的调整着自己的臀，让顾青岩的每下挺送，都精准的撞在让她格外舒服的位置上。

第20章  |  0020 96-100
九十六、世界上独一无二
卢映露被身体里涌出的快意淹没，她沉溺其中，为之倾倒的餍足全写在了脸上，若是以往，卢映露总会含羞的隐藏自己的神情，还有克制情动时的声音，但今日在甘美果酒的催化下，她似乎忘了这些，那动人的媚态，全都收入了顾青岩的眼底。
顾青岩暗想着或许该时不时让卢映露醉几次，毕竟眼下的景色之美，他还想多看几遍，一边存着坏心思，顾青岩一边发力深入，包裹他的温柔乡已经情潮泛滥，他也快到临界，少女忘情地迎合他的进入，还喃喃的在呻吟里喊他的名字。
青岩二字本不是多特别的名字，可在卢映露甜美的呼唤下，顾青岩觉得自己就是这世界上独一无二的「青岩」，即便残缺，却还是被温柔雨露包容的青岩。
临近出精的瞬间，顾青岩俯下身，去吻卢映露汗湿的耳鬓，他在她耳边，学着她的呢喃，一遍又一遍，重复的念着卢映露的名，不知道卢映露是否也会因此而有触动？顾青岩想着，但也不在意答案是与否，只是执着的念着，在所有情意喷发在卢映露体内的时候，也依然念着。
卢映露花了点时间才听清楚了顾青岩的低喃，她所有的注意力先是全都被交合之处的欢愉引去，随着情潮散去，她才意识到，被反覆念着的是自己的名字。
平时，顾青岩就和她所有的家人一样喊她「露露」，新婚夜，他就这么叫自己，也不知道是无师自通，还是提前了解过一些关于自己的细节，但原因是哪个都不重要，重要的是顾青岩喊自己小名时的感觉，就是有别于其他人，连同他念自己的名字，也都与众不同。
是咬字吗？还是音调？卢映露侧头去看男人贴在自己颊边的脸，看着他阖动的唇，念着自己的名字，半晌后突然明白过来，特别的不是男人如何念这个名字，而是自己喜欢他所以觉得特别，想通了的瞬间，卢映露对着顾青岩笑了起来。
男人的黑瞳里映着自己的笑脸，卢映露觉得那倒影好看极了，自己在顾青岩的眼睛里，原来是这么好看的吗？而男人此时也笑了，因为卢映露那忽而痴迷凝视忽而烂漫展颜的神态又荒唐又可爱。
轻啄了下少女的面颊，他松开交扣的双手，然后抽身从卢映露体内退了出来，躺倒在卢映露身边，放纵的后劲袭来，他们都很疲倦，但又还想要亲近，于是默契的相拥在了一块，听着彼此的呼吸，一同坠入梦境。
不知道是不是相拥而眠的关系，卢映露的梦里有顾青岩，顾青岩的梦里也有卢映露，梦境或许各不相同，但一夜过去，他们在纵情后狼藉一片的床上醒来时，看见的是彼此柔软的神情。
九十七、就想要戴着
卢映露换好了衣裳，给自己简单的盘了新学的圆髻，快速的扫眉涂唇，便算是打理好了自己，她拿起了手绢，从衣柜里挑了双丝袜，给自己的双脚套上后，踩进了低跟皮鞋里。
蒋惠诗给她准备的一柜子衣物鞋袜，有大半是她没穿过的样式，她的家婆虽然有些年纪，对时髦的追求倒是比谁都要勤，卢映露看着皮鞋上精心设计的雕花，总觉得自己的脚都被这鞋衬的别致了起来。
「露露？」顾青岩的声音从屋外传来，伴随着鹰头杖点地的声音，卢映露赶紧起身，越过屏风，小跑着出去。
或许是因为今日只是要光顾中心街的书店，顾青岩没有正经八百的穿着全套西服，只是穿了衬衫和背心，领口难得的没有领带或领结，还开了一颗扣，颇有几分闲适感。
「来了」卢映露边回应着顾青岩的呼喊边来到他身前站定，顾青岩低头看她，眼含笑意的伸手，摸上卢映露别在领口的玉，温声开口：「只是要去书店而已，这么郑重？」
卢映露没有反驳，只是微红着脸颔首，这玉她自小宝贝到大，的确不是随时都穿戴在身上，但只要是和顾青岩有关的时刻，她发现自己就想要戴着。
今早两人合力把昨夜醉酒后的狼藉清理完后，卢映露本想着就这么闲赋在东院，一边看看文学院给的资料，一边陪顾青岩拟课纲，但顾青岩主动开口问她想不想出门，说是自己看了遍她开学后要用的书单，有些书，顾青岩那丰富的藏书中没有，择日不如撞日，他都发现了有需要买的书，不如就今日出门把书给买了。
卢映露不知道该怎么形容自己听到他的邀约时的心情，只知道其中有欣喜、有安慰，也有甜蜜，所以，这玉无论如何，都要戴上，那可是他们的定情玉。
顾青岩哪里知道小姑娘的女儿心思，只是有点担心自己穿的不够正式，配不上卢映露精心的打扮，在他心里，这玉佩还有父母送给卢映露的那个玉琢，每回出现在卢映露身上，都表示着即将出席的场合是正式的，他暗忖着，莫非卢映露求知若渴，视书店为圣堂？自己如此休闲的打扮，会不会显得自己不够重视卢映露求学一事？
看着顾青岩脸上掩不住的疑惑，卢映露没打算让他多想，伸手去挽顾青岩的胳膊，笑道：「青岩哥哥别想了，我们赶紧走吧」
自己的胳膊被她挽着，顾青岩瞬时就思考不了任何事情了，这动作于他而言，是只会出现在关系亲密熟稔的人之间的，不禁有些欢喜，又怕明目张胆的显在脸上，他只能捏紧手里的鹰头杖转移自己的注意力，然后配合着少女欢快的步伐，朝外走去。
九十八、丝路书店
渭城最时髦最繁华的地方，就是小红楼所在的中心街，中心街邻近渭城车站和渭城渡口，本就是转运集散地，再加上自古以来的地方机关坐落于此，也带动了周边建设以中心街为轴向四周扩散开来。
上回来到这里，卢映露是忐忑不安地坐着自家汽车直抵小红楼，那时的她无心路过风景，自然也没有注意到中心街上除了小红楼以外，还有不少时髦的店铺，比如说萝菱巷口的洋裁店，往渡口路上的照相馆，还有与渭城市府比邻的望西百货。
如今心态已转，卢映露趴在车窗上，兴奋地看着窗外的街景，感觉这回才是真正的造访了这条街。
顾青岩看她兴致勃勃的望着车外，飞扬的神采从那双漂亮的圆眼里倾泄而出，那瞬他便有了些了悟，他的露露，其实是向往宅院之外的世界的，过去因为卢家家风，她被关在家里当深闺女儿，如今嫁与自己，顾青岩觉得，除了助她求学，自己应该要给她更多。
思绪翻涌间，顾家的汽车停了下来，就在望西百货旁的儒林巷，司机来开门，卢映露率先下了车，顾青岩紧随其后，才一站定，少女的手便自然的向他伸了过来，挽住他的胳膊。鋂日膇浭ᑸō嗨堂六灵漆玖8⓹一⓼❾
顾青岩自己都没有发现他脸上正挂着淡淡的笑，只有目睹了二少爷神色瞬间变换的司机悄悄的掩住了自己偷笑的嘴，佯装镇定的和顾青岩约定稍后碰头的时间地点。
待顾家的车驶离后，顾青岩便化身向导，向卢映露介绍起这条光是看上去就充满书香色彩的小巷。
儒林巷，顾名思义，曾是条学塾书肆林立的巷子，随着时代变迁，旧时代的学塾已然少见，但书肆依旧不少，只是随着时间的推移，转型成了各有专营的书店，比如专卖字画的丹青阁、搜罗古今诗文经典的妙语堂等老字号，当然也有嗅到了与国际接轨趋势的新成员，比如他们今日的目标，专营外文书籍买售的丝路书店。
才到书店门口，卢映露便被大片玻璃的展窗给震慑，青城当地也有不少新兴的西式装潢店铺，但采用整片透明玻璃作外墙，并直接在玻璃后设柜展示藏书的书店，她倒是第一次见，不禁惊叹：「好大的手笔」
不过能采用这样的展示设计，细想起来便是得利于西洋书的装订方式，西洋书多是硬质书壳，能够直立陈列，并且西洋书重视装饰书脊，尤其是多部头的套书，有时还会在书脊上做连续性图样，一排摆开，别有风情，这才造就了如此引人的店面。
推门入里，这丝路书店面积不算大，但书可不少，算上玻璃墙上装饰的，少说也有上千本展示陈列在店中，卢映露简单环视了店内一圈，注意到了这书店还有二楼和三楼，按照书本类型分类，一楼文学、二楼哲学科学、三楼艺术历史，而单看一楼的陈设，便知道每个楼层还按照语言种类分了区块，店主主要售卖的正是如今较为多人学习的英德法等三个语言的书籍。
九十九、心无旁骛地看
书海像是有魔力，卢映露的注意力完全被吸了过去，顾青岩能看见她眼里对这一切的探求欲，抬手轻轻把她挽着自己胳膊的手从自己身上拆了下来，卢映露的眼睛看了过来，在顾青岩笑着说「去吧」后，小姑娘脸上的喜色再藏不住，她步履轻盈地往前走去，在书墙前驻足，翻开每一本她好奇的书扉，像花丛间为了寻蜜而翩翩起舞的蝶。
顾青岩就这样看着她的背影许久，才舍得回身往一旁藏在书堆中的柜台走去，把早就誊好的书单拿给了店主。
店主人推了下脸上的眼镜，细细地看了眼手中纸片上的字，缓声问道：「这是渭城文院外国文学科第二年的书单，先生不是给自己买的吧？」，店主人说着眼神飘向正捧着一本《理性与感性》（注一）的卢映露：「这两天就听闻文院要收女学生，正好奇着，会是什么样的女子做了渭城的先锋，没想到是顾二先生的夫人」
顾青岩曾经光顾过这书店几次，和店主人也算相熟，他抬眼看向卢映露，丝毫掩不住欢喜和骄傲．店主人有些感叹，顾家二少爷的经历他有耳闻，也为之遗憾，甚至想过或许自那之后，自己的这位客人再不会前来光顾，却没曾想，再见时是这般光景，果然人逢喜事精神爽，乌云阴霾都能拨云见日。
店主人在心中暗自感叹一番后，起身为顾青岩拿书，全都拿齐了后问道：「要带走？还是稍后我让人送到您府上去？」，听见店主的询问，顾青岩才从痴看卢映露的身影中回过神，略显羞赧地低声道：「送到我府上吧，还打算带她到处看看，她头一次来这儿，应该好奇」
店主人给了顾青岩一个了然的笑，然后指了指一旁被几叠书塔包围的板凳道：「坐着看吧，尊夫人兴致正好，一时半会看不停的，我给你泡杯茶，你慢慢等」
顾青岩被打趣的耳根发烫，但也就应了店主人的好心坐下，心无旁骛地看卢映露放下手中原本翻着的书，又去拿另一本，津津有味地读着，的确是一时半会停不下来的样子，有时似乎读到了不是太能理解的段落，还能看见她粉唇微微噘起，蹙着眉，很是较真的思考着，那模样格外可爱。
店主人斟好茶回身，便看见顾青岩那一脸沉迷神色，忍俊不住的轻笑起来，静静地把茶搁在柜台上靠近顾青岩的位置，又随手拿了本古罗马诗人奥维德的诗作《爱的艺术》（注二）的英译本摆到了顾青岩腿上，而专注于观察卢映露的顾青岩对此，无知无感，只是机械性的摸上书本，无意义的翻着书页。
注一    《理性与感性》（英语：Sense   and   Sensibility）是英国小说家珍·奥斯汀小说作品，于1811年首次发表。
注二    爱的艺术（拉丁语：Ars   amatoria）是古罗马诗人奥维德的作品，作于公元2年，内容关于男女交往的技术和技巧，指导男女如何处理爱情问题。
一百、望西百货
翻过了三四本书，卢映露这才猛地想起顾青岩被自己完全抛在脑后，抱着手中刚读过了开头几页的《抒情歌谣集》（注一），转头去找顾青岩的身影，却不意的与男人的视线相对，卢映露看清了顾青岩关注自己的眼神以外的全貌后，忍俊不住地笑了起来，捧着书朝顾青岩走来。
顾青岩手里反覆的翻动着那本一个字都没看进去的《爱的艺术》，随着卢映露靠近，微微昂起了头，少女笑着的脸庞凑了近来，戏谑地问他：「青岩哥哥读什么呢？」
「没读，就翻翻」顾青岩回答的脸不红气不喘，反而让卢映露为他的坦白微微红了耳尖，毕竟她问完话后，就注意到了一旁的柜台里，坐着看戏似地盯着他俩的店主人，「青岩哥哥说什么呢」她心虚的嘟囊着。
听出她语调的变化，知道她害臊，顾青岩笑弯了眼，把自己腿上那翻了数遍的《爱的艺术》阖上递给了店主人：「这本也要了」，然后站起身，伸手去拿卢映露手上的那本，也放到店主人面前：「还有这本」
卢映露瞬时从羞赧中回神，一抬眼便看见顾青岩面上笑吟吟的，像是为自己买书是天大乐事似的，不由自主地向顾青岩身边靠近，揽住了男人的手臂，刚想道谢，又意识到那店主人还在，瞬间有点害臊，只能轻轻的拉了下顾青岩的手，示意他自己有话想说。
顾青岩自然而然的侧头垂首，靠了近来，卢映露凑到他耳边小声而快速地说了「谢谢」，顾青岩的脸上瞬时绽出了笑，抬眼去看卢映露，小姑娘半垂着眼，红着脸，那即便羞涩也要表达谢意的执拗，叫人怎能不喜欢？
顾青岩抬手去握住她揽着自己手臂的手，拉下了放进自己掌心，紧紧地收着，然后转回头对店主人交代了几句后，便带着卢映露走出了书店。
没有了方才店主人打趣地注视后，卢映露整个人放松了不少，欣然同意了顾青岩提出的临时动议，到附近的望西百货逛逛。
走出儒林街，左拐后再走过一个街口，便能看见望西百货所在的五层楼高洋楼，青城当地没有这样专卖洋货形式的百货店，卢映露觉得新鲜，看出她什么都好奇，顾青岩便充当起了解说。
就这么一个人认真地解说着，另一个人津津有味地听着，他们从一楼逛到了五楼，刚踏上五楼的地，顾青岩便停下了解说，指了指面着楼梯的店铺，示意卢映露去看。
卢映露抬眼，这间店不用顾青岩多说，她也知道，是间女士洋装店。
顾青岩捏了捏自己掌心里卢映露的手，问她：「想不想试试？」
注一    《抒情歌谣集》（Lyrical   Ballads）是威廉．华兹华斯和塞缪尔．泰勒．柯勒律治合着的一个诗集，1798年发表。被认为是英国浪漫主义文学的开端。

第21章  |  0021 101-105
一百零一、洋装店
卢映露莫名的有点紧张了起来，并不是她觉得自己不合适，而是女士洋装本身，就跟顾青岩的留学经历于她而言一样，是遥不可及的，只能凭着传言和文字，在脑海中想像的物事。
也可以把她此刻的心情类比成近乡情怯，总的来说，她想尝试，却又有没来由的犹豫。
见她难得的迟疑不决，顾青岩摇了下两人相握的手，看着卢映露抬眼望着自己，那眼中有少见的怯懦，顾青岩有些不解，但没有点破。
他不可能知晓卢映露的所有心思，但他觉得自己能读懂她深层的情绪，没有勉强卢映露应答自己的问句，他只是牵着卢映露，朝店铺走近，又像稍早那样，给卢映露解说起了这些洋装。
或许是顾青岩的淡然处置让卢映露的心思有了喘息空间，她被顾青岩牵着，逛展览似的，看过一件又一件展示在铺面上的衣裙，翻领丝绸衬衫、蕾丝拖尾长裙、薄纱镶珠削肩小礼服，样式不少，但最引卢映露注意的，是现在进入视野的，一件天蓝色连身澎裙。
「这裙子里头有个东西叫做裙撑，能把布料撑起来，维持这个澎起的形状」顾青岩说着，稍微环顾了下店头的摆设，果不其然看见了一处摆放了两三种不同形状的裙撑：「你看，就像那样」
卢映露彻底被裙撑吸去了全部的注意力，一瞬也忘记了原本内心的纠结，好奇的走上前去仔细的看，这时店里的裁缝正好招呼完原本的客人，便朝向他们走来。
「先生博闻，连裙撑都知道」裁缝笑着称赞顾青岩，好赶时髦的女士们可能知道这东西，但他们的男伴大多对这些细节漠不关心，他很难得见着能给女伴仔细解说洋装的男士，觉着遇上了识货的客人，便把架上摆着的裙撑一一取来展示给卢映露看，末了还又去趟小仓库，把没摆出来的几种也都拿了出来。
裁缝一边展示各式裙撑一边解说着，卢映露听得津津有味，在裁缝提议让她围上试试时，没有多想就应下了。
裁缝早就因为顾青岩沿路解说着入店而在招呼其他客人时分神多注意了他们，他取来刚刚卢映露感兴趣而伸手碰过的天蓝色裙子，让店里的女裁缝带卢映露进了试衣间，接着便朝顾青岩走来：「得花点时间上身，先生要不稍坐，我给您倒杯茶？」连载追薪綪蠊系裙⓺澪妻❾扒⓹𝟏巴9
顾青岩婉拒了茶水，但接受了裁缝的好意，在试衣间外的雕花沙发上坐了下来，方才卢映露摸上那件裙子时，他就看出来了，她喜欢那件裙子，虽然大方领的设计，应该会让惯穿立领的卢映露有些不适应，但光是想像她穿上后的样子，顾青岩就觉得这条裙子会很适合她。
装饰了蕾丝花边的大方领会空出少女优美的脖颈和锁骨，或许还能窥见些许胸口的起伏，想像到这里，顾青岩抿起了唇，这样似乎露出的多了些，他若有所思的从洋装店内往外看去。
同一个楼层还有帽店和珠宝店，那珠宝店头的帘幕式珍珠颈炼吸引了他的目光，如果卢映露喜欢这裙子，那便再搭上像那样的颈炼吧，小姑娘应该会喜欢的。
一百零二、只能给我看
所有的体验都是新鲜的，卢映露进了试衣间才发现自己连身上的衬裙都要换成西式衬裙才能穿上这件澎裙，幸好这贴身衣物的长相也算是大同小异，卢映露快速地换上后，礼貌地背对着她的女裁缝这才转过身来替她围上裙撑。
也不知道是不是缘分，这条裙子就像是为她量身做的一般，尺寸刚刚好，卢映露在女裁缝替自己扣后背的扣子时，认真地端详试衣间镜子里的自己，只是换了件衣服，就不像自己了。
因为领口的设计，颈项和胸口全露了出来，卢映露能从镜子里明确地看到自己胸口因呼吸起伏的频率，不由得面红，自己怎么就正好看上了这件呢？但这样式、这布料还有颜色，又无一不正中卢映露的心，天人交战间，女裁缝在她身后开口：「扣子都扣好了，出去给先生看看吧？」
听到要穿出去给顾青岩看，卢映露的心跳莫名的加快，顾青岩会喜欢吗？她有些忐忑地想着，走出了试衣间。
顾青岩在外头的椅子上坐着，侧头向着店铺外头的方向，也不知是在看什么，很是入神，并没有发现卢映露走出来，直到少女小声地喊他，才回过头来。
在冷色调的布料衬托下，卢映露带着粉红的肌肤格外引人注目，他发现自己难以克制地盯着少女办藏在蕾丝方领里的胸脯，忍不住在心里暗骂自己人面兽心，然后勉力挪开视线去看卢映露的脸。
卢映露早就注意到顾青岩的视线，脸颊因此又红又烫，心里也打起了退堂鼓，但顾青岩早了一步对候在她身边的女裁缝说道：「就要这件，麻烦帮我夫人包一下她原本的衣服，连同帐单一起送到顾公馆」
女裁缝没想到这笔生意竟这么顺利的成交了，高兴的应声后转身就进试衣间里收拾去了。
「就穿着吗？」卢映露不可置信的问道，此时顾青岩已经起身过来，牵住她的手道：「费这么长时间穿上的，又这么好看，当然要穿着」，卢映露听着，整个人都泛红了，咕哝道：「可胸口……」
像是早知道她的顾虑，顾青岩把她拉向自己，看着卢映露的眼，神情认真地开口：「只能给我看，所以等等我帮你遮起来」，卢映露听了眨了眨眼，默默抬起没被牵住的另一只手，掩住了心口的位置，顾青岩看着笑了，说了声「跟我来」后便带她往店铺外走，径直往珠宝店走去。
没多久，顾青岩牵着卢映露步出珠宝店，那本来毫无遮掩的脖颈和胸口，如今在珍珠颈炼的遮掩下，只若隐若现的透着红粉的肤色，这让卢映露自在了不少，心里没了忐忑，便能全然的为顾青岩精心替自己设想的搭配感到欣喜。
一百零三、得给娘看看
顾家的车在傍晚前将顾青岩和卢映露送回了顾公馆，正门口，主屋的管家和帐房才刚跟送货来的伙计结过帐，正点算着帐单上列着的书本是否对的上，见车子回来便放下工作过来开车门。
顾青岩先下了车，然后伸手去牵卢映露，卢映露脚才刚着地，便听见说话声涌近，是早他们一些到家的顾婉霖的声音，她说着「我看看，二哥给二嫂买了什么裙子」朝车门打开的这一侧走来，卢映露莫名的有些紧张，下意识捏紧了顾青岩的手。
顾婉霖虽然没出过国门，却十分的西化，顶着时髦的短发，时常穿着洋装，卢映露觉得自己现在的心情像是以前在女学校参加朗诵比赛时一样，心头直跳，但身旁的顾青岩似乎对顾婉霖即将做出评价一事抱持着正面的态度，他的手领着卢映露往前，把她展现到自己妹妹面前。
顾婉霖有品味，自己也不差，虽然是头一次给女孩子买衣服，还是买成衣，但顾青岩觉得自己的选择不错，卢映露一眼相中的裙子也的确衬她，更何况还有那神来一笔的珍珠颈炼。
果然，顾婉霖一看卢映露这一身打扮，脸上瞬时浮现出被惊艳的神情：「二嫂，你穿这身真好看！」
卢映露有些赧然的侧头去看顾青岩，男人难得笑得潇洒肆意，笑弯了的眉眼里有由里而外的得意，这让她突然有窥见了过去的顾青岩的错觉，如果没有车祸，这该是顾青岩日常里的模样吧，卢映露还兀自想着，手就突然被顾青岩交给了顾婉霖，卢映露有些迷茫的被牵着走了起来，耳边是顾婉霖兴奋的声音：「得给娘看看，哥你等会儿啊」
卢映露几步一回头的留恋着此刻顾青岩的神采，直到那立在汽车边的身影看不见了，才回神发现自己被拉进主屋里蒋惠诗的房间。
顾山泉和蒋惠诗两人都在屋里，两人对坐着，面前摆着棋盘，似乎正下着象棋，又似乎只是藉着下棋喝茶闲谈，见到么女拉着老二媳妇入屋，注意力同时都转移到了入屋的人们身上。
看见卢映露身上装束，两人都露出了惊艳之色，顾婉霖在一旁起哄着让卢映露转上了几圈，然后蒋惠诗便开口感叹道：「这颈炼是好看，但还差一对搭配的耳坠」，接着果断起身，带上女儿媳妇入到里屋，在自己的梳妆台边翻箱倒柜了起来。
觉着老二媳妇的一身洋装好看，但对于耳坠是否搭配一事毫无见解的顾山泉毅然决然地起身，打算出去外头转两圈打发时间，刚要踏出门，迎头便遇上缓缓走来的顾青岩，顾山泉赶忙给儿子报上前方战况：「你娘正给你媳妇配耳坠呢，一时半会不会有结果，你不如跟我一起吃杯茶，下盘棋？」
顾青岩心情正好，想着也许久没和父亲喝茶下棋，便也就顺着父亲的意，进屋落座，品茗手谈。
一百零四、了然彼此心意，故而同步失笑
这局棋结束的比想像的更快，不过并不是因为顾山泉或顾青岩中的任何一人辗压性的获胜，而是因为蒋惠诗比想像中的更快找出了一对简约精致的珍珠耳坠，她和顾婉霖帮卢映露换了耳坠，然后献宝似的带到了顾青岩面前。
这么一看，的确适配，因为这对耳坠是用天空蓝的细绳结串的，与卢映露的澎裙遥相呼应，顾青岩没忍住伸手便去摸卢映露挂着耳坠的的耳垂，那一小块软肉才碰上就变得烫手，顾青岩瞬间意识到自己的举动太过忘我，眼神震动，确定一旁的母亲和妹妹都没发现自己和卢映露的异样，才默默地收回手。
接下来的片刻，顾青岩觉得难熬，这对耳坠已经足够好看了，但母亲和妹妹说着说着似乎还有意再给卢映露配个手镯，就在蒋惠诗又打算把卢映露带进里屋时，一旁的顾山泉起身，大声宣布自己饿了，要妻女二人陪用晚饭，然后朝着顾青岩挤了挤眼，顾青岩瞬时意会了过来，顾山泉这是要帮自己解围，忙起身开口谢过母亲给自己媳妇送耳坠，然后牵上卢映露的手就急急地离开。
回到东院时，两人都有些上气不接下气，顾青岩松开自己紧牵着卢映露的手，两人默契的各自回过头，同时忍俊不住的笑了起来。
其实蒋惠诗疼爱卢映露，想仔细装扮她是件好事，卢映露本人也不排斥，就是今日不知为何，有些心不在焉，总是想着顾青岩，而顾青岩的心情也大抵雷同，所以他们在手牵上的那瞬间，便有意识的一起加快了脚步，也因此现在能光凭一个对视，便了然彼此心意，故而同步失笑。
将另一手里拿着的鹰头杖随意地往廊柱上一靠，顾青岩拉过卢映露，让小姑娘撞进自己的怀中，垂头去看她抬头望着自己的脸，还有仰起的纤细脖颈，上头的白皙珍珠衬得她此时一片红粉，呼吸起伏间，能从珠炼的间隙里窥见藏在洋装方领里的弧线，柔软的，圆润的，叫人忍不住想伸手摩娑的，那只属于自己的美好。
早在望西百货里见她穿上这衣服时便一直想着念着的，顾青岩觉得自己在外头忍耐是体现教养，现在他一点也不想再忍了，身随意动，他牵起卢映露就近钻进了离院门不远的浴间。
反手关门插上门闩后，他再耐不住对她涌动的欲求，往浴凳上一坐，拉过卢映露摆到了自己腿上，手掌隔着布料摩娑摸上少女柔软的腰身，而后向上，碰到了那心心念念的双乳后，便再撒不开手。
小姑娘起初很是配合，但或许心里头其实也有她自己急不可耐的渴求，被揉摸了几遍后再忍不住，她拉开顾青岩的手，自己在他腿上朝他挪近了些，手摸上了顾青岩的手往自己裙里放去，然后就着坐在他腿上而略高半头的姿势，低头寻到顾青岩的唇，吻了起来。
一百零五、她少见的露出了些许娇蛮
灼人的呼吸在口腔里高频率的交换着，昭示着他们对彼此的渴望，顾青岩回应着卢映露的吻，如她所愿的让自己的双手游进层层叠叠的裙摆里，摩娑着卢映露的腿，而后是臀，最后逗留在臀腿间，直到卢映露难耐的咬了下他的唇，略有些不满的退开了些，红艳的唇吐出嗔怪的话语：「别老逗我」
顾青岩笑着说「冤枉」，他不过是贪图那趁手皮肉的手感，绝不是有心吊着小姑娘胃口的，毕竟他自己也并不比卢映露好受太多，裤档紧的难受，小姑娘又只惦记着接吻，没能关照上他。
卢映露心里其实也明白顾青岩的逗留是亲密接触的前戏，毕竟他们也不是没有经历过毫无前戏的交合，自那次以后，顾青岩都会替她做足准备，但她就是压不住身体里的躁动，她今天格外地想要顾青岩，或许是一整日下来，顾青岩的每个动作、每个眼神、每个笑，都是因为自己，那被珍视被爱的喜悦和为此而生的强烈情绪此时翻涌出来，化作欲念掌握了她的理智，让她少见的露出了些许娇蛮。
顾青岩虽然喊着冤，却也没有任何计较，只觉得卢映露连使小性子的模样都叫人无法抗拒，也就直接了当地将手滑进腿心间，因为跨坐在自己腿上，那处肉缝毫无遮掩，上头的软肉湿润着，指尖随意的蹭了下便被浸湿，顾青岩看卢映露得偿所愿的闭着眼昂起了脖颈，知道自己的碰触她很是喜欢后，便再无停留的将手指抵了进去。
他已经对卢映露身体里敏感的位置熟络于心，该碰哪儿都有底，所以小姑娘那娇蛮的神态没能维持太久，便因为快意侵袭而软倒在自己的肩头，手中握着一掬春水，那全都是卢映露没能忍住的情意。
将手抽了出来，他在卢映露伏在自己肩上但依旧关注着自己的视线中动手解了裤头，见阳物露了出来，卢映露顾不上自己是否因为高潮而虚软，手便自然地摸了上去，像是迟来的想起礼尚往来似的，认真的柔弄那因胀大而格外显得光滑的龟头。
顾青岩侧头用自己的面颊顶了顶卢映露的脸，问她：「不让我进去？」，卢映露忙摇头，瞬时松手，坐直了起来，自己动手撩起了裙摆。
这个时候就觉得澎裙不方便了，层层叠叠的不说，那裙撑形状顽固，不好固定，卢映露撩了几下似乎都不如意，脸都急红了，顾青岩赶紧探手进裙底把裙撑解了，卢映露这才如愿地把裙摆都揣进自己手里，露出光洁的腹部，还有双腿间被湿红肉唇包围的小口。
男人的手把上她的腰，卢映露配合着挪动自己，因为是对面叠坐在浴凳上，为了稳住自己的身体，阳物纳入体内后，卢映露便松开抓着裙摆的手，牢牢地攀上顾青岩的肩，接住男人每个发力上顶的冲击，而后忘我地摇动腰臀，沉陷在顾青岩给予的快乐之中。

第22章  |  0022 106-110
一百零六、眼里、心里、身里，都只有彼此
卢映露站在澡桶边，手撑在高高的桶壁上，暗暗埋怨自己，当初想着要给顾青岩寻一个方便的西式浴缸，怎么就只光想，而没实践呢？
在她身后的顾青岩很安静，只是专注的拆解着卢映露澎裙上的扣子，心里想的是不管旗袍还是洋装，扣子这块儿就不能简约点？
两人心思各异，但在天蓝色澎裙还有衬裙都落地后，又默契的对面相拥，亲昵的抚摸彼此，他们此刻赤裸相对，没有人身上有一丝保留，意犹未尽地亲吻后，一前一后进了澡桶里。
还不餍足的欲念跟着蒸腾的水气一同袭上心头，卢映露跨到了男人身上，被热水泡红的手摸索着去找她念想着的阳物，顾青岩扶着她的腰，只是旁观，任她忙活着，直到那贪婪的小嘴吮了上来，连同周身的水流一起，全部吃了进去。
由快而生的叹吟同时出口，四目此时相视，像是都了然对方的心思似的，彼此的手开始交缠在躯体之上，他们紧紧地相贴，心跳隔着骨肉打在对方胸口，都是那么的欢喜雀跃。
澡桶里的水波开始荡漾，逐渐形成了潮汐般的起伏，浪大时，溅出桶外，但沉醉之中的人无法分神去在意，他们眼里、心里、身里，都只有彼此。
这般热烈的动静，整个东院的下人都知道了，识趣地，早准备好的晚饭被放进还有余温的锅炉中，从管事到仆妇，大家整齐地躲在厨房里，讨论的是以后是不是别只在傍晚烧水，如果少爷和少奶奶在家，最好一天烧个三次水，随时备用。
说着说着，浴间里的动静小了，有开门声，略有拖沓的脚步声在廊中响起，几步后还多了手杖点地的声音，一群人顿时都不敢再多出声，厨房和浴间都要用火，所以隔的不远，现在多说了些什么，就怕还在浴间里的少奶奶听了去。
没多久，脚步声折回，门开又关，众人才开始轻手轻脚的把饭菜往小厅里送。连溨追新請連细群⓺靈柒⓽捌伍❶巴玖
卢映露和顾青岩走出浴间时，便看见小厅里点了灯，门大开着，一桌还有烟气的饭菜摆着，厅里摆的落地洋钟上的时间已经过了平时的饭点，很显然，下人们贴心的配合了他们，确认完事了才布的菜。
意识到稍早自己忘情的声响可能都被下人听去，卢映露脸颊不禁发红，顾青岩伸指戳了下少女发烫的脸颊：「羞什么呢？」，卢映露不满的瞋视着她的共犯，心里嘀咕「这人怎么就不怎么出声？」然后被满足了性欲而显得神清气爽的顾青岩牵着，进到小厅里用饭。
一百零七、露露会不会以后都只顾着看书了？
用过晚饭，顾青岩没坚持平时的练走，今天一日的步行时数其实早就超过了他往常的量，再加上方才在浴间里迷心乱神的情事，他只想赖在卢映露身边，看她津津有味的捧着今日自书店带回的战利品，读得浑然忘我。
我的夫人太认真读书了，该怎么办啊？顾青岩一只手靠着躺椅背曲起，修长的手指撑着自己的下巴，另一手则无意识的翻着离自己最近的一本书，装出了阅读的模样，但视线却毫无保留的都放在了卢映露身上。
幸好卢映露是真的看入了神，要不早就要被这露骨的视线看的红透脸蛋了。
待她看了好一会书，有些倦意袭上时，才意识到了自己丈夫的视线，将书阖上，卢映露侧过身去看和自己分享一张躺椅的顾青岩，男人的眼神在与自己视线交会时突地有一瞬的辉然，卢映露意会到，他或许这么看着自己许久了。
将书随手摆在了椅面上，卢映露朝顾青岩靠了过去，去拿走那被反覆翻页却丝毫没有被关注的书本，看了眼书皮，居然是《英国文学史略》，不由得发笑，调侃道：「青岩哥哥还需要读这个？」
顾青岩对于调侃满不在乎，他此刻只是想要卢映露的关注，也不答话，只是把书抽走往躺椅旁的矮几上放，然后将卢映露揽入自己怀里，紧紧的抱着。
脸颊埋进少女散着桃香味的肩颈，他闭目感受怀抱中的体温，幽幽的问：「露露会不会以后都只顾着看书了？」
卢映露下意识的脱口答：「怎么会？」，于她来说，读书和顾青岩并不在同一个天平上，她有些意外顾青岩居然会吃味书本占据自己的注意力一事，顾青岩平时似乎总很大度的支持自己去读书，卢映露还以为顾青岩是毫无芥蒂的。
自知此刻行径称得上妒夫一词，顾青岩有种一世英名尽毁的后怕，但卢映露接着说的话又让他瞬间忘了心中的怯，她说：「书哪有青岩哥哥好看」，卢映露的语气很是认真，就像自己总是在忘情时刻称赞她是「好露露」一样，没有半点虚情。
「真的？」从少女颈间抬首，顾青岩有些明知故问的向卢映露发问，少女很是郑重地颔首，一双小手还摸了过来，捧着顾青岩的脸，一脸认真地端详着男人的脸，顾青岩能感觉到她的视线游走在自己脸上，又珍又重的审视着自己，心里瞬间什么难受都没了，抬手去抓那双小手，包在自己掌心里，拉到了唇边，虔诚的吻着。
见顾青岩似乎被自己哄好了，卢映露有些莫名的安心，就任他亲吻自己的手，还有那之后落在自己唇上的吻。
不知觉间，又坐到了顾青岩腿上，男人吻的贪婪，卢映露应付得有些吃力，但却又被勾着欲火烧心，原本的困倦，就这么烟消云散。
一百零八、胡碴
骤雨吵醒了卢映露，睁开眼，床帐外头已有光线，只是被雨水模糊成雾蒙蒙的光晕，眨了眨眼，感受到自己的肌肤贴在另一个体温上，才猛地意识过来，自己昨晚是怎么不知餍足的缠着顾青岩的。
明明昨晚没有醉酒，但她却像醉了酒的那晚一样，控制不了自己，姗姗来迟的害臊将她染成了颗红苹果，尤其在意识到自己是赤身裸体的被顾青岩揽着睡了一晚之后，卢映露本能地想起身。
但顾青岩还睡得很熟，揽在她腰上的手沉甸甸的，纹丝不动，卢映露小小的尝试了一下，发现移动无果后，也有些冷静了下来。
其实，仔细想想，自己的欲求旺盛，不正就是喜爱顾青岩的证明吗？而且顾青岩一个晚上也都没拒绝，还好几次叫自己「好露露」，卢映露陷入了回想中，也就没了要起身的念头，只是在顾青岩的怀抱里静静地挪动自己，翻了身，去看本来藏在自己身后的那张还熟睡着的脸，像是在确认自己的记忆似的。
顾青岩其实隐约地感觉到了动静，但他确实疲累，昨天委实太过放纵了，露露想要他就本能地想给，现在可明白了，古代君王的宠妃是如何让他们上不了早朝的了。
就在这自比君王的异想中，脸颊被少女的手指碰上的感触横空窜进了脑海中，顾青岩本能的睁眼，还带着朦胧倦色的眼睛，捕捉到卢映露意外的神色，还有随后绽开的笑，被笑意模糊的话音入耳，说的是她如何好奇自己新长的胡子。
顾青岩一向自律，他不留须，就每日都打理的光洁干净，更何况他鲜少晚起，卢映露只看过一两次他脸上有胡碴的样子，更别说摸了，所以从回忆昨晚的情绪里抽离后，便不由自主地上了手。
她平时没少捧顾青岩的脸，但触感完全不同，卢映露觉得新鲜，指尖点了几下，感受那细纹的扎刺感后，把自己的脸颊靠近了过来，轻轻碰上。
顾青岩忍俊不住，笑着抬手，把着小姑娘的脑袋将人拉开了些，倦意全消的眼睛端详了下少女的脸，碰过胡碴的位置红了一小片，用手指揩了几下，反而更红了，顾青岩又好气又好笑地道：「不是摸过了？」
卢映露的小心思他哪里知道，少女其实好奇的是胡子会不会影响两人亲昵，但这也不是什么可以义正词严大声出口的理由，于是马上眼观鼻、鼻观心的摆出了乖巧的模样，但心里还在评论着那胡碴虽然有些刺，但也不是很疼，好像不碍事。
「露露？」顾青岩见她没明确回话，又开口喊她，卢映露眼睛一抬，便看到男人的唇在阖动着，一时意动，便趁着顾青岩不备，凑近了吻上了一口。
顾青岩没料到还有偷袭，赶忙捏着那张得逞的小脸，仔细看了下，小姑娘嘴唇边红了一圈，瞬间气笑了：「胡闹」，但卢映露只是整个人都贴了上来，伸手拉下顾青岩的手，抿唇回味了下，又再凑了上来．小心翼翼的避开胡子，又亲了一口，然后痴笑着把脸埋进了男人怀中。
一百零九、最厉害的人
早饭用完后，顾青岩钻进了书房，昨日纵情享乐，今日便该收心回归到工作上，卢映露也跟了进来，继续翻看昨日购回的书籍。
卢映露很是享受从字里行间获取新知的感觉，常有人以海来比喻文字知识，赞其之广深，卢映露的确觉得阅读使她如鱼得水，自在快活，从前听过不少女学校时的同学出嫁后劳于家务，连阅读写作的时间都没有了，相比之下，顾青岩和顾家上下都十分支持她，这份自在便更加的甘美。
她今天翻的书便是昨日顾青岩拿在手上的《英国文学史略》，看了小半本，觉着有些眼乏，便放下了书，朝书桌看去。
顾青岩这次开过会后，已经和其他先生们将课纲都订了下来，现在正为他负责的西洋建筑史课程编写教材。浭多䒵玟綪蠊喺㪊久伍五|❻久肆𝟎Ȣ
其实也能直接用现在市面上已经出版的书籍做为讲课教材，但看了遍现有的西洋建筑史书，顾青岩觉得有些和自己想讲的顺序不尽相同，又有一些是着重点不同，毕竟西洋是个大的范围，不同的学者有不同的着书视角，于是干脆亲手写就，再将这些现有书籍列作参考书目，方便学生们自学。
教材写法，顾青岩更倾向概略的重点论述，其余细节，他会在课程中细说，学生们要掌握听课做笔记摘录知识的能力，也要学会自己查找资料的技巧，所以教材内无需每个环节都钜细弥遗，而是要适当的留空，让学生们尝试。
秉着这样的想法，顾青岩一鼓作气的连着写了两堂课的量，这时正停下笔，审视着自己的文字。
他很专注，卢映露悄悄的出去了，复又端了茶水进来他都没发现，直到小姑娘白嫩的小手将茶盏放到了桌上，才意识到自己饭后便滴水未进，而卢映露细心的注意到了。
心头上有温泉涌动，顾青岩抬眼去看卢映露，小姑娘放好了茶盏，又放了茶点，还有另一盏茶，顾青岩能意会到卢映露想藉此让自己歇一会儿，笑意掩都掩不住，直接化作勾弯的弧度，扬在了脸上。
等卢映露全都摆好了后，顾青岩便抬手揽她，卢映露顺势坐到了他的腿上，这个动作她已经相当的娴熟，两人也都对如此分享同一把座椅的方式习以为常，没人想多给书房再添一张椅子。
抿了几口茶，卢映露也顺便看了几眼顾青岩写的教材，顾青岩见她好似有兴趣，便给她讲上了一些。
卢映露听得很认真，顾青岩所幸完整的将这第一堂课的内容都讲了，也顺便试试看自己这课程设计是否讲得顺畅易懂，一堂课的内容都讲完后，他向卢映露提问，小姑娘虽没做笔记，但也都答得上来，顾青岩不禁赞许她记性好又专注。
得了夸奖的卢映露十分高兴，也实在喜欢听顾青岩讲课，便央他继续讲第二堂，顾青岩见她兴致勃勃，便顺意讲了下去，此后几日亦是如此，顾青岩又要去开会时，他已经给卢映露讲了十堂课。
「之后给学生们讲的会同跟我讲的一样吗？」卢映露送顾青岩上车时问，顾青岩摇了摇头：「会有些不同，我这课一周一堂，一次讲三个小时，同你说的我有精简，也有些部分我对你细讲了，但真上课时要当成作业让学生们找书来研究」
卢映露听着直点头，在她看来，教人知识应是顾青岩的天职，逻辑清晰、规划明确、用词浅显易懂，口条还特别顺，忍不住道：「青岩哥哥真厉害」
顾青岩笑问：「是露露遇见过的人里最厉害的？」，卢映露认真的点头，眼里澄澈的慕情清晰可见，顾青岩摸了下她的颊，柔声道：「露露也是」
一百一十、惦记一个人在心头甘之如饴
很快又到了下一个周一，这回顾青岩要带去开会的资料已经不是一个皮包能装下的，他在这几天内把一个学期的教材都写好了，装了满满两个皮包，如果会议上其他先生们看过了也觉得能行，便要交付印刷厂铅印成书。
八月都已经过半了，很多事情都要加紧脚步，顾青岩总共负责三个科目，直到开学的九月，每一周都有要完成的计画，昨晚他睡前又再对了遍自己的手稿，卢映露也帮着看了些，确认没有白字，顺序也都正确了才安心装进包里。
卢映露看他几乎整天伏案，虽然用饭后依旧会绕着院子练走，还是担心他腰背难受，便在给顾青岩看脚的张大夫来例行复诊时，问大夫学了怎么给顾青岩放松肩颈腰背。
于是这两天睡前，卢映露都给顾青岩按背揉腿，顾青岩觉得自己都要被卢映露宠坏了，小姑娘一门心思都在自己身上，她陪自己大半日都坐在书房里，一边看她将来要学的书，又一边分神给自己补充茶水，偶而充当学生让自己练讲课，此外又抽了时间给自己绣了三四条口袋巾，还要担心自己久坐伏案伤身，特意学了按背的手法给自己松筋骨，自己怕不是几乎把她的脑子全霸占了。
看着送自己到车边的卢映露，顾青岩竟有些舍不得上车，卢映露伸手给他调整口袋巾的位置，顾青岩没多想就把那娇嫩小手拉过，放在了心口。
「青岩哥哥？」卢映露不太明白顾青岩此刻心境，好奇地看着他，男人神情有些微妙，似是又甜又苦，就这么直看着自己，半晌她被拉入顾青岩怀里，紧贴着男人胸口清晰可闻的心跳声，顾青岩压低了的嗓音在头顶响起：「露露这几天陪我赶写教材，辛苦了，今天好好歇着，嗯？」
原来是怕累着自己了，卢映露心里莫名的高兴，乖巧的答应，然后从男人怀里抬起头，笑着去看顾青岩，男人神色明朗了起来，在她额上轻轻落下一吻，这才松开手，转身上车。
车子走远后，卢映露却没真的听话回去歇着，她先是去给蒋惠诗请安，然后又陪大嫂胡静华去打理别苑，毕竟老四媳妇文秀灵临盆在即，她娘家人这两天便要到达渭城陪产，这期间都要住在别苑。蓮载追新請莲鎴裙6⓪⓻酒ȢƼ𝟙八𝟗
卢映露抱持着学习的心态陪着忙前忙后，接着又到南院，文秀灵肚子已经大的连坐着都费劲，卢映露和她院里下人一起给她整理待产用品，卢映露才知道女子生产要准备的东西可真不少，也看出文秀灵心中忐忑，便多待了些时间，同她话家常。
王勉来找她时，已经是傍晚，一听王勉说顾青岩回来了，卢映露脸上神情都漾出了欢喜的神采，文秀灵在旁看着笑道：「露露说是来陪我解闷，其实是来找我说话分神，好让自己别时刻想着二哥吧」
卢映露脸颊瞬时通红，嗔道：「秀灵姊姊，你别笑话我了」，文秀灵拍了拍她的手，又说：「没笑话你，只觉得替你开心，能惦记一个人在心头，又甘之如饴，是好事」

第23章  |  0023 111-115
一百一十一、这都要多谢露露《六百珠感谢加更》
卢映露回到了东院时，小厅里亮着灯，顾青岩坐在摆满了饭菜的桌边，视线隔着庭院里的桂树，和卢映露的视线交会，男人笑着朝她招了手，卢映露忍不住小跑了起来。
来到顾青岩跟前，卢映露也不知道自己怎么每回稍稍和顾青岩分开就会在再见时如此激动，她仔细的看着顾青岩的脸，男人的脸上略有倦色，但看着自己的眼睛依旧有神。
「王勉说你忙了一天」顾青岩替她拉开椅子，一边问着一边给卢映露舀汤，卢映露点了点头，坐了下来，有些心虚地接过汤碗：「正好大嫂和四弟媳妇那儿都需要些人手」，顾青岩冲她眨了眨眼，没说话，就是直看着她，看的卢映露心里忐忑。
「精神看起来还挺好的」顾青岩看她看了半晌，才下结论似的评道，卢映露这才确定顾青岩没有丝毫自己违背他的叮嘱而有不悦，面上也露出了笑，小口的喝了些汤后道：「我没累着」
顾青岩颔首，开始吃菜，卢映露喝了小半碗汤后也开始动筷，今晚桌上有条肥美的酱烧鲫鱼，她夹了块鱼肉，仔细的挑了下刺，最后放到顾青岩的菜碟里，顾青岩也动筷子给卢映露夹了点炒什锦。
相思相爱的情意就这么在碟盘碗筷间流转着，期间，卢映露问起了顾青岩过去几天费心写就的教材，顾青岩脸上溢出了些没能收好的得意，放下筷子道：「几位先生们都觉得挺好的，没有需要修改的地方，这都要多谢露露」
卢映露有点意外地看着他，不解道：「怎么谢我呢？」，顾青岩轻碰她的脸颊，神色温软，眼里满是对她的喜爱和赞许：「因为露露帮我校了稿啊，只我一个人，怕是这周都还没能成稿，得回来校完了，确认没有任何误漏，再差人送去印刷馆，但这几天你替我校了大半，今天各位先生轮番看了，一个错字也没有，能直接送印」
听到自己确实成为了助力，卢映露欣喜的笑开了颜，小声道：「有帮上青岩哥哥的忙就好」
顾青岩听着，总觉得卢映露还是有些把自己摆得太低了些，他不是希望卢映露主动邀功，而是希望她能意识到，她是有能力的，也值得被肯定的，但此刻他觉得自己不该过度的去引导卢映露的感觉，他不想把自己的想法强行灌输给卢映露，于是也学着卢映露的小声，真诚的应道：「帮上大忙了，教材印好了，第一个给露露看」
卢映露期待的点头，她的确想看看自己出力参与的成果，也想看顾青岩用这些教材上课的样子，想到此处，她开口问出这几天绕在心中的念头：「青岩哥哥，我能去听你的课吗？」
顾青岩抬了下眉，有些惊喜地看着她：「你想来听课？」，卢映露喜欢听讲授知识一事他是有感觉到的，但没想到她会想来听课，卢映露眼神坚定的说：「想，我看过我的课表，正好有一段空档，就在青岩哥哥的西洋建筑史略课的时间上」
顾青岩不禁笑了，点头道：「行吧，我会先知会其他先生们」，卢映露得到允许，整个人笑开了花，晚饭也就在两人的欢声笑语中结束。
一百一十二、慕名
渭城每到了秋季，就有金银渭河的奇景，金色的渭河是沿岸的银杏树，随着季节更迭而由镀上了金色的外衣，银色的则是渭河本身，反射了日照波光粼粼，渭城出身的画家安重水以此为题创作了不少作品，也让不少外乡人慕名前来。
除去了赏银杏的旅人，渭城也在秋季迎来了许多来自周边城市的学生，相比往年，今年入学渭城大学的外乡学生大幅增加，这其中有不少学子是冲着新设立的建筑学院来的。
渭城和青城一带的几个城市里，渭城大学是第一间设立了建筑学院的高校，以往想学建筑，得跋涉千里到京城或沪港才能就学，如今渭城大学设了建筑学院，聘用的师资过半毕业自海外建筑名校，在这个求新求变的时代，是极大的吸引力。
开学前建筑学院的最后一次会议，与会的教师人数已经同顾青岩第一次参加会议时增加了一倍，顾青岩到的略晚，进会议室时着实有些惊讶。
林栋梁见他入内，忙起身去迎他，然后朝着几个新面孔介绍道：「这位便是顾青岩先生」，顾青岩有些不解为何要这么特意地介绍自己，但随后便在这些人的自我介绍中窥见了端倪，这批新来的教师无一例外，都曾至京城研究院应聘。
当年京城研究院组织建筑研究团队时，招纳的大多是本国内已有的工匠师傅，毕竟最初团队组建宗旨是保留传统建筑工艺，但后来意识到系统化的图像文字记录亦是重要，便开始扩大招募学术人才，受完整现代建筑教育培养的顾青岩便是首批进入京城研究院的学者之一，而他在职期间完成的建筑纪录多达五十二件，记录过程中更曾以科学方法推算还原了部分已经失传的工艺方法，在建筑学界其实小有名气。
这批新来的教师中，便有几位曾为了与他共事而至京城研究院应聘，在知道他已离职后便四处打听其动向，最后得知顾青岩将参与渭城大学建筑学院的成立，便也辗转来到了渭城。
听完这些后进的慷慨陈词，顾青岩心里有些澎湃的情绪迟迟退不下去，他自己并不知道自己在学界的名声，也不曾自以为做过什么创举或成就，在京城期间，他只是将热爱和所学发挥到极致，却没想到竟能引起如此强大的共鸣。
坐到自己的位置后，顾青岩仍有些没缓过神来，林栋梁在他身边轻轻的撞了他一下，有些好笑的低声问道：「顾先生之前没遇见过任何追随者吗？」，顾青岩从汹涌的情绪中略回过神，侧头去看林栋梁，半晌才反问：「你也是因为这些，才来找我的？」
林栋梁颔首表示了肯定，而后一脸释然的笑道：「顾先生，我猜你是个不太放心思在建筑以外的人，是吧？」
顾青岩扬了扬眉，不解道：「我专研建筑，不放心思在建筑上，要放在哪？」
林栋梁差点压不住自己的笑声，拍着手接着说：「那我没猜错，你就只是一心研究建筑，自然没注意到自己做的事对外界的影响，当然不会知晓自己在这个学界里，其实已有一席之地了，所以你才纳闷这些人会为你而来，实话实说，我当初听到你返回渭城的消息，非常兴奋，又听说了你的遭遇，我就决定无论如何，我一定要邀请你来任教，虽然说来有点自以为是，但我当时怕你一蹶不振，不再碰建筑研究，所以想着死赖活赖也要把你留在建筑研究的领域里」
被这突如其来的肺腑之言给震慑住了，顾青岩回不了话，只是突地意识到会议室里的安静，本来还各自交谈着的教师们，似乎此刻都在看着也听着他们的对话，投来的视线也有明显的欣慰和庆幸，林栋梁也注意到了，他索性起身，朗声道：「顾先生在建筑学界的建树，我们同为建筑学者，都深谙于心，望此后顾先生与我们齐心协力，为后世培育更多优秀的人才，我林栋梁，斗胆代表与会诸君，感谢顾先生，重回学界」
掌声在他话尽时响起，顾青岩看着所有人热烈地拍着手，不由得捏紧了随身的鹰头杖，他没想过，在他曾想放弃自己的时候，原来有这么多人在关注着他，更有人百折不挠的尝试着要挽留他，突地觉得庆幸，庆幸自己过去投入于建筑研究的热情。
这份热情，给他带来了来自儿时婚约对象的倾慕，也带给他同领域学者的惜才与认可，这些人对自己的心心念念，成为了让他重新振作起来的原动力。
顾青岩起身，朝众人鞠躬：「感谢诸君，往后也请多多指教」
一百一十三、思乡
坐车回到了顾公馆，顾青岩下了车便先问了卢映露在哪，听管事说二少奶奶今天没出东院，顾青岩有一瞬的意外，但又很快地体会过来。
几次开会的日子，卢映露都会到别的院落走动，她最常去四弟的南院，毕竟老四媳妇和她年龄最接近，不过前两天老四媳妇生产了，整个顾家上下都为此忙活着，想来是她今日没有出去的原因之一。
但更有可能的，是卢映露想家了。
顾青岩的判断是有依据的，老四媳妇生产的隔天，卢映露去探望过，之前也说过有陪着大嫂帮忙整理别苑，让老四媳妇娘家来陪产的亲人居住，如今孩子生下来，老四媳妇身边既有公爹婆母又有娘家父母，还有一帮妯娌围绕，这场面对初为人妇的卢映露来说，应该颇能勾起思乡情绪。
一旦这么想了，顾青岩就能理解，为何卢映露去看过孩子后回来对自己形容第一次抱新生儿的感觉时的神情，会是有点吓着了又有些欣羡的样子了。
自己对于少女的纤细心思还是不够有洞察力，顾青岩有点埋怨自己，往东院里走的脚步就不由自主地加快了些。
刚入了东院，便看见管事王冕极其安静的扫着院里的落叶，王冕几乎是一听见顾青岩的脚步声就抬起了头的，他给顾青岩指了指书房，顾青岩瞬时会意过来，小姑娘又窝进自己书房里了，八成是看书看累了睡着了，于是放轻了脚步，往书房走去。
正午后的阳光西斜，书房向南，午后阴凉正适合午睡，卢映露在躺椅上缩成小小的一团，怀里拢着的，是今天印刷馆送来的书，那本顾青岩亲自编纂，她帮着教过稿的西洋建筑史教科书。
顾青岩看着卢映露睡梦中微微蹙起的眉，爱怜之情便止不住了，这一早上，自己出门后，想家的卢映露就只有一屋子书本作伴，寂寞的只能抱着他们合作编成的书，聊以慰藉。
身在家风自由的顾家，又是男子，顾青岩一直是来去自由，随心所欲，直到伤了脚才自困宅中，但卢映露不一样，卢家和睦但家风保守，她自小学会的观念也还是老派思想，娘家是不能随便回的，即便就在邻近的青城，所以看到文秀灵生产有娘家人来陪伴，突然便有些难过了起来，因为除了走春以外，也就只能是生死离别的大事才见得着家人了。
这段期间和顾青岩关系越发紧密而忘却的思念一旦被勾起，就连在梦境里都是出嫁当天拜别父母的画面，小姑娘睡着梦着，眼眶因为梦境中的离别而泛红，顾青岩在她脚边坐下时，便看见一滴泪悄然的从她颊上滑过，怕卢映露在梦中被魇着，顾青岩伸手轻轻的拍了拍卢映露的臂膀，这才把她从泪流成河的梦境中捞了出来。
一百一十四、心甘情愿的供她驱使
其实梦境里的画面，卢映露一睁眼就都不记得了，只是有很沉的愁绪压在心头，一看清唤醒自己的人是谁后，暗藏在心里的委屈就收不住了，撇开怀里搂着的书册，卢映露扑进顾青岩的怀里，紧紧的抱着。
顾家老小待她都很好，卢映露暗地里会觉得想家是否辜负了这些人对自己的好，这样的念头潜在她的意识深处，如今终于被勾了出来，情绪便如翻江倒海，她承受不住，只能向顾青岩寻求慰藉。
男人温柔的抚摸着自己的背，又伸手捧起自己的脸，抹去了上头的泪，带着怜惜的吻落在额间，点到为止的碰触，卢映露觉得自己此刻在顾青岩眼里一定是易碎的，所以他的每个动作都格外小心。
被珍视的感觉很好，却无法抵销心里的情绪，她需要更强烈的感觉，来转移注意，于是伸手抓住了男人的腕，将那双停留在自己脸上的手拉了开来。
挺起身，卢映露一边抬头去找顾青岩的唇，一边将那双手摆到自己腰上，顾青岩对于她突然主动的索吻似乎有一瞬的意外，但又很快想通似的，搂上卢映露的腰，把她往自己怀里拥。
卢映露的这个吻很急切、很凌乱，带着些飞蛾扑火似的势头，弄得顾青岩唇上生疼，一双小手在吻上来的同时，还紧紧揪住了顾青岩的衣领，像是怕顾青岩会避走似的，顾青岩心里无奈地苦笑，只能默默地在回应卢映露的吻时，缓慢的加大了吮吻的力度，压下小姑娘急躁的啃咬。
被引导着越发深入的相吻，让卢映露的心静了下来，揪皱了顾青岩衣领的手指慢慢地松了开来，男人意识到之后，重重的一吮，便放开了她的唇，只留鼻尖相对。
方才不顾一切吻上去时，卢映露闭上了眼，此时睁开，入眼的便是男人极度靠近的眼瞳，至近距离间眼神相对，一瞬便心领神会，卢映露此刻需要的，是足够强烈的刺激，让人能从哀愁中抽离的刺激。
他明白小姑娘举措背后的情绪，也大致想通了此间因果，他不介意帮助卢映露发泄，也愿意用这样的方式给她慰藉，但他不喜欢卢映露自我放弃式的求欢。
鼻尖轻轻的蹭了下卢映露的脸，小姑娘像是读到了他的想法似的，一眨眼，再看过来的眼神便带着几分卖乖，像是无声的辩解着这一切都是无心之过，尔后又流泄出些许哀求，叫人生怜，顾青岩瞬间便摆不住架子，双眼一闭，便又吻了过去。
他已然明白，很多时候，乍一看，似乎是他在引导，但实际上，自己才是被牵着走的那个，只要卢映露的一个眼神，就让他放下了心里萌生的不快，心甘情愿的供她驱使，只要她能快乐，自己什么都愿意做。
一百一十五、么女的夫婿特别会疼人
少女泛着红粉的指头，顽皮的点着顾青岩的睫毛，小小的嘟囔声，顾青岩听得很清楚，在说他的睫毛怎么这么长，意识才刚回笼的顾青岩反射性的睁开了眼。
调皮的指尖停顿了下来，沿着指尖往后看去，是卢映露的一双圆眼，还有压不住兴奋的话声，她说着「吵醒你啦」，但却不是太抱歉，顾青岩也不在意，伸长手把卢映露拢进自己怀里，含糊地说「再睡会儿」
昨天他为了让卢映露遗忘思乡情绪，算是使出了浑身解数，还成功的让小姑娘在欢好后昏睡了小半个钟头，他倒没歇着，把狼藉的现场稍做整理后就出去到了正厅，一通电话打到了卢公馆。
接电话的是卢天明，顾青岩不清楚卢映露是否和家人联系过，于是还是把卢映露要继续学业的事情说了一遍，卢天明只觉得自己么女的夫婿特别会疼人，小ㄚ头喜欢做什么就让做什么，连连称好又道谢，顾青岩在听完丈人的连环花式道谢后，赶紧说明了这通电话真正的用意。
他想在学校开学前，带卢映露再回门一次，卢天明听着，握着话筒笑开了颜，他和妻子罗英兰都想念么女，但卢映露才新嫁过门，就算渭城和青城比邻，他们再怎么思念也不奢望么女能这么快就又再回们，却没想到顾青岩对这些旧规矩毫不在意，说出口的话字字句句都是顾念着卢映露的，卢天明赶忙答应，而确定能带卢映露回娘家小住的顾青岩也甚是欢喜，挂断电话后，便先到父母的居处去跟两老报备，而后找到管家，让他们帮着打点，这样明日才能顺利出行。
安排好一切后，顾青岩回到书房唤醒卢映露，告诉她自己的安排，小姑娘的欢喜完全掩藏不住，激动之余抱着他哭了好一会，又在顾青岩的哄声中笑了起来，抹着眼角，让顾青岩牵着去用晚饭。
饭后两人各自打点起了行李，中途顾山泉让人来传了话，说是备了些礼品要他们捎去给亲家，顾青岩又跑了趟主院，发现父母给准备的礼物多的有些吓人，几乎快赶上当初三朝回门的量了，于是又和父亲讨论了起来，待得到父母令他满意的妥协后回到自己房里时，卢映露已经帮他收拾得差不多了，他看了看也只补了一两样落下的，心里有些高兴，卢映露对他的了解，已比他想像的更透彻。
带着好心情洗漱沐浴后，卢映露上床躺着，迟迟睡不着，翻来覆去后仍睡意全无，一旁的顾青岩也连带着没了睡意，两人在黑暗中四目相对，又忍不住的再次缠绵。
正因为昨晚上过度紧凑的行程，顾青岩实在还困，说完「再睡会儿」后，又真的睡着了，卢映露在他怀里看着，又是感激又是心疼，就不再打扰他，自己小心的挪开顾青岩揽着她的手，溜下床去。

第24章  |  0024 116-120
一百一十六、整装
顾青岩被卢映露叫醒是半个钟头后的事，小姑娘坐在床边，笑吟吟地看着自己，一头乌发梳成了个圆髻在头顶，簪了些天蓝色的小花簪点缀，一看见这颜色，顾青岩便想起自己给卢映露买的澎裙，果不其然，目光向下一扫，卢映露身上果真是那条裙子。
决定穿这条裙子有很多原因，但最主要的，就是因为这裙子是顾青岩买给自己的第一条裙子，她一个人费了点劲才穿上，就是背后扣子是无论如何都无法自己完成的，只好来叫醒顾青岩。
「青岩哥哥，扣子」她说着转过身，天蓝海中一条白晰的路径现在眼前，可以看见皮肉下包裹的骨节起伏，还有昨夜亲热后留在腰上的模糊指印，顾青岩一瞬间完全的醒了过来，赶紧坐起身，伸手把那诱人的背脊用布料遮掩住。
背后的衣服被顾青岩紧紧地兜住，卢映露被勒了一下，不解地回头去看，才发现顾青岩脸上红着，卢映露朝他眨了眨眼，顾青岩瞥了她一眼，清了下嗓子，一本正经的开口：「里头不是该有件衬裙？」
卢映露被这么一提醒，脸也红了，没想到自己居然忘记了那条衬裙，觉着自己的健忘有些丢人，她轻轻拍开顾青岩的手，一溜烟的窜到了屏风后，打开衣柜去找那条西式衬裙。
小姑娘逃也似的反应很是可爱，顾青岩回味着卢映露的神态，自然而然地就下床跟了过去。
卢映露没太费劲，很快就在下人们替她收纳了澎裙的位置附近找到了衬裙，拿起衬裙后便注意到顾青岩走到了自己身边，所幸便让他当自己的助手，把澎裙和裙撑脱下。
脱去裙子后，白皙窈窕的身躯上只剩下那围绕在颈肩上的珍珠颈炼，顾青岩觉得这画面美极了，突然有些能理解自己在英格兰时看的西洋画为什么那么热衷于描绘女体，只可惜这美丽的画面很快就被衬裙遮掩，他默默地收敛了心思，抬手去拿裙撑，替卢映露围上，再把那天蓝色的澎裙套到卢映露身上。
有了帮手，一切就变得简单的多，再次穿上澎裙，精心梳的头发也都没弄乱，卢映露开心地对着梳妆台的镜子确认了一遍后，就又回到顾青岩身边，让他给自己扣背后的扣子。
顾青岩的一双手很巧，这些精致的珠扣难不倒他，一下子就扣好了那十来颗珠扣，末了还替卢映露理了里裙摆，两人同步往镜子看去，一切都很完美，就是顾青岩还穿着睡衣，抬眼看了下房里的钟，时间有点紧迫，于是卢映露也充当起顾青岩的更衣帮手，跟着男人到了书房。
顾青岩的外出装束都收在书房里，他昨天决定好行程后便给自己挑好了衣服挂在椅子上，现在也只要穿上身即可。
男士西服的设计上没有什么非要人帮忙才能完成的部分，所以卢映露也就是在他身旁站着帮忙接手换下的衣服，然后看男人一步一步的穿戴整齐，最后拿起了靠在书桌边的鹰头杖，转身面对自己。
「如何？」顾青岩问，卢映露走近了过去，伸手摸了下那浆过的衬衫衣领，还有顾青岩亲自打出来的漂亮领带结，以及外套口袋里头自己给他绣的口袋巾，忍不住露出了笑：「很好」
一百一十七、车程
从渭城去青城，因为中间横着一座山，路环山而建，所以车程不近，怕卢映露车上无聊，顾青岩带了副精巧的西洋棋，小盒子展开前大概是卢映露两只手掌并起来的大小，盒子整体是胡桃木做的，展开了便是棋盘，十六枚棋子分别用了浅色的白蜡木和深色的玫瑰木（注一）制成，棋盘表面和棋子底座嵌了磁石，即便是在移动中，棋子也能牢牢地固定在棋盘上，很适合出行时携带，此外，顾青岩还准备了一副扑克牌。
那副西洋棋是一决定要陪卢映露回娘家时就打算好要带的，扑克牌则是临时加上的，要知道就当初顾青岩在英格兰所见，扑克时常出现的地方是酒肆赌桌，虽不算粗鄙，但也不知道是否适合卢映露这样的闺秀小姐，不过顾青岩当初学会玩扑克的时候，有个教授教了他一个变种的桥牌玩法，叫做蜜月桥牌（注二），从名字到玩法，都很适合如今的他和卢映露，便忍不住带上了。
在车上，卢映露明显的更想玩西洋棋，毕竟都是棋，卢映露会下象棋，所以规则上相近的西洋棋当然好上手许多，不过玩了两局都没胜场后便有些失了兴趣，看小姑娘没了兴致，顾青岩便换上了扑克牌，开始给卢映露讲起了规则。
蜜月桥牌是双人桥牌，而桥牌本身，便是一种机率游戏，再加上有叫牌这样略需心理战略的环节，和下棋是不同的体验，卢映露觉得很是新鲜，而且首局也不知道是她新手运奇佳还是顾青岩放水，卢映露胜了这局，便有些食髓知味，连玩了五局牌，和顾青岩打的平分秋色，这才满足的罢手不玩。
这时车已经行到了邻近青城的山村，卢映露前几次乘车，不是过于紧张就是心不在焉或是体力不支睡着，竟第一次看到路途上的风景，顾青岩见她注意力都被窗外景色吸走了，也不在意，把牌和棋都收了，跟着朝着卢映露看出去的方向看去。
此时路经之处是两城之界的山丘，越靠近青城，起伏越缓，能看见成片的茶树林，还有顶着斗笠的种茶人行走其中，再行一段，便是开始结穗的稻田，荷锄的农人在稻田边上整地，背着奶娃娃的妇人挑着箩筐在田埂上走着，不时侧回头和背在身后的孩子说话，即便与车道间有些距离，那神情中的温柔还是清晰可见。
看着，卢映露不禁有点在意，顾家刚迎接了个新生命，全家上下都洋溢着新生的欢喜，自己从文秀灵产前便不时去陪伴，自然在产后也去看了孩子，但顾青岩没去，他是否不喜欢孩子呢？卢映露想着，悄悄地回头去看顾青岩，男人的视线似乎停在更远处，也不知道有没有看见那对母子，于是卢映露赶忙收回了自己的视线，有些事，似乎不问也好，她自己也怕，万一顾青岩想尽快要孩子，自己也不知道当不当得了母亲？
想着想着，意识便开始远走，卢映露不知觉间枕着窗沿睡了过去，顾青岩在她一小阵子没有动静后注意到了，他朝她的位置靠近，然后轻轻地把卢映露的脑袋移到了自己肩上，小姑娘下意识的往顾青岩身边窝了窝身子，找着了舒适的姿势后便不再乱动了，顾青岩不自知的挂上了笑，想着卢映露今日起的早，睡一会也好，待到了卢家，才能更有精神的与家人团聚。
注一    Rosewood，黄檀木。
注二    Honeymoon   Bridge，双人桥牌，针对新婚夫妻或初学者设计的简易桥牌。
一百一十八、一张剪报飘了出来
卢映露在车子来到卢公馆前院时醒了，她母亲罗英岚本就等在正厅，听到外头有汽车声，马上就来到了前院，卢映露隔着车窗看到母亲，也没等司机来开门，自己动手开了车门，往母亲的方向奔去。
卢天明晚一步来到前院，看见女儿飞奔的样子，又是好笑又是心疼，但迎接女婿还是重要的，他掠过亲昵拥抱的母女二人，朝刚下车的顾青岩走去。
「小ㄚ头黏娘亲，抱完了，还要说小话，大半会儿不会想起你我啰」卢天明说着，脸上是一副洞察先机的模样，顾青岩看着抱着母亲手臂尽显小女儿姿态的卢映露，没有应答，只是笑着颔首，跟着卢天明进了厅内。
「饭点过了，但你们还没用餐吧？」卢天明问着在椅上落座，看着妻女俩细碎的说着话走进屋去，而家仆们正忙着和顾家的司机卸行李和礼物，顾青岩的眼神也追着卢映露的身影直到她和母亲一起进屋，这才收回了视线，答道：「映露在车上睡着了，就没有停下来用饭，直接过来了」
卢天明颔首，他早有预期，边起身边对顾青岩道：「我有让厨子备了饭菜，你在映露屋里用吧，也歇会儿，她娘俩不知道要说多少话」
顾青岩顺从地接受了卢天明的安排，在岳丈的亲自带领下，来到了主屋旁的东院，卢天明指着现在门房大开的那间房对顾青岩说：「映霞和映露出嫁前就住这么院子，那间便是映露的房间」
顾青岩跟着卢天明进了卢映露的房间，显然顾家俩老是把女儿们的闺房都保留了下来，他轻易地便从屋里的摆设上看出过去卢映露的生活痕迹，一个小书柜里满满的书，还有张大桌子，中间放着纸砚笔墨，边上有绣架和成筐的织线，南瓜造型的针插留在桌上，和小剪子并排着，所有的东西都维持的一尘不染，似乎前一秒，他们的主人才刚碰过似的，顾青岩觉得心情很特别，似乎窥见了与自己成亲前，卢映露的日常样貌。
卢天明没注意到顾青岩好奇观察的模样，他只想着让脚不方便的女婿赶紧就坐，吃上午饭。
在卢天明的招呼声中，顾青岩收回了自己好奇的眼神，在卢映露房里摆了茶具的圆桌边坐下，没多久，眼前便被来往的下人们摆满了丰盛的菜肴，顾青岩眨了眨眼，不是很确定自己一个人就餐是否能吃完这海量的食物。
卢天明见他没有马上动筷，怕他是拘谨，亲自给他夹了个红烧蹄膀，催促道：「别客气，多吃点啊」，顾青岩拿起筷子，赶忙在卢天明的注视下吃了口肉，卢天明看他动筷，心里瞬间舒坦了，在边上坐了下来，絮叨道：「别担心露露，她娘也给她备了一桌子好吃的，这桌都是给你准备的，上次回门时就想说了，你太瘦了，得多吃点」
顾青岩瞬间有些僵硬，老丈人似乎不打算走，有种要监督他的架式，那他得加把劲，多吃些。
看着女婿埋头苦吃，卢天明很是欣慰，他在顾青岩自己告知前就听闻了顾青岩为卢映露说动了渭城大学招收女学生的事，后来又听人说顾青岩为此身兼数职，不只要教课还要写教课书，忙得不可开交，顾青岩能为女儿做到如此，卢天明心中很是欢喜，电话里虽然道过谢，但总觉得不能尽诉心意，只能笨拙的用关照顾青岩身体的方式来表达感激。
这顿饱含岳丈关切的午饭，顾青岩吃得满到了喉口，才让卢天明满意的在嘱咐他多休息后离去。
屋里只剩下他一人，终于能好好看看卢映露的房间，也顺便消食，他在屋里四处走看，最后在少女的小书柜前伫足。
柜子里有系统摆放的大半是课本和文史类书籍，余下则是小说、绘本、辞典、绣样之类的书籍杂放着，其中一层堆叠了一些没有任何题字的小本子，顾青岩好奇的拿起一本随手翻了下，一张剪报从中飘了出来，顾青岩赶忙弯身去捡，却在那上头，看见了几年前自己的脸。
忍不住认真地看了眼自己翻开的书页，上头有娟秀的字迹写着日期和「顾青岩于英格兰招待同乡，刊于青城早报」，顾青岩瞬间发现自己应该是翻到了卢映露的日记，心跳不由得加快，他小心地把有自己身影的纸片归位，连同本子一起放了回去，接着回身到圆桌边又坐了下来，手抚上自己的心口，有些茫然地望着门外的庭院。
卢映露走回来时看见的便是这样的画面，顾青岩很难得会发呆，她好奇他为什么出神，快步来到男人面前，用自己的脸占据对方的视野。
一看见卢映露，顾青岩的眼里便有了神，在卢映露好奇的「青岩哥哥想什么呢？」的问句中，他抬手去揽卢映露的颈子让她倾俯下身，抬头吻了上去。
知道卢映露比自己想像的，更长久的把自己放在心上，顾青岩心里有着莫名的彭湃情绪，言不清道不明，最后全化成对卢映露的爱欲，吻在了她的唇上。
一百一十九、等不到天黑了
这一吻，卢映露感觉到了别样的珍重，两唇分离时，她去看男人的眼，却被复杂的眼神难住，猜不透顾青岩此刻的心事，卢映露有些不解的伸手去碰男人的脸，触碰上的瞬间，便被男人侧转过头吻住了掌心。
男人的手覆上她的手，让唇吻深深的印在手心上，「青岩哥哥」卢映露忍不住掌心上温热的痒，只能开口喊他，男人抬眼看她，却没有停止亲吻，从她的掌心一路吻到了指尖，最后露骨的吮了她的食指。
心跳瞬间加快，卢映露有些嗔怨的看着顾青岩，喃喃道：「天还亮着呢」，顾青岩笑了起来，他的嘴放过了卢映露的手，转移阵地凑近少女泛红的耳朵，在耳垂上轻轻一吻后含糊地在她的耳畔道：「可我等不到天黑了」
耳垂被含住的感觉很清晰，卢映露觉得有股颤栗由髓至骨的透了出来，感觉到她的反应，那作乱的唇在自己耳畔笑了，低低的笑声格外勾人，叫卢映露有些乱了方寸，忘记自己最开始走近时的好奇，全部的注意都聚在了耳垂上。
或许是发现了卢映露的动摇，男人在她耳边说道：「好露露，到床上等我」，接着起身去关房门，卢映露不知道为什么自己这么听话，在男人关上门转过身之时，她就已经来到了床榻边。
侧着身坐上床，卢映露回头去看走来的顾青岩，突地意识到，过往自己的闺中心事里，其实隐藏了许多自己当时尚不明白的欲念，她的很多深埋在脑海里的想像此刻涌出，让她不能自己的在顾青岩靠近时主动的伸手去拉男人的手。
这下成了她对他的邀请了，顾青岩微微挑了眉，欣然的让卢映露主导自己的手，碰上还被珍珠颈炼遮掩的脖颈，在她期待的眼神中，顾青岩摸到后颈去，将颈炼扣解开，少女泛着粉红的胸口露了出来，顾青岩用手指蹭着颈脊的骨节，淡淡地问：「今天为什么挑这身裙子？」
卢映露感觉那碰着自己脖子的手有往下移动的趋势，这让她无法专注，勉强聚拢了神识，才挤出了句带着莫名得意的「这是你买给我的」，顾青岩似乎很喜欢卢映露的展示欲，在卢映露的注视下笑的好看，空闲的手摸上卢映露的脸，拇指轻触着卢映露粉润的唇。
方才顾青岩露骨的吮自己手指的画面在心头一闪而过，卢映露没有多想，就张口含住了男人的拇指，她视线里的顾青岩半眯起了眼，喉结动了下，这是他第一次有这样的反应，下一秒男人的手指就按着她的舌，让她的唇微微打开。
男人逗留在她颈子上的手收了回去，潦草的扯开裤头，卢映露意识到他想要什么，不用男人开口，便拨开了那玩弄着自己唇舌的手，倾身张口将顾青岩的阳物含入口中。
一百二十、再含多些
上一回卢映露用嘴含这肉生生的玩意儿，是三朝回门后的那会儿，也不知道顾青岩是不是因为都是回门而动了念，但卢映露自己是联想到了，彼时她还对顾青岩的一切都只有初略的掌握，所有行动全凭冲动和欲念，现在就不同了，她不只对这具躯体越发熟稔，也和顾青岩更加心意相通，她能看出很多顾青岩收不住的念头。
不知道用嘴的行为在顾青岩心里是如何的位置，至今为止，只有过自己主动尝试的那次，他明明那么喜欢自己的嘴，不只时常看，还总是吻，这么喜欢，为什么平日里不要呢？卢映露回想着顾青岩动念的那瞬，那反应像是有一瞬的挣扎，而后屈服于欲望，不由得有一丝窃喜涌上心头，浅浅含吮龟头的唇勾起了笑。
这画面叫人越发失去理智，顾青岩忍不住又去摸卢映露的唇，他不晓得卢弄在笑什么，也很难运作自己的脑袋去思考这件事情，他只是很想要享受卢映露的唇。
这对柔软的唇，从在小红楼相见时就十分勾他，但于顾青岩而言，用嘴的交欢往往会让女方失态，他在英格兰的渔港酒馆角落里瞥见过的画面十分不堪，这让他对于用卢映露的嘴这件事始终不积极，即便小姑娘主动过，但那次也是浅尝即止，如今要说为什么起心动念，还是因为那张剪报。
知晓了卢映露比自己以为得更早就开始关注自己，或许也更早就动了心，这让他忍不住回想自己是在哪一刻悄悄的对卢映露有了想法的，一回溯，便涌出了小红楼里少女和么妹对话的场景，他那时佯装着不在意，却不能自己的一直看着的，便是卢映露粉润的唇。
古人所云「人之所欲，食色性也」，诚不欺人，顾青岩当下就是对卢映露美好的唇起了丝隐讳的欲念，不过圣贤有教「君子好色不淫」，那时顾青岩本能地克制了自己的思绪，即便看着也没敢多想，但也确实因此动摇了心里原本对于履行婚约的抗拒。
越是回想越是上头，他知道自己表现得有些露骨，尤其在卢映露反客为主的撩拨自己之后，但小姑娘远比他想得更能读懂他，精准无误的猜到了他想要什么，就是执行上，有些吊着自己的感觉，太难受了。
「露露」顾青岩出声喊她，唤起她的注意，卢映露抬眼看他，漂亮的圆眼里还带着晶亮的笑意，再压不住心头的冲动，顾青岩直白的开口：「再含多些」
顾青岩急切的样子不多见，卢映露觉得有些可爱，原来自己也有能够这么拿捏顾青岩的时候，故作犹豫的松了口，男人的眉瞬间就蹙了，卢映露心中的窃喜因此更为张狂地放大，但也没有再玩弄顾青岩，不被满足的欲念有多难受她是清楚知道的，收回视线，卢映露再次张口去含，这回她十分认真，含过了大半，虽不熟练，但仍仔细的仿着交合时的感觉吞吐着。

第25章  |  0025 121-125
一百二十一、下次别再惯着我了
整个空间在此时变得静谧了起来，只有他们变得明显的呼吸声，还有卢映露嘴里吮着阳物的声响，淫靡的唾沫声，顾青岩半垂着眼俯视卢映露，那画面很是刺激，小姑娘微侧着脸，努力地吞吃着自己的性器，移动之间，鼻尖还碰上自己跨间的耻毛，顾青岩能感觉到自己的理智正在燃烧。
他本来碰在卢映露脸上的手摸索着碰上她的耳，而后把住了后脑的位置，有意识地把她推向自己，卢映露也意识到，嘴里的肉柱越进越深，她也没有经验过这些，知道的都是二嫂的言传，是记得二嫂说过进到喉口感觉会不同，她也好奇，也就没有抗拒，手碰上男人的腿稳住了自己，她闭上眼，努力的放松自己，让顾青岩去掌握进入的深度。
意识到动作主权被转移到了自己身上，顾青岩突然有些清醒，卢映露的顺从，代表只要他想，他是能过分的去做这件事情，但在自己视线里摸着自己的腿闭眼静待自己下一步动作的卢映露，有种叫人不愿亵渎的纯洁，她是有多为自己着想才愿意放他随意而为？
想到这里，顾青岩本来有些压不住的兽性便又隐了去，但也不能浪费卢映露的心意，男人温柔的压着她的脖颈，让自己深入，一到了卢映露蹙眉且忍不住收缩喉口的那瞬，便撤了出来。
略略起沫的唾液被带了出来，卢映露喘着气睁眼看顾青岩，男人的眼里有询问和担忧，拇指摩娑着她的嘴角，把那些唾沫抹去。
「有点…可怕」卢映露喃喃的说道，果然听来的不如实际体验的，被深入喉口的感觉，一言难尽，卢映露回想着都还有点心惊，男人看着她心有余悸的样子，露出了宠溺的苦笑：「下次别再惯着我了」
卢映露脸颊微红的摇头：「可是青岩哥哥喜欢」，这话说的正气凛然，眼神坚定，顾青岩笑出了声，捏了下卢映露的脸，低声地道谢，然后弯下身子，又去吻卢映露的嘴。
卢映露仰着脖子接受这个吻，她的手也顺着姿势的变换，从顾青岩腿上爬到了肩上，男人将她放倒在床上，他们在相吻中缓慢的移动，最后两个人都到了床上。
结束意犹未尽地亲吻，顾青岩撑起身，看着被自己压在身下的卢映露，开口要她转身，卢映露听话的在男人的注视下翻过身，朝他露出自己白皙的后颈，还有被洋装包裹的背脊。
顾青岩半跪坐着，开始解那排扣子，全解开了后，他慢条斯理地把洋装从卢映露身上剥下，少女此时便只剩下真丝质地的衬裙在身上，柔顺的布料贴着少女的皮骨，诱人的曲线丝毫没有被隐住，还因为布帛的遮掩，让人更加浮想连篇。
一百二十二、一被摸就心里发痒
把齐膝长度的裙摆往上推，少女白嫩的腿露了出来，他的手，一边推着布料，一边碰触着柔软的肌肤，直到腿根处。
卢映露小小的颤了一下，她的腿根处敏感，一被摸就心里发痒，她半撑着上身回头看，男人也默契地看了她一眼，随后把布料推过她臀部的起伏，堆在了腰上，然后垂眼倾身低首，去吻卢映露的臀。
温热的唇碰在自己臀上，轻吻过后还吮了下，顾青岩吮过她身上很多位置了，唯独还没对她的臀下手，她之前一直不觉得自己的臀部有多敏感，但被亲吻上时才知道，那两片丰盈的皮肉是如此的善感。
腿心间已经湿糊成一块儿了，卢映露忍不住扭动着身子，让趴在床上的下身磨蹭着床褥，这动作带有自渎的意味，顾青岩哪看不懂，小姑娘等不及了，那回侧过头直盯着自己的眼睛早被欲情熏红，还湿漉漉的，彷佛自己再不更进一步，就要哭出来似的。
忍不住就笑了，被渴望被索求的感觉太快乐了，顾青岩控制不了自己的表情，便干脆不控制了，卢映露有些嗔怨的看着他，不知道他笑什么，刚想开口催促，男人的手便从腿根游到了床褥和她腹部间的空隙里去，托着她将她的下身拉起。
意识到事情要有进展了，卢映露配合着撑起上身翘高了屁股，感觉到男人将自己往他的方向越拉越近，近到昂起的阳物戳到了自己的臀缝，卢映露心底的期待让她汁水横流，但预想中的进入没有直接发生，托着自己身体的手也不见了，赶紧再次回头看了眼，顾青岩这时正在脱他自己身上的衣服。
再等不了，卢映露一手支着身体，一手往后摸去，摸到磨蹭在自己臀缝间的东西，便用指尖压着，向下推，推进自己腿间那馋的直流水的穴里。
「露露」男人的声音有隐约的无奈，卢映露这时管不了，只瞥了顾青岩一眼，一确认阳物入体，便开始试着让小穴吞吐到口的肉柱。
顾青岩将脱下的外套随手一扔，在卢映露动第三下时，掌握住她的腰，冲了进去。
短促的娇声被撞出了口后就停不住了，顾青岩不知道是不是被卢映露方才的难耐给勾上了火，连着几下都又重又深的进，小姑娘再撑不住自己，被他冲撞着趴倒回床褥上，只剩腰臀被男人掌握而抬高着。
这样的姿势似乎有重力的加持，进的深就算了，还觉得特别的狠，每一下都重重的凿在穴里，还因为和平时的姿势不同，有种被撞进小肚子里的感觉，卢映露被撞的眼尾都湿了，手指紧捏着身下的被褥，试图忍住那过度强烈的撞击。
但事实证明，忍不住，强烈的冲击转化成略带紧尿感的快感，卢映露开始心慌了起来，努力的挣扎着撑起自己，在男人进入时微微向前移动，意图躲闪这过于激烈的进入，不过顾青岩的手抓她抓的颇牢，还因为意识到她的意图，抬手把她又压回了床褥里。
于是，卢映露被操的喷出了眼泪和汁水，气喘连连，这才被男人翻了过来，讨好的吻着，卢映露心有余悸的按着自己起伏的心口，梨花带泪的模样十分可怜，顾青岩也知道刚才有些过头了，就压着还没发泄完的欲，搂着卢映露，直到小姑娘缓过来，主动伸手摸过来时，才又再次将自己没入她的体内。
一百二十三、被一个小女孩早早的惦念在心上
这回就是竭尽所能的温柔，像是对待一捧掌心雪，卢映露对于这前后极大的反差又是欣喜又是不满，顾青岩这么对她时，进的深但缓，同时会不停地亲吻她，他会埋首在她的耳鬓到脖颈之间，这本没有什么不好，只是在体验过强烈的感官刺激后有些索然，卢映露不知道自己为什么会一直想着方才尝过的惊心动魄，她那个当下说不上多喜欢，甚至有点怕，可现在她又想顾青岩稍微再放纵一点，用不着刚刚的五分程度，大概三分程度应该就够她神魂颠倒，想着，卢映露把男人埋在自己颈间的脸给捧了起来。
顾青岩正尝着自家小娘子情动后桃香更盛的肌肤，突然被打断，还一对上视线就是卢映露那双带了瞋怨的湿润圆眼，第一个直觉反应便是问：「弄疼妳了？」，于是便想要抽身查看。
卢映露赶紧收紧自己捧着对方脸颊的手，热红着双耳鼓着脸颊道：「不疼」，说这话时的语气听起来特别的娇蛮，顾青岩反应过来了，卢映露上次这样使小性子的场景涌现在脑中，顾青岩笑了起来，明知故问：「那么露露是觉得不得劲？」
卢映露诚实的点头，神情委屈，含着男人阳物的小穴蠢蠢欲动的收缩着，昭示着她的欲求不满，顾青岩对于被需索很是高兴，卢映露快乐自己也快乐，他十分愿意配合卢映露的需求。
低头轻啄了下她的唇，顾青岩把住卢映露的两腿腿根，便开始发力抽送起自己的性器，瞬间猛烈起来的动作让少女就地沦陷，手再捧不住男人的脸，收回到自己唇边，半掩着闭不了的口，却遮不住因快意而停不下来的呻吟。
这回顾青岩动作起来后就没再中途暂停，直到自己在少女体内出精为止，他应她的要求彻底的肆意妄为了遍，从少女里面撤出后，他替卢映露收拢了腿，小姑娘还溺在过于强烈的快意之中，显得神识飘忽。
顾青岩拉过折在边上的锦被，把卢映露裹住，她只是茫然地看着他的动作，直到顾青岩简单的整理过自己，下床开始收拾他们散落的衣物时才回神，想起这一切发生前，顾青岩难得发呆的样子，支起身抬手拉了下在床边的顾青岩的袖子，问道：「我回来之前，青岩哥哥在想什么？我看你那会儿很出神」
顾青岩停下收拾的动作，在床沿坐下，抬眼去看卢映露，觉得有些难以启齿，虽然不是有意的，但窥看他人的私密日记，实是无礼之举，一时竟不知如何开口。
见他难得的欲言又止，卢映露更加好奇了，轻轻地晃着顾青岩的手，无声的表示着自己的好奇，顾青岩整理了下自己的心绪，才终于开口：「我刚才，碰了你柜里的书，我猜我拿到的，应该是你的日记，抱歉没先问过你就动了你的东西」
卢映露听完只是笑着冲他眨了眨眼，似乎无意在此时对这件事发表任何回应，顾青岩只能继续说：「那里头，有张剪报，是五年前我在伦敦接待同乡时，报社记者帮我拍的……」，话至此处，顾青岩停了下来，他自己其实都还没理清楚看见那张剪报时的情绪，所以现下也不知道该怎么说下去，抿了抿唇，又回到了欲言又止的状态。
卢映露坐了起来，凑近到顾青岩身边，视线全程没放过顾青岩的任何表情变化，顾青岩大概没料想到自己能被一个小女孩早早的惦念在心上，也没想明白自己知晓后的心情，才会是这语塞的模样，这让卢映露想起以前听过的传闻，那句「顾二只好建筑无心风月」果然不假，在儿女之情上，顾青岩只是虚长了自己十二个岁数，实际上比她开窍的更晚，算来自己还小胜了些许，想到这里，她忍不住亲吻了顾青岩的脸颊。
被这一吻，顾青岩明白了卢映露应该是不介意的，甚至是高兴的，这才松下了原本绷着的神经，把卢映露搂进自己怀里，紧密的拥抱是此时最佳的代辩，他虽然理不明白自己的心思，但那分微妙的情绪只会加乘自己对卢映露的爱重，而他感觉卢映露能读到这些，有妻如此，夫复何求？
一百二十四、没骨芭蕉
在青城的几天，卢映露做回了母亲的小跟班，大多时间都在母亲的身边转，顾青岩很是理解的没有打扰她，自动地和被妻女冷落的卢天明组成了搭档，陪着卢天明在青城里外四处走。
少时来过青城几次，但多是随着父亲办事，没有什么机会深入街巷，这回有卢天明这个在地人领路，顾青岩见识了青城与渭城相比，更为朴质古老的风味，比如说没有洋房的城心街道，还有徒步挑担赶集的小贩。
只是离口岸稍有距离，就明显地有了差距，顾青岩回国后一直是待在受到外来风尚影响明显的地方，见惯了西化的新建筑，突然又置身这般古色中，一瞬又回想起当初做建筑研究时纪录传统建筑面貌的心境，不同的国境、风俗，不同的审美、阐述，透过屋檐的弯角，拱柱的弧度，还有墙面上窗框的形状，阐述着对居所的各自见解。
顾青岩看得很专注，手里的鹰头杖像笔一样，被他在地上无意识的点画，卢天明看着女婿出神的样子，有些感慨，这人是真的钟情于建筑，一幢老屋就能让他满足的看上几刻钟的时间，就可惜伤了脚，卢天明觉得自己完全能共情京城研究院里极力慰留顾青岩的上司，还有渭城大学那位锲而不舍的先生。
想到这里，卢天明有些明白过来，顾青岩为何会一手促成女儿求学，卢映露求知欲旺盛，对有兴趣的东西有股蛮横的执着，大约是在卢映露身上看见了自己的投影，才会竭力相助，相比之下，自己这个宥于成俗而断了女儿求学路的父亲很是陈腐。
莫名地感到有愧，卢天明默默地转避过身，不再去看顾青岩陶醉于建筑的模样，自己找了个树影处待着，直到顾青岩意识到自己花太多时间观赏民宅，克制的中断了视线，找了过来，卢天明才幽幽的指了指近处的一间笔庄，说道：「你可能不知道，映露很会画水墨，之前常常到这儿买笔」
顾青岩在进到卢映露的闺房前，的确对于卢映露会画图一事没有任何认知，但那张大桌子和桌上的笔砚纸墨，的确让他意识到这点，就是可惜没在桌上看见任何图，无从知晓卢映露的笔下，会是什么样的世界。
像是猜到了顾青岩的想法似的，卢天明问他：「你来时进正厅，有没有看见一幅芭蕉图？」，顾青岩被这么一问，仔细地回想了起来，虽然他当时专注在看着卢映露，看她和母亲说话并相偕入屋，但依旧记住了那幅肆意的没骨芭蕉。
知道是卢映露所作，顾青岩有种了然的欢喜，那幅没骨芭蕉，铺色渲染用的写意笔法十分潇洒，但随后勾勒上的线条又有恰到好处的墨色与力劲，大胆又细致，的确像极了卢映露，想到这里，顾青岩便收不住泄漏的笑意，脚步也直往笔庄去，卢天明在他身后看着，也不自觉的勾起了微笑。
一百二十五、很喜欢，不嫌弃
午后跟母亲逛了花市回来，卢映露便到了厨房，拿上刚出炉的芝麻光饼往自己屋里去，父母晚上有餐宴要赴，自己也跟着母亲转了几天，有些冷落了顾青岩，所以今天早上就吩咐好了厨房，让做了顾青岩喜欢的饼，算不上道歉，毕竟这趟回来，顾青岩存的心思就是让自己能和家人多相处，他肯定是不介意的，但自己总不能什么表示都没有。
才走到自己院里，就看见自己那屋的窗半开着，半遮半掩下，还是能看清顾青岩的身影在自己那张画图的大桌旁立着，修长的手指端正的提着笔，有模有样的画着图。
顾青岩用铅笔或钢笔画的建筑图卢映露在书房里看过，所以并不惊讶，只是好奇他怎么起了兴致，也好奇，拿着毛笔的顾青岩，会画什么样的图。
想着，脚步不禁加速，卢映露推门入屋，与听见脚步声而缓缓抬眼的顾青岩对上了视线，男人笑着道：「回来了」，随后视线便落在卢映露捧着盘子的手上，他的笑意漫扬，随即搁下手中的笔，朝卢映露走来。
卢映露拿了盘中的一个饼，在男人走到身边抬手环到自己腰上时，递到了他的唇边，看他顺从的张嘴咬住，再举手拿住，卢映露觉得胸中有莫名的欢喜，大概是顾青岩看见自己时笑的灿烂，很是好看，所以也让她收不住笑。
「好香的饼」顾青岩吃了两口后低首在她耳边说着，神色很是满足，卢映露满心都被自己准备了饼的得意填满，她喜欢顾青岩这样餍足的表情，抬手拉住顾青岩，她把他往桌边带，边走边说「慢慢吃，还有好几个的」。
顾青岩任着卢映露拉着自己，他从小姑娘一进门就猜到她定会好奇自己做了什么画，于是也就暗笑不语，随她摆布。
将手中的盘子在桌边搁下，卢映露很快就发现桌上有新买的几个空白团扇，而显而易见的，顾青岩画了其中一个，只是卢映露不明白，团扇常常绘以工笔花鸟，但顾青岩画的这把，却是个圆滚滚的小娃娃，穿着大红衣裳，绑着两条小辫子。
「青岩哥哥画的是？」卢映露一边拿起扇子一边问，顾青岩一口吃光手中那块饼，回身去圆桌上拿杯子给自己倒了些茶水，喝了几口后才悠悠道来：「今天和爹一起出了趟门，经过笔庄和纸坊，爹说你挺会画图，我就想请你帮我画几把扇子」
卢映露不太相信的抬眼看着顾青岩，画扇子说得通，但怎么偏就是团扇呢？男子不太用团扇的，若是摺扇倒可以理解，不过顾青岩似乎话还没说完，卢映露便就按下疑惑不表，只是捏着那把扇子走到了顾青岩身边。
将杯子放了下来，顾青岩在卢映露走近时接手拿过了扇子，又继续开口：「我娘喜欢用团扇，想请露露给她画一把，而这把，是我画给你的」
「画给我的？」卢映露眨了眨眼，又再把扇子拿过来，仔细的看着上头的小娃娃，而后便听见顾青岩低声地笑着说：「上头这娃娃是你」，说完见卢映露似乎不太相信，又补充道：「我们回程经过了照相馆，你小时候在相馆拍的相还在店头摆着，我是照着那相上看到的画的」
顾青岩这么一说，卢映露也想起了那张儿时的相，再多看上两眼，果真越瞧越像自己，顾青岩伸手点了点扇缘：「我许久没画图，有些生疏，希望露露不嫌弃」，卢映露看了看他，那从语气里透出来的惋惜很真切，顾青岩总让她觉得，即便是微不足道的小事，也想给她最好的感觉，心中瞬时软的一蹋糊涂，挪开扇子，在顾青岩凌空停顿的手指尖上轻轻一吻，卢映露满是喜爱的应了句：「我很喜欢，不嫌弃」

第26章  |  0026 126-129(完)
一百二十六、画桃花
顾青岩的手收不回来，像是有另一个自主意识引导，伸长了出去，碰上卢映露的脸颊，她对他太好了，好像无论自己做得如何，在她眼里，都是喜欢的。
卢映露被这深情缱绻的碰触摸红了脸，轻舞了手中的扇子几下，一边说着「要给娘亲画什么好呢？」一边往桌边逃去，再让顾青岩的手多停留久些，自己可能就要没心思给蒋惠诗画扇子了，卢映露在心里埋怨着自己，来到了大桌边回首看去，顾青岩还在原地，无辜地朝她眨着眼睛。
「青岩哥哥，你还没回答我呢！」卢映露佯怒的语气娇嗔可爱，顾青岩后知后觉的发现是小姑娘起了别的心思才避开自己的，瞬时安下心来，慢悠悠地回到大桌边，又拿了个卢映露进门时搁下的饼，咬了口，细细咀嚼，彷佛藉此帮助思考似的，半晌才在卢映露逐渐有些焦色的注视下开口：「画桃花吧」
卢映露微微颔首，顾青岩的选择很是合适，桃花寓意吉祥，鲜妍动人，她也喜欢画桃花，于是放下手中的扇子，打开桌上的木盒子，挑拣起要用的颜色来。
顾青岩见她认真了起来，也起了看兴，拿来一把椅子，就这么坐在一旁，静静地边吃着饼，边看卢映露仔细地用小匙从一个瓷罐里舀出磨成细粉的洋红（注一），放在瓷盘上滴水化开，再从其他瓷罐里取了些花青（注二）和藤黄（注三），加水调出嫩绿，接着拿来其中一把空白团扇，提笔沾了颜料，在上头一笔一笔的，画出了花瓣和枝枒。
卢映露的画就和她的人一样，有一股柔软又灵动的韧性，在没有任何墨色线条构入的晕染中，她画的桃花依旧形体明确、明暗有度，这回她的画法相对于那幅芭蕉图，显得温婉许多，但最后缀在花叶间的一只彩蝶，又完美的保留了肆意的感觉。
看她最后拿了小楷落款，顾青岩才想到自己的画没有署名，起身来到卢映露身边，在她停笔时伸手接过笔，卢映露一瞬就意会到顾青岩想做什么，替他把那把扇子拿到两人面前，看他提笔沾墨，在扇面中心的小娃娃脚边，落了个行草的「青岩」。
卢映露不知自己为何只是看他落款在自己的画像脚边就高兴了起来，男人放下笔后，藉势从身后拥她入怀，她也只是有些痴痴地笑着，那双能写出漂亮行草的手在她身上游走，又何尝不是另一种署名？而卢映露对此甘之如饴，任之凭之，只在那双手碰开自己身上旗袍的盘扣时，仰首在男人耳畔提醒，窗还半开。
注一    提炼自胭脂虫，色橘红，常用以画花卉。
注二    以蓝草或蓼草制成，色藏青，常用以画枝叶、山石、水波等。
注三    以海藤树脂制成，色明黄，常用以画花卉、枝叶。
一百二十七、在他的喉结上写了个「露」字
顾青岩伸长了手，推了下半开的窗让窗叶掩合，室内的光线瞬间变得暧昧朦胧，他低声地问卢映露：「这样可以了？」，卢映露知道这不过是个象征性的问句，是顾青岩刻在骨子里的那丝循规蹈矩，亲密的抚摸自己身体的手，早就拨开了旗袍下摆，隔着衬裙能清楚地感觉到身后人压制不住的欲念，顶在自己臀上，克制的没有动作，只是紧紧的挨着自己，就在等一个首肯。
早在提笔作画前就有了些许情动，卢映露半回过上身，一边说「可以」，一边去找男人垂首靠近的唇，亲吻之际能感觉到他温热的双手，将衬裙推高至自己腰部，然后摩娑着露出的臀线，摸过胯骨的起伏，贴着小腹的皮肉，向下直去腿间。
熟悉的触碰让卢映露快乐，她像清晨蒙上朝露的花蕊一样潮湿，让碰触自己的指尖畅行无阻，藏在腿间肉丘里的肉豆子被反覆揉捻，变得敏感至极，卢映露忍不住的夹住双腿，把那只作乱的手也夹在腿间，难耐的摇动自己的腰臀，肉豆子和顾青岩的手指都被她的腿肉夹着，摩擦之间，快意让穴里的汁水溢流，也让她再撑不住自己的上身，颤抖着松开与顾青岩接吻的唇，双手扶着桌面，喘着气抬眼去看顾青岩。
像是读懂她想要的更多，顾青岩的手从她腿间抽出，按着卢映露的小肚子，让她翘起臀来，放出忍耐多时的性器，没有迂回周旋，径直的抵在那处每每让他神魂颠倒的幽泉，没有犹豫、没有保留的，直抵深处。
突然的深入，带着快意的饱胀感让卢映露蹙起了眉头，顾青岩揽着她的腰，把人搂入怀中，一边吻她纠结的眉心，一边开始抽送自己的阳物。
因为被顾青岩搂住，卢映露的手再碰不着桌面，整个人的重心倾斜在男人怀抱她的手上，变相的加深了每一次深入时的冲击，卢映露的手无所适从的凭空挥舞了两下，最后紧紧捏住了顾青岩的手臂，留下了通红的指印。
顾青岩不在意卢映露挠疼了自己，只在意彼此是否尽享欢愉，没被卢映露抓住的手游走在少女的身上，自被他解的半开的衣襟潜入，揉捏卢映露柔软的乳房，因为情动而挺翘的乳尖被他的手指狠狠捻过，和身下的操送交叠袭来的快感很是强烈，少女再受不住地闭上了眼，昂着白皙的脖颈，在他的怀里颤抖着坠入高潮。
包裹住顾青岩的穴肉变得无比湿润，随着抽送抽出，带出了情动的潮液，顾青岩揽着卢映露的手从腰部往下移动，按在卢映露的小肚子上，才刚从极乐中回神过来的卢映露还喘着气，在顾青岩让她弯身趴到桌上时，下意识地摇了头，「露露不要了？」顾青岩在她身后温柔地问，同时亲吻她的后颈，卢映露低头看了眼男人被自己捏出指印的手背，摇了摇头，她不是不要，只是想要温柔点的，想着便说出口了，听她这么说，顾青岩在她身后笑了，方才的确算不上温柔，「都听露露的」顾青岩哄也似的在她耳边说着，然后返手抓住卢映露的手，让她重新扶住桌沿，俯倒上身。
如此便形成了高翘着臀的姿势，卢映露回头看顾青岩，上次被他这样按在桌子上操弄的记忆瞬间回溯，那回也不算温柔，还挺猛烈的，这让卢映露不解，但顾青岩就像想对她展示似的，双手把着她的臀，缓慢地把自己退到穴口，再缓慢的插入，直到最底。
卢映露很快就懊悔了，这样的抽插频率让人不上不下的，一看就是顾青岩又使坏了，她半眯着眼，用谴责的眼神攻击他，男人很快读懂她的意思，笑着伏身凑近，在她脸上响亮的亲了一口，再直起身后，便扣着她的腰，开始发力加速，很快，卢映露便没法再看他，她的神识都被快意充满，仅有的意志全用在了支撑自己的身体上，但她依旧像风暴中飘零的落叶，被男人颠动的乱了发，脚也渐渐站不住了，只能讨饶似的喊顾青岩的名字。
男人的手从腰侧滑向小腹，探入腿间，手指揉上探出头的肉豆子，这动作支撑了卢映露的下身不坠，但也把她完全淹没在快感里面，她失神了好一会，再有意识时，男人正从她身体里退出，同时安抚似的吻她汗湿的颊面。
卢映露半趴在桌上好一会才缓过来，撑起身，眼睛正好对上了桌上的团扇，顾青岩的行草落款映入眼里，她盯着看了一会，伸手去拿笔，然后转身面向顾青岩。
男人彼时正从屋里的洗脸架上取来面巾，想替卢映露清理，才回到桌边就被小姑娘不容拒绝的捉住了衣襟，「仰头」，卢映露的声音虽然温软却不容拒绝，顾青岩下意识地照做，然后便感觉到喉结上有笔毛的触碰，那是个笔画繁多的字，卢映露在他的喉结上写了个「露」字。
落款完了，少女捏着笔，仔细端详被自己署名的男人，在看到男人的脸逐渐因为意识到发生了什么而泛红，才心满意足地放下笔，接受男人温柔的善后。
一百二十八、要是再有下次，别自己忍着
在青城的短暂停留很快就迎来了尾声，回程的前夜，卢天明在青城里数一数二气派的的食肆天宝楼里摆了酒筵，毕竟女儿女婿这趟回去后便要开始专注在工作和课业上，应该就不能像现在一样，能随意地来回于青城和渭城。
卢天明包下了天宝楼最大的包间，整个卢家除了出嫁的卢映霞和在外地求学的么子卢朝旻外，全都齐聚一堂，卢映露看着眼前热闹的场面，仍隐隐有别离的伤感，出嫁女儿的心思，顾青岩都看在眼里，一边听着众人的欢暄，一边在桌下，紧紧握住了卢映露的手。
他在笑言欢语声的掩护下，凑近卢映露的耳边，温声许诺不久后的中秋，还要再陪她来趟青城，卢映露惊喜地看着顾青岩，一双圆眼里积累的水气差点都要收不住，男人轻碰她的面颊，轻巧的碰去不合时宜的泪珠，紧了紧彼此相牵的手，说道：「以后我们常回来，所以现在开心吃菜，可好？」
卢映露笑了起来，一瞬间，心头的愁绪都被顾青岩的温柔给抹掉，她开始专注于面前精致的菜肴，一边给顾青岩夹菜，一边也开始融入家人们的谈笑之中。
天宝楼以宫宴菜闻名，樱桃肉（注一）、黄焖鱼翅还有烧鹿筋，的确是些顾青岩没尝试过的菜式，他抱持着什么都尝试看看的心态，卢映露给夹什么就吃什么。
餐食间，店家上了甜口的梅酒和甘醇的女儿红（注二），卢映露有了上次的醉酒经验，这回考量到隔日要行车返回渭城，就只佐茶，顾青岩则是应了岳丈和妻舅们敬的酒，浅酌了几杯。
待到深夜宴散，回到卢家，顾青岩还算清醒，就是酒意使人腹中微燥，明日就要回渭城，大清早就要出发，他打算自己忍耐，但卢映露就睡在自己身边，小姑娘在这不长不短的夫妻生活里，已经养成挨着自己睡的习惯，顾青岩只觉得万分折磨，努力盯着卢映露闺房里粉色的床帐顶，心里默着力学公式，好半天才把自己哄睡了。
隔天一早，卢映露醒来时意外的发现顾青岩还睡着，眉头蹙的紧紧的，可怜兮兮的样子，不禁有些后悔自己昨晚没挡着父亲和兄弟敬给顾青岩的酒，也不知道是不是喝酒让他难受了，有些爱怜地伸出手，揉上顾青岩的眉心，把蹙起的眉头揉开了，才起身整装。
待将自身打理好，卢映露才去唤顾青岩起身，顾青岩昨夜熬了半宿才睡，眼底略略有些发青，一睁眼看到卢映露就在跟前，人还没完全清醒，便本能地把在睡梦中也折磨着自己的少女拉入怀中，紧紧抱着。
难得的异状让卢映露失笑，她在顾青岩怀里抬起头，男人看着自己的眼神有少见的幽怨，紧紧相贴的身体间有不容忽视的硬物抵着自己，她瞬间明白了过来，开口问道：「不会昨晚也是这样？」
顾青岩无奈的点头，侧头看了眼天色，果决的松手，拍了拍卢映露的腰，示意她起身，同时道：「时间紧迫，露露就先去跟爹娘辞行，我等会就好了」
卢映露听话地起身，转身便要出去，但旋即又返回到床边，在顾青岩颊上亲了一口：「要是再有下次，别自己忍着」，说完便红着脸颊快步走了出去，顾青岩心里被丝丝甜意占满，脸上的哀怨神色一扫而空。
注一    苏州苏帮菜的着名传统菜式。以五花肉为原料，剞花小块后，用糖和酒炖煮而成。清代干隆皇帝下江南时品尝到此菜，回宫之后纳入菜单《御茶膳房档》。慈禧太后后改良菜谱，用真实樱桃一同烹煮使其带有果香。
注二    窖藏十六年以上的陈年绍兴酒。
一百二十九、缘分，果真，妙不可言(正文完结)
顾青岩出现在正厅里时，又是平时那副齐整稳重的样子，卢映露一边挽着自己母亲的手，一边偷偷在心里笑着，罗英岚早看出女儿和女婿的眉来眼去，拍了拍卢映露挽着自己胳膊的手：「露露，去吧」
女儿在女婿身边，一切安好，十数年前的无心插柳，没想到能得到如此硕实的结果，罗英岚觉得这回送走女儿，心中依旧不舍，却有些之前没有的安心。
看着卢映露笑着松开自己的胳膊，朝顾青岩小跑而去，罗英岚捏着帕子的手按上自己心头，这回是真正体会到了吾家有女初长成，最小的孩子也彻底飞离了巢穴，叫人又是欣慰又是伤感。
卢天明来到妻子身边，无声的揽住她的肩头，两人随着顾青岩和卢映露往外的脚步一同走出正厅，看顾青岩护着卢映露上了车，然后回侧过头，半躬了身颔首，随后也上车去，罗英岚觉着自己的眼眶有点湿，在卢映露从车窗探头时赶紧多眨了几下眼，在挥手道别时忍住了泪，但顾家的车走远后，还是忍不住埋首到卢天明的怀里，无声地垂泪。
卢天明大体感同身受，就是自己不如罗英岚感性，没能挤出半滴泪来，只能夸张地喊着肚饿，让罗英岚陪着用早饭，耍宝一番，这才换得妻子破涕为笑，还有没好气地几下轻捶。
而车里，卢映露靠在顾青岩肩上，眼睛瞧着车窗外移动的街景，离别的酸涩还是难免，但顾青岩一直在自己身边，就觉得，也不是太难过了，毕竟自己想要的，自己感受到的，顾青岩都知道。
顾青岩的手牵着自己的，温暖的掌心熨平了卢映露心里所有的情绪，于是归程也就没了上回的涕零狼狈，还能有一句没一句地和顾青岩聊着回到渭城后即将开学的事。
几个钟头后，顾家的车回到顾公馆，蒋惠诗和卢映露的几个妯娌正在正屋院子里吃茶，卢映露兴冲冲地把自己几日来在青城采买的伴手里还有那把桃花团扇一一送了出去，知道卢映露回娘家也不忘她们，大家都笑得开心，几日不见就有无数的近况想分享给卢映露，顾青岩在边上等了好些时间，才在母亲知趣地配合下，等到了卢映露。
看着顾青岩牵着卢映露远去的身影，几个女人相视而笑，卢映露是注入顾家的一泉活水，不只是让顾青岩这个大木头开了花，还让顾家上下更有生机，蒋惠诗摇了摇卢映露送给自己的桃花团扇，一边拿起茶盏，一边轻声说「真好，真好」。
十余年前，少年顾青岩耐心温柔的哄着黏着自己的小娃娃时，并不知道这一切，会在十余年后，会促成为让他枯木再生的善缘，当时说笑着让孩子交出信物的蒋惠诗如今回头看去，只能叹缘分，果真，妙不可言。
正文完结

第27章  |  0027 番外．黏皮糖《七百珠感谢》
中秋刚过没多久的一日，顾青岩下学后，领着两弟弟回到家时，才刚入了大门，便被从正厅里飞奔出来的小女娃抱住了脚。
顾青岩瞬间僵住了，自从么妹婉霖满四岁后，他就没再被人这么抱住过，更别说这突然飞奔出来乍一看也就三四岁年纪的小女娃他根本不认识，一时也不知道该如何是好，只能看向正厅里去。
这么一抬眼，才发现正厅里乌泱泱的坐了好多人，认真一看，原来是父亲顾山泉的好友卢天明来了，顾青岩有一两次跟随父兄前往青城时见过父亲的友人和其夫人，自然也就明白围绕在卢天明周遭的就是他的孩子们，那么想当然的，这个现在死死抱住自己小腿的孩子的身分也就不难猜了。
卢天明的夫人罗英兰小步跑了过来，顾青岩自己的母亲蒋惠诗紧跟其后，显然一个是紧张自己女儿给对方造成不便，另一个是怕儿子不小心伤了人家的心肝宝贝，但两个母亲凑了过来，费尽了所有招数，都没能让小女娃撒手。
罗英兰平时就不对孩子用强，哄劝了一会，有些不知所措地看向自己的丈夫，卢天明在家是负责立规矩的，但么女是他们在么儿出生五年后不意有的，卢天明其实相对的宠溺这孩子，现在又是在别人家中，表现的过度严厉，显得自己平时管教无方，太过怀柔没有成效，又有失父辈风范，卢天明一时也没有解方，只是起身过来想用手上的甜糕哄小女儿撒手。
卢天明拿着块糕好说歹说了半晌，糕被吃了一半，顾青岩还是被小女娃紧紧抓着，不禁有些急了，语气一沉，喝道：「露露，爹让你撒手！」
这下小女娃开始惊天雷似的大哭了起来，抓着顾青岩的小腿的两只小手用了死力，顾青岩脸上浮出了些微的苦色，他赶忙朝卢天明摆了摆手道：「卢叔叔，没事，您别动怒」，然后弯下身，去看抱着自己小腿哭得满脸涕泪的孩子，温声道：「不哭啦，小姑娘，不哭啦」
也不知道是不是跟顾青岩特别投缘，就只是这么简单的哄了几声，小女娃便停止哭泣，抽咽着抬眼看顾青岩，小女娃一双圆眼盛满了泪水，看起来怪可怜的，顾青岩觉得自家么妹小时候哭起来都没这么我见犹怜，不自觉伸手去揩小女娃脸上的泪。
小女娃没有抗拒他的触碰，顾青岩后知后觉的感到庆幸，毕竟他是见过亲戚家有特别认生的孩子，陌生人随便碰了会尖叫大哭的，那场面鸡飞狗跳，很是可怖。
但显然，这小女娃对自己不是这样的，于是顾青岩便有些安下心来，抹去了女娃脸上的泪后又开口问：「你叫露露？」，小女娃懵懂的看着他没有回应，顾青岩也不着急，顺势用指尖点了点女娃紧抓着自己小腿的手，又道：「是露露吧？」
这回小女娃似乎情绪平复过来了，也听懂了，对着顾青岩点头，然后松开了自己紧抓着顾青岩小腿的手，朝他伸手，含糊不清的说了声「抱抱」，顾青岩赶紧抬眼去看卢天明和罗英兰，这夫妻两人神色里有惊讶，但也有肯定，于是顾青岩便伸手把小女娃抱了起来。
「映露很认生的」，罗英兰在看见小女儿被初次见面的少年抱起也都没有挣扎后，不可思议的对丈夫和凑过来帮忙的顾山泉夫妻如是说道，而拿着甜糕的卢天明也几乎同时说了句「露露怕生啊」，尔后四人看着顾青岩抱着小女娃边逗着边走入正厅，心中都升起了奇妙的感觉，他们互看着彼此，也都看出了对方有同样的想法，不禁同时放声笑了起来。
而目睹了这场闹剧的顾家以及卢家的孩子们，只是不明所以的面面相觑，最后又一同看向从正厅走到正院里去的顾青岩，顾青岩抱着小女娃去看院里正在结果的金柑，小娃娃也不知道是怎么被逗乐的，又是摸顾青岩的脸，又是认真的看顾青岩指着的果实，笑得彷佛与方才大哭的不是同一个孩子，这画面于他们来说是各自都觉得神奇的场景。
顾家的孩子觉着自家老二平时根本是幼儿的绝缘体，不是在读书，就是在画房子，很是无趣，但怎么就这么招这小娃娃喜欢呢？顾家长女顾婉慈尤其觉得神奇，毕竟顾青岩领着两弟弟回家前，自己曾试图逗那小女娃玩，向来孩子缘挺好的她完全被忽视之外，连自家年纪差距不多的么妹也没能和那小娃娃玩起来。
而卢家这边，全都在感叹，除了娘以外向来谁都不理睬的小妹居然主动跑去抱人家的腿，不只不撒手，还讨抱，甚至那人也不过随便给她指个果子看，她就笑得花开了似的灿烂，这衬得他们这群兄姊过往的尝试更像是笑话。
几个孩子忍不住讨论了起来，而成为话题中心的顾青岩只是心无旁鹜的逗着小女娃，也不知哪来的想法，就觉得想看她笑，看她好奇地滴溜着一双圆眼，他自己也觉着有些不可思议，他没有特别喜欢小小孩，但这个娃娃虽然初见时惊天动地，但却特别的招他喜欢，叫他忘记自己当初是如何嫌弃弟妹幼年的烦人，不自禁的陪了小女娃好长一段时间。
直到小女娃玩累了，趴在他肩上睡着了，他才走回到厅里去，让罗英兰把她抱了回去。
睡了小半个钟头，小女娃再醒来，人是躺在顾家主屋正厅里的太师椅上，枕着的是来这里时从顾山泉那儿得到的虎头娃娃，她坐了起来，张望了一下，屋里的人比之前少了些，就只看见母亲和那位和蔼的伯母并坐聊天，刚才那好看的哥哥不在这里。
她翻下了椅子，在椅脚边跌了一跤，母亲注意到了，伸手过来要抱她，她没让抱，自己爬了起来，往正院的方向走去，想着那好看的哥哥或许还在那儿看果子。
只是，小女娃费力跨过门槛出去，才发现正院里一大堆人来来去去，院中支起两大张圆桌子，正在布置宴席，那几盆金柑都被移到了屋檐下，而她也没能在金柑旁边找到想找的人。
罗英兰和蒋惠诗是跟着她的，见她在院子边的廊下翻来覆去的来回找，最后红着眼眶跑了回来，蒋惠诗赶紧拦了个下人让他去找顾青岩，而罗英兰则是把女儿抱了起来，拍着背哄着。
顾青岩很快就来了，罗英兰抬眼看了下小女儿钟意的少年，他换下了中学制服，穿了件青色长衫，外头还套了暗绣马褂，模样看来十足的矜贵，再低头看了看自己怀里的孩子，小女娃一双眼全黏在人家身上了，看得非常专注。
顾青岩走了过来，先是跟罗英兰问好，接着便凑近到小女娃面前，小女娃也向他凑近，好奇地伸手摸他身上那件作工精细的衣服，罗英兰怕小娃娃不知轻重扯坏了顾青岩的衣服，干脆将她放了下来，退到蒋惠诗身边，静静的看着眼前少年微弯下身，和小女娃牵起了手，温声说要带她去看后院的鲤鱼池。
一大一小的身影消失后，罗英兰对蒋惠诗道：「露露可真喜欢你家老二，你有瞧见吗？方才她看得多认真啊」，蒋惠诗笑着点头，她也看见了，即便知道小小孩子哪有太多想法，纯粹是小女娃眼睛利，发现了自己的次子有整家人中最好的皮相罢了，但也不自主地觉着两孩子或许有缘，毕竟顾青岩难得地给小孩好脸色，实属罕见。
「会不会是你们露露鬼灵精，提前给自己看婿啊？」蒋惠诗打趣的说着，一旁的罗英兰听了也笑了，问道：「那你们也提前看媳了啊！虽然现在是小，但我们露露应该不差，你觉得如何？」
听罗英兰的话，竟有些动起真格来了，蒋惠诗没有马上应下，只说得让两个做父亲的也参与一下讨论，然后便带着罗英兰进书房去，里头顾山泉和卢天明正下着棋，听各自夫人把话说来，纷纷回想起稍早的景象。
是啊，两家人都有这么多孩子，也各自有过带孩子到别人家作客的经验，但这样的景象都是人生初见，莫名的玄妙感涌上心头，两人思及此处互相对视，默契的各自伸出了手，然后在为彼此的默契之好而起的大笑中，就着么握手言定。
外头带着小女娃到后院鱼池边数锦鲤的顾青岩浑然不知，自己和这小娃娃之间，已经有条隐形的红线，被默默地牵上了，他只是看着小娃娃认真地反覆数着一到五，又念着红黑白，又突然开始用手指点自己的眼鼻嘴，股着腮、眼神专注，让他觉着莫名的可爱。
稍后的晚饭，两家人在正院支起的席面上吃的欢快，而见着顾青岩就忘了爹妈的小女娃也全程都在顾青岩腿上，早通了气的两家父母也就由着，直到晚宴结束，卢家人要启程回青城，罗英兰才去把孩子抱走。
小女娃这时又开始哭，上气不接下气的，十分可怜，顾青岩有些不忍，但也知道相聚终有别离时，便打算走开不再看，这时父亲来到他身边，低头耳语道：「青岩，你的玉在身上吗？」
顾青岩颔首，他的玉就在内兜里，他不解父亲的问句，顾山泉笑道：「你娘说小娃娃哭得厉害，定是舍不得你，你把玉给她，或许能让她好受点」，说完还轻轻的推了推他的肩，隐隐有些敦促之意，顾青岩也没犹豫，想着或许真能让小女娃止泪，从兜里掏出了自己的玉，来到罗英兰跟前，把玉放进小女娃朝他身来的手中。
说来也神奇，小女娃拿到玉后，紧紧的揣着，慢慢地缓下了哭声，只存细细的抽咽，顾青岩摸了下她的脸蛋，开口要她不要在哭，小女娃坚定的点了头，抱着那块玉，埋首到母亲怀里，乖乖的被带上了车。
此后有一小段时间，顾青岩会因为惯性找自己的玉而想起这个黏皮糖般的小女孩，想起那双对自己兴致盎然的圆眼，还有可爱的小脸，不过，这之后卢家人再没机会阖家来家里作客，顾青岩也就在逐渐习惯没有玉随身后渐渐的淡忘了这段回忆，直到他留学归国，在京城受伤后返乡，父母提起婚事时，才恍然想起一些片段。
也不知道，那小娃娃，现在，长成什么样了？

第28章  |  0028 番外．传闻中的女学生《八百珠感谢》
放了一个月的暑假（注一），时序入秋，渭城大学文学院外国文学科英文组的二年级学生回到了教室，无一不被里头靠着墙边坐着的女子震惊，虽然假期中已有传闻，但他们到了今天才确定所闻为真，渭城大学头一个女大学生，就在他们班上。
这个渭城第一人是第一个到教室的，她穿着藏蓝色的半袖旗袍，头发梳成了个光洁的圆髻，上头钗了枝珍珠簪子，和耳朵上的珍珠耳环，看着像是成套的头面。
一众陆续到齐的男子都心生好奇，就装束上看来，这女学生定已嫁做人妇，也不知道是那户人家，竟如此大度，愿意让媳妇出来抛头露脸的读书？再仔细看看她的衣装首饰，虽然样式简约，但用料都是上乘，还看着七八成新，定是来自优渥的家庭，于是不少人便开始觉得，大概是谁家的少奶奶闲着打发时间上学玩玩，不会当真的。
但也有心细的同学发现，这女学生手中翻看的书籍，竟是本英文原文书，他们这帮男学生，统共二十来人，但大多都不通英文，就算之前学过的，也没有能直接读原文书的，有些人隐约地感到佩服，但也有些人觉得不过是拿着本书装装样子，一时之间刻意压低了音量的讨论声在教室里四窜着。
对于这帮叽叽喳喳的男学生，卢映露无心在意，全副精神都关注在了手上这本《傲慢与偏见》，昨日自己因为今天头一天上学而有些紧张失眠，顾青岩随手从书架上拿了这本书给她，一不留神就看上了瘾，昨夜是捧着书入睡的，今天就忍不住带上了，她并不知道自己的无心之举，默默地让周围的人对她又有了更多的想像。
没多久，授课的先生捧着书本进到教室来，卢映露有些不舍地收了小说，在老师分发教材时，她才迟来的观察起自己的同学们。
年轻的男人们拿着全是英文字的教材看起来脸色都有些凝重，各个愁眉苦脸，卢映露拿到教材看了眼后便有些明白了过来，这是堂初阶英文课，依教材看来是要从认识字母开始教起，那么很明显的，这些男学生们的英文水平应该都不是太好，才会如此愁云惨雾。
授课先生发完了教材，便开始自我介绍，这个教初阶英文的先生姓陈，学成于剑桥大学，他开口说的英文，和顾青岩有类似的腔调，卢映露暗暗的猜想，这其中的差异应该是因为雪菲尔和剑桥两地相隔颇远所致，她是知道英格兰各个城市大致的地理位置的，毕竟当年她就因为好奇顾青岩求学地所在而特意买过英格兰地图研究过。
陈先生介绍完自己，便开始讲课，这些入门的课程对卢映露来说实在太过基础，但她还是认真地听着，带着些对于教学方法的观察心理，很快便觉出了些新的趣味，不同的人教英文，即便是最基础的字母，也有不同的方法，陈先生尤其着重在发音位置的讲解，还反覆地强调，不只要学会读，更要能写会说，这样才能沟通。
一堂课下来，卢映露抄了不少发音重点，她的英文启蒙是在女学校时学的，彼时所占课时不长，与其说是教，更像是介绍，远没有这么仔细的拆解发音，但头一堂课就把发音讲得如此深入，似乎陈先生有些默认在场学生都有些基础，但中途休息时，看男学生们交头接耳、连连摇头的样子，便知道难度还是高了些。浭多好纹请连细群9五5𝟏⒍玖駟灵巴
陈先生在这时走下讲台，来到卢映露面前，教室里一瞬都安静了下来，卢映露隐约地有些耳热，幸好陈先生只是想知道她听课是否还习惯，看来不是只有当学生的紧张，教人的也有些。
后半堂课陈先生似乎有注意到学生们的程度和自己预设的有差距，便开始挨个让人练发音，轮到卢映露时，不论是先生还是同侪都在心中对这女学生有了新的想法，她课前捧着本英文原文书还真不是装模作样，人家是真的能说会读，陈先生让她练着越发上头，还写了几个难字让卢映露试，而平日在家就时不时和顾青岩一起研书的卢映露在这段时间里也进步了不少，陈先生列的字她几乎都识得，脑海里也还有顾青岩念这些字时的声音。
一时之间，突然就特别的想念起顾青岩来，卢映露在下课后，几乎是毫无停留的往建筑学院去，才走到半途，就看顾青岩拄着鹰头杖迎面走来。
几个好奇她为何走得这么急而悄摸跟在身后的男学生们目睹了这场会面，瘦高的男人虽然拄着杖，但肉眼可见的儒雅沉静已显得他和周遭行走的学生们不是同辈，他在匆匆走来的路上还礼貌地颔首回应了几个路过学生的招呼，他们瞬时明白了过来，现在露出笑脸举止亲昵的和男人说话的卢映露，应该就是这位先生的妻子。
男学生们知趣的停下了脚步，他们隐隐的和那瘦高的男人对上了视线，都意识到了他们如今的行为是逾矩的，便仓皇的四散离去。
顾青岩见卢映露身后的小尾巴们都散了，这才全然地把精神都放到了卢映露身上，小姑娘拿着书本的手上还有钢笔的墨渍，小嘴孜孜不倦地说着上课的内容，顾青岩知道自己鼓励卢映露继续学业是正确的选择，卢映露好学，而且有研学热诚，看她如此，顾青岩不自觉地笑了。
见顾青岩笑了，卢映露心里也高兴，终于也想起来看顾青岩出现那一瞬想问却忘了问的问题：「青岩哥哥怎么会往文学院来啊？」
顾青岩收下笑容，摸了摸鼻子，有些局促的说：「怕你不习惯」
卢映露瞬间听明白了言外之意，有些促狭地对着顾青岩眨了眨眼，主动伸手挽住顾青岩的胳膊，和他一同往建筑学院走去，半晌才淡淡的开口：「我刚刚上课，也想青岩哥哥了」
注一    根据1901年袁世凯组织制定的《山东大学堂章程》规定：「每年春季，以正月二十前后开学，小暑节放学，给暑假；休息至立秋后六日开学，十二月十五以前放学，给年假。」

第29章  |  0029 番外．建筑院的顾先生《二百收感谢》
初雪落在渭城大学校园时，秋季入学的建筑院学生们，已经很习惯每周的课业，也大抵摸透了每个老师的脾性，比如说教建筑概论的林栋梁先生说话时动作很多，擅长举例，教数学的廖水生先生上课很闷，但解题的细节说得很详细，也愿意为同学们解讲超纲的课题，再来是教力学的吴仕熊先生，他喜欢带着同学走出教室，在户外进行实验。
而最特别的，大概是顾青岩先生，顾先生教的是中国建筑史略和西洋建筑史略两门课，他的课上用了很多实景幻灯片，还有结构分解图，能让人身历其境的感受到不同时期的建筑变化。
有时候，学生们都不禁会好奇，顾先生是如何把这么多知识和经历都装进脑子里的，顾先生年纪也不大，却像是已经走遍了千山万水似的。
顾青岩在课堂上被学生这么一问，不禁失笑：「哪可能全部都走遍了，你们看看我的腿」，说着还伸手点了点挂在讲桌上的鹰头手杖，「我只不过特别喜欢研究这些老建筑，你看的资料越多了，就越能够举一反三，渐渐就能一眼看出藏在朴质表象里的精巧机关，如此而已」
说完，他又切了一片幻灯片，半扬着头，看得比教室里的任何人都要痴迷：「建筑最迷人的，便是不同地域的人们对居室的不同诠释，此间变因有文化、有宗教、有政治、有自然，各种不同的因果组合造就不同的风貌，你们看这个飞檐，越往北，翘角越平直，为什么？因为要避免积雪压瓦，而越往南呢？弧度越是高翘，有利暴雨天泄水，同一片地上，只差了个南北，便大有不同，很有趣吧？」
下课的报时钟声正好在此时响起，顾青岩把幻灯机给关掉，扶着讲桌站起身交代了作业，便开始收拾。
几个好学的学生拿了越洋而来的建筑杂志，前来讨教，上头是关于一些新建筑技术的介绍，顾青岩和他们研究了一会，这才继续收拾好自己的教课用具，拄着手杖往办公室的方向走去。
此时是午休时间，越往办公室走，就越能遇到笑容灿烂的学生们，顾青岩见怪不怪，这些人大多都是经过自己的办公室，瞧见了在里头等待自己的卢映露。
是的，顾先生在建筑学院里头，是唯一一个有妻眷的教师，而且顾先生的夫人还正是渭城大学头一个女学生，每周的西洋建筑史略课还能见她来旁听，也不知道是不是学生们自己的心理作用使然，西洋建筑史略课上的顾先生总让人觉得温文稳重的多，远不及中国建筑史略课上诙谐，像是那关于脚的自嘲，可就没在西洋建筑史略课上出现过。
此刻，打发走最后几个没眼力还扒着自己办公室窗栏的学生，顾青岩终于回到了自己的办公室里，才放下手中的书本，就迎面对上卢映露带着笑的眼睛，顾青岩暗叫不好，定是又有好事的学生来跟卢映露学自己讲课的样子了，顾青岩有点脸热的走到卢映露身边，少女没有多说什么，只是在他挨着自己身边坐下时用皮鞋尖轻轻地碰了下顾青岩的脚：「听说青岩哥哥又说笑话了？」
不知道是不是因为和年轻的学生们待在一起，受到他们影响，顾青岩最近和往时在家略有不同，而且没有自己旁听的课堂上，他还老是有些教卢映露吃惊的举动，比如说拿伤脚自嘲，这样的行为，换作相识之初，大概率是不可能出现的，卢映露有些好笑的看着被自己问中心虚话题而略有些无措的顾青岩，觉得自己似乎又多了解了他一点。
「没说什么笑话」顾青岩嘴硬的否认，自顾自地动手把家里管事送来的午饭从提篮里拿了出来，卢映露没有追问，她从学生们口耳相传间听到的已经足够惊喜了，日子还长，总会有天顾青岩在自己面前也会忘形的，想着，她含着笑意的圆眼忍不住又对顾青岩眨了几下，顾青岩哪猜不出自己夫人的心思，边想着之后还是得谨言慎行一些，边赶紧动手把夫人读到一半的书给挪开，换上碗筷，敦促她用餐。
————————————————————————————————