

书名: [1v1 完结+番外4]《小夫妻（現代肉文異國）》作者：cally
作者: cally
简介:   阿尔芭知道自己的未婚夫是个小有名气的球星时，曾在快拍上搜了他的名字，身上首饰比她还要多的男人在人群的簇拥下光着上半身扭腰顶胯，热情奔放性感火辣，只看外表都能想到他的私生活有多劲爆，还没见到人，她就开始担心婚后会有数不清的情妇和私生子找上门。

诺亚对未婚妻的第一印象首先是个小孩儿，见了真人后改变为一个漂亮但冷淡的小孩，签字登记那天又改为身材火辣但漂亮冷淡的小孩儿。

相差三岁只见了三面就结婚的小夫妻开始共同生活，强壮与柔弱碰撞之下激情四射。

对于俩人的结合不管是八卦媒体还是吃瓜路人都报以看笑话的态度、甚至有有人开了赌局赌球场浪子诺亚多久会厌倦这场婚姻，重新回到花天酒地的日常。

处于风暴中心的俩人倒是跟没事儿人一样，该上学的上学，该训练的训练，诺亚的比赛庆功宴颁奖典礼阿尔芭从不参加，阿尔芭的聚会画展诺亚也不曾出现，任由众人猜测他们的关系。

好事的记者问到诺亚跟前，只得了一句“秘密”，挑眉痞笑的男人眼神野性又迷人，浑身荷尔蒙爆棚，让人只顾得感慨他英年早婚，至于他和他太太感情到底如何，那恐怕只有他们自己知道了。

1v1，但男主不是处男！！！！！！！真花花公子！！！！介意请点退出！！！
来源地址:

第001章  |  0001 01 你们真的要我嫁给一个喜欢光着膀子乱扭的流氓吗
沸腾的人群里裸着上半身的男人被人群簇拥着顶腰扭臀，古铜色的腹肌跟着音乐节拍妖娆的舞动，金属戒指和项链的光亮来回闪烁，又亮又白的牙齿咧出嘴外，热情洋溢的眨眼放电，阿尔芭·杜木森皱眉按了暂停，屏幕里放电的男人动作顿住，挤眉咧嘴的动作看起来有些滑稽。
她觉得自己的眼睛受到了伤害，看向正在补妆的母亲“妈咪，你们真的要我嫁给一个喜欢光着膀子乱扭的流氓吗？”布鲁娜·杜木森嗔怪的看了女儿一眼放下手里的镜子说“宝贝儿，说什么呢，小亚当斯先生是多么的热情四射啊，怎么能叫人流氓呢？”默默地把平板转向她，布鲁娜夫人讪笑了一下伸出保养得宜的手指滑向屏幕“进球庆祝的时候难免有所激动，都是人之常情”
连续划过好几个光着上半身的视频，布鲁娜夫人终于刷到了未来女婿穿着衣服的视频，把屏幕转向女儿“年轻的小男生运动起来的荷尔蒙才是最诱人的，来，再看看，有没有顺眼一些？”阿尔芭看着屏幕上把运动裤提到胸口扭腰乱晃的男人疑惑的看向她妈，荷尔蒙？哪里来的荷尔蒙？
觉得小女儿没有品味的布鲁娜夫人眼神看向屏幕，嘴里的咖啡险些喷出来“咳咳咳，咳咳”一把扣下平板讪笑了说“呃，多么有活力的年轻人啊，和他一起生活一定会给宝贝儿你带来非常多的乐趣”
阿尔芭看着她母亲神色平静无波的说“比乐趣还要多的或许是大着肚子的女人和数不清的私生子”布鲁娜夫人脸上的笑意收敛，轻叹了口气说“抱歉，宝贝儿”杜木森家族和亚当斯家族联姻，主系一脉年龄相当的只有他们两个“关于私生子和情妇的问题可以写入婚前协议，我们尽量保证你的生活不受影响，好吗？”
小女儿是她和丈夫结婚二十年后，感情不顺时生的，意外的结合了两人所有的优点，浓郁到墨蓝的眼睛，自然灯光下深到接近黑色的秀发，还有花瓣一般的唇瓣，美好的像从油画里走出来的中世纪公主，偏偏眼神里有着化不开的淡漠，就连笑的时候都带着清冷的气息,布鲁娜夫人知道这是她和丈夫在幼年时给她留下的阴影所造成的。
母亲带着歉意的眼神看的阿尔芭不自在，知道无法反抗开始为自己争取更多的利益“那我结婚后是不是就不用读经济学了？”布鲁娜夫人摸摸她在阳光下透着蓝光的眼睛轻笑了一下说“不可以哦，宝贝儿，你是去联姻，分给你的股份和产业只比你大哥低一点点，就算有理财团队帮你，你也得学会自己打理属于你的产业”
摸摸她失落的小脑袋，布鲁娜夫人声音放柔“不要担心，我的宝贝儿，以你的聪明才智，妈咪相信你可以的”阿尔芭扯扯嘴角没有说话，和即将嫁给一个花花公子比还是继续读经济学让她更难过。
意大利某山顶别墅里休假中的诺亚·亚当斯也收到了他即将要结婚的消息，生性不羁的小少爷看着手里的新娘资料沙哑的声音歇斯底里的大喊“你们是变态吗？让我娶一个18岁的小孩儿”低沉的烟嗓在他的大力嘶吼下破音，实在刺耳，亚当斯先生嫌弃的皱眉“你16岁在夜店疯玩的时候怎么不嫌小？”
“这怎么能一样！”诺亚觉得他爸在胡搅蛮缠“结婚怎么能这么随便！”看照片上的女孩儿漂亮的脸蛋和淡漠的眼神，他觉得自己可以再次离家出走了。
对儿子很了解的亚当斯先生一脸严肃的拍拍他的肩膀说“确实不能随便，最近你注意点，不要再闹出花边新闻，敢坏了两家联姻，我就把你那破俱乐部卖了！”诺亚十五岁那年为了不读商学院离家出走做了职业运动员，当时收留他的CSA俱乐部在他去英国踢球后因经营不善险些倒闭，亚当斯先生出资买下了给予儿子无限善意的俱乐部，请了职业经理人运营将其救活，也是因为如此，叛逆期的小亚当斯先生才结束了和家里单方面的冷战。
这会儿听亚当斯先生说要卖俱乐部，咬牙瞪了他爸半响，他气呼呼的上楼回房间，没有再说拒绝的话。本来就气的人看到自己的未婚妻在伦敦政经读书时，更气了，他讨厌这些满脑子都是生意的人。
还未见面，即将结为夫妻的两人对彼此的印象都不太好，第一次见面自然就带了偏见，阿尔芭觉得诺亚轻浮，诺亚觉得阿尔芭装模作样，席间只有双方父母和律师团沟通的声音。诺亚玩游戏玩到手机发热，抬头活动颈椎时看到了对面对着窗外发呆的阿尔芭。
阳光为一身白礼服的她渡上了柔光，她身上那股生人勿近的气息似乎淡了些，即便是看她不顺眼的诺亚也不得不承认，杜木森家的四小姐非常美，棕黑色的发丝儿，带着健康红晕的指甲，白皙透亮的肤色无一不美，但在诺亚眼里最美的当属花瓣一样粉粉的唇，上唇是非常完美的M型，比上唇丰满的下唇微微嘟起，不看那双淡漠疏离的眼睛的话，倒也称得上娇憨动人。
察觉他盯在自己脸上的目光，阿尔芭将目光中从对面楼上的雕塑上移到他脸上，抬眸间，眼睛里蓝光闪现，冰冷又妖冶，诺亚惊的瞳孔收缩，一下子就想到了阳光照射不到的海底，原来她的眼睛不是黑色，是蓝色啊。
揉揉鼻子，突然紧张起来的诺亚从西装内侧口袋里摸出一支笔，抽了桌上的餐巾纸，写下一串号码推到对面，匀称细白的手指拿起餐巾纸看了一眼，疑问的看向他“什么？”和淡漠清冷的眼神不同的是，她的声音倒是很轻柔。
“我的ins号码，你，你或许需要”摸摸下巴，转了两下手上的戒指诺亚压低声音说，阿尔芭轻笑了下，随手将纸巾放到一旁“我不需要”看他一脸不可思议，低头掩盖住眼里的轻蔑。
搭讪失败的诺亚脸上闪过一丝挫败，托着下巴看低头搅红茶的漂亮女人“那，我该如何联系你呢，我的未婚妻”看阿尔芭抬头还眨眼送出了一个wink，阿尔芭送到嘴边的茶杯放下，停了一瞬后不自在的说“小亚当斯先生，我想你应该有我的电话号码”
诺亚歪歪头咧嘴痞笑“我想以我们的关系，亲爱的，你不应该对我如此客气，你可以叫我达令或亲爱的”阿尔芭本来平静的脸上闪过一丝迷惑，这就是花花公子的作风吗？见人第一面就这么热情，扯扯嘴角随意的笑了一下转了话题“您这几年都准备长待英国吗？”看诺亚点头眼里闪过一丝遗憾。
她的这些小表情被一直盯着她的诺亚捕捉，野性十足的黄绿眼睛中闪过一丝兴味，他这个未婚妻似乎比他想象中要有趣，对于结婚后的生活他突然就期待了起来。
本次会面除了让两人见一面，就是对婚前协议做最后的补充，涉及股份和产业相关的条款，有两家长辈把关，需要补充的就是两个人对这桩婚姻的要求。
关于私生子和婚外情的条款诺亚只是挑了下眉就点头同意了，阿尔芭想到方才去卫生间时看到的ins主页略带纠结的开口“我目前还在读书，在毕业之前并不想受到太多外界的关注，所以可能无法作为一个球星太太为，呃，为小亚当斯先生助力，希望您能理解”虽然她对足球并没什么兴趣，但未来丈夫的名气她还是有所了解的，一想到那些球星太太晒车晒房晒珠宝，整日参加派对的日常，她就头皮发麻。
诺亚没理解她的意思，以为她要隐婚，正要开口的时候听到他爸说“学业当然比较重要，诺亚他会理解的”亚当斯整个家族都低调朴素，偏偏生了个屁大点的事儿都要秀到网上的小儿子，未来儿媳妇愿意低调生活，他当然再满意不过。
最担心的事情解决，阿尔芭整个人都放松了不少，诺亚凑到她身边问她到底是个什么意思，她好脾气的解释“我的学业比较重，可能并没有时间去陪你参加派对秀恩爱，也不想被记者整日跟着，所以抱歉”诺亚也放松了，不是隐婚就行，虽隐婚想想也挺刺激的，但能阳光下健走谁愿意阴暗爬行啊，那不是有病吗。
“你回伦敦吗？”分别前诺亚问，年底就要结婚了，他们得尽快熟悉起来，但很可惜的是，阿尔芭接下来要试婚纱，试珠宝，还要赶作业，并没有和他培养感情的时间。

第002章  |  0002 02 放轻松 只是停电了
他们的注册登记时间约在十月底，两人都请了假，一前一后坐着私人飞机在签字前一天降落米兰，阿尔芭刚吃过晚饭，就被母亲赶去试礼服，她很不解“要穿的礼服不是都试好了吗？”
布鲁娜夫人一边推着她回房间一边说“明天注册签字的时候还有个小仪式，你得再选一套礼服”看她不乐意的嘟着嘴，布鲁娜太太捏捏她的脸蛋笑着说“开心点嘛，宝贝儿，妈咪保证你会喜欢的”阿尔芭敷衍的扯扯嘴角，顺从的被她推上了二楼的衣帽间。
早就准备好的工作人员拖着两排礼服过来给她选，布鲁娜略过几件长拖尾的款式，拿了胸前镶满珍珠的抹胸长裙在她身前比划“只是一个简单的小仪式，不需要太华丽，选择你喜欢的就行”阿尔芭点点头，拒绝了她手里的拖地长裙，选了一件及地的缎面吊带裙。
上半身不规则的荡领设计和散在臀下的不规则剪裁，令这件礼服在端庄大气的同时又多了几分随意，完美勾勒身形的同时又不至于太过性感。布鲁娜夫人扶着她的腰连声感慨“哦，我的宝贝儿，也太漂亮了”
及腰的长发被发型师利落的盘起，嵌满钻石的月桂枝皇冠戴进黑发间，光洁的肩颈优雅流畅，阿尔芭看了两眼后就开始摘耳环，她太困了，比起欣赏自己的美貌她想去睡觉。布鲁娜将手里的白色长毛猫咪递到她怀里，又拍了几张照片才放过兴致不高的女儿，看她去换衣服，赶紧拿起另一件递给跟在她身边的工作人员“宝贝儿，来再试试这件”
这是一件薄纱裙，领口腰间袖子口上满是金色的刺绣，休闲随意中又带着不可忽视的奢华，浑身疲惫的阿尔芭叹了口气说“妈咪，我困了”布鲁娜夫人半推半哄的送人去换衣间“只试一件怎么行，肯定要有备用的，乖，再辛苦一下”拗不过她的阿尔芭不高兴的说“最后一件了”非常了解她的布鲁娜夫人点头保证是最后一件，她才心不甘情不愿的去换，把人哄进去的布鲁娜夫人长舒一口气，无奈的摇摇头和身边的工作人员吐槽“和她爸爸真是一个样子”
换好衣服的阿尔芭再次得到了她母亲疯狂的赞美，这件颇具度假风的礼服将她身上的优雅和贵气衬托的淋漓尽致，配上她那双淡漠的眼神，说是从古希腊走出来的女神都不为过，本来盘起的长发被放下，阿尔芭看着镜子里的自己小小的打了个哈欠问“我可以去睡了吗？”
“夫人，阿尔芭小姐，小亚当斯先生来了”
两道声音同时响起，布鲁娜夫人摸摸柔软的猫毛“可能不行哦，宝贝儿，你的客人来了”阿尔芭并不觉得小亚当斯先生是来找自己的，但在母亲的催促下，还是拎着裙子起了身，边走边想，等见完亚当斯她就直接回房间，绝对不给母亲再抓她去试衣服的机会。
白色的裙摆在铺着金红色地毯的楼梯上出现，诺亚黄绿色的眼睛里闪过一丝惊艳，握拳抵在鼻尖轻咳了一声说“晚上好，杜木森小姐”
轻柔的声音随着红唇的轻启响起“晚上好，小亚当斯先生”
诺亚揉揉耳朵，将手里的娇艳的粉红玫瑰递给她“花房里的优昙婆罗要开了，你想不想去看？”纤细柔软的指尖拂过玫瑰上的夜露阿尔芭不敢置信的问“现在？”诺亚点点头，按住西装的纽扣，单手做了请的动作。
阿尔芭张张嘴刚想拒绝就听到她母亲的声音从二楼传来“去吧，宝贝儿，优昙婆罗开花可是很难得的”站在二楼的布鲁娜夫人对女儿拿着花的女儿送出一个飞吻，目送两个小年轻结伴离开和身边的管家感慨“年轻可真好啊”管家笑着点头“夫人，您得去换衣服了”
整个玻璃花房里都弥漫着淡淡的幽香，阿尔芭一眼不眨的盯着慢慢绽放的花瓣，花瓣一样的嘴巴紧张的抿起，生怕自己呼吸过重惊扰了正绽放的花朵，诺亚看她喜欢，嘴角勾起满意的笑，单手解开西装外套，歪头欣赏比花还要美的少女。
他的目光过于强烈，阿尔芭被他看的不自在，转了个身继续看花，诺亚也跟着转身，向日葵一样围着她转，阿尔芭又不能说，你不要看。
不管她乐不乐意，她明天确实要嫁给这个只见了两次的男人，虽然不知道他是出于什么想法邀请自己来看花，但在未来还没来临之前，她愿意和他维持面上的平静。
“谢谢你，小亚当斯先生”眼神从完全绽放的优昙婆罗移开，阿尔芭轻声向一直看着自己的男人道谢，诺亚摸摸鼻子，咧嘴露出一口大白牙“哦，宝贝儿，你也太客气了，你如果不愿意叫我亲爱的的话，叫诺亚也没关系的”
本来变得柔软的眼神因为他的称呼重归冷淡“谢谢你，诺亚先生”
“不客气，我的宝贝儿”
阿尔芭听到他的称呼太阳穴跳了两下“你，哦，这是怎么了？”本来要说出口的话因为突然变暗的花房被打断，她从椅子上起来，拎着裙摆要去叫人的时候，感觉到自己的手腕被握住了，那只手很大，有些粗糙，还很烫，眼前一片漆黑的情况下，她甚至感觉到那只手在自己的手腕上摩挲了两下，蹭的她有些疼“我的未婚妻，这种时候你只要乖乖坐着就好，你的未婚夫是很乐意为你效劳的”
突然响在耳边的声音让阿尔芭下意识的往后移，不知道什么时候走到她身边的诺亚，一手握着她的手腕，一手搂到她腰上，扶着人重新坐下“放轻松，只是停电了”
黑暗中阿尔芭眨了两下眼睛，紧张的屏住呼吸，她能感觉到诺亚的气息在离自己很近的地方，和一个还不熟悉的男人突然靠的这么近，让她浑身的毛发都竖了起来，没有被钳制着的手下意识的去摸后腰
“我出去看看”低沉沙哑的声音之后，响起的就是他的脚步声，那种被野兽注视着的感觉终于消失了，阿尔芭抚着胸口轻轻的吐了口气，吓死她了。
主楼那边的人早就这注意到了这边的动静，端着烛台赶过来的时候，遇到了叫人的诺亚，看到外面有光亮靠近，阿尔芭本来紧张的心跳终于放缓，看他端着烛台推门进来，她拎着裙子起身“我们回去吧”
诺亚放下烛台，再次将她按在椅子上“是线路老化导致的停电，主楼里也没电了，我们等来电了再离开吧”阿尔芭并不想和他在花房里单独相处，指指桌上的烛台，还未说话眼前就重新变黑了“诺亚，你这是做什么？”
“噢，放轻松，宝贝儿，你太紧张了”带着笑意的声音响在耳边，一同传来的还有他身上浓烈的气息，阿尔芭怎么可能放松的下来，脑子里的种种想法略过，想着要不要大声呼救的时候，听到他又在自己耳边说“我可以放开你，但你不许睁眼好吗？”说话间他的气息扑到她光洁的肩头，那种被野兽盯着的感觉又来了。
淡粉的唇瓣被紧张的咬住，阿尔芭轻轻的点了点头，诺亚看着烛光下身上淡漠消失不见的未婚妻，低头笑了一下，声音里的沙哑磨在阿尔芭的耳膜上，让闭着眼睛的少女默默在心里吐槽，他这人怎么哪里都这么粗糙。
感觉到有分量不轻的东西放到自己头上，阿尔芭疑惑的歪歪头，刚上手要摸，抬起的手就被他粗糙的手掌握住，那股令人毛骨悚然的气息再次出现时她听到了他的声音“你可以睁眼了”
柔弱无骨的手指被捏了两下，左右张望的少女低头看向身前的男人，单膝跪地的未婚夫让她有些搞不清状况“你，你这是做什么？”看她如此不开窍，诺亚无奈的低头笑了一下，深邃迷人的眼睛里盯着她黑色的眼睛说“阿尔芭小姐，虽然现在说这些有点晚，但我还是想说，嫁给我，好吗？”说着从西装口袋里掏出小巧的红丝绒盒子，两排钻石围着一排蓝宝石的排戒随着盒子的打开，出现在阿尔芭眼前，正中间镶嵌的蓝宝石，漆黑中又透着隐隐的蓝光，在昏暗的花房里，耀眼夺目。
阿尔芭眨眨眼睛，整个大脑短暂的空白了一秒，他在求婚，反应过来后她勾起唇角伸出了左手，他们是联姻，根本由不得她来选择，诺亚取下戒指给她戴到无名指上，爱不释手的揉了两把匀称的手指“真漂亮”刚好合适的尺寸令他十分激动“刚好合适，这可太棒了”
意料之外的戒指让阿尔芭心口猛的颤了一下，不自在的躲过他的手指，扶着他的手腕请人起来“谢谢你，诺亚”
“不用谢，我的宝贝儿，这是我该做的”诺亚对着她呲出一口大白牙，笑的眼睛都不见了，烟花绽放之下，站在庭院里的家人和乐队出现在两人跟前，诺亚弯腰伸手“美丽的小姐，不知道我是否有荣幸能请您跳一支舞呢”

第003章  |  0003 03 看啊 他们多般配
柔软纤细的手指放到张开的手心，粗糙的大拇指暧昧的摸过光洁的手背，诺亚牵着浑身都散发着圣光的少女推开花房大门，走向早已等候的家人。
诺亚的母亲多萝西夫人微笑着对布鲁娜夫人说“亲爱的，你看啊，他们多般配”布鲁娜夫人笑着点头表示赞同“是啊，很般配”
在家人的注视下，阿尔芭的手搭上诺亚的手臂，钢琴手风琴大提琴的声音接连响起，白色的裙摆划过黑色的西装裤，优雅旋转的舞步之间，两人的距离越来越近。
诺亚轻松的抬高手臂牵着她旋转，白色的裙摆宛如盛开的玫瑰层层绽放。随着激烈的音乐，诺亚搂紧单手可握的纤细腰肢，喉结滑动了两下，随着音乐的节拍迈步俯身，阿尔芭半个身子都躺进了他的怀抱里，看着近在咫尺的眼睛，她眨了眨眼，原来他的眼睛不是琥珀色，是绿色啊。
一曲终了，两人优雅的对着观看的家人们谢礼，诺亚随手端起侍者手里的香槟递给她“我想，给你介绍一下我的家人，可以吗？”阿尔芭轻抿了一口手里的香槟，没有反对。
接着她就见到了诺亚的爷爷奶奶，哥哥姐姐，叔叔阿姨连着十几口人，每个人都在对她说恭喜，阿尔芭笑的脸嘴角都要算了，还得维持优雅的姿态，好不容易见完了诺亚的家人，还要去见她的家人，她眨眨眼睛咽下去一个哈欠，眼里泪花闪动。
“怎么了？”一直关注着她的诺亚问。
阿尔芭也没瞒着他，老老实实说自己昨夜熬夜赶作业，这会儿有些困，她说起赶作业时的表情实在谈不上好，甚至都有点咬牙切齿的意思，这可和她一直以来表现出来的优雅自持不符，诺亚轻咳了一声试探性的问“怎么？是作业赶得不愉快吗？”阿尔芭忍住翻白眼的冲动，熬夜赶经济学的作业，哪个能愉快啊。
本来在说小话的两人，看到走过来的亲人，脸上同时扬起了微笑，惹得在旁边一直看着他俩的多萝西夫人轻笑“亲爱的，你看，他们多默契啊”亚当斯先生点点头，牵起她的手滑入舞裙“亲爱的，我们不要打扰他们了”
虽说家里人的应酬间不像外面那样有诸多繁文缛节，可等聚会结束时间也早已过了凌晨，阿尔芭挺直的腰板在进了房间后塌下，两下踹了高跟鞋，走向床边的脚步顿了一下转向了梳妆间。
站到大大的落地镜跟前，她终于看清了戴了一晚上的发饰，虽然根据重量她也猜测出了这会是一顶皇冠，可等真的看到实物，还是被惊到了。
这是一顶哥特式的尖顶皇冠，19个尖顶拱门缠绕着钻石镶嵌的桔梗花浮于镶满了钻石的黄金底环之上，镶嵌在尖顶之上的钻石和拱门上的宝石从两端到中间依次变大，中间被拱卫着的蓝宝石在灯光下熠熠生辉，漆黑中不容忽视的蓝光比太阳下的海面还要澄澈，和她淡漠的眼神不分仲伯。
阿尔芭从小到大收到的首饰不计其数，拥有的冠冕也不止一顶，诺亚送出的这顶即便放到她装了保险柜的衣帽间里，也属于顶豪华的，能和它媲美的没有几件。
看看镜子里的自己，阿尔芭扯扯嘴角轻笑了一声，摘了压的她头疼的皇冠放到化妆台上，无名指上的戒指也取下，随手扯了件睡裙就进了浴室，虽然不知道诺亚是怎么想的，但她一点都不想重蹈她母亲的覆辙。
另一栋楼的诺亚站在衣帽间里一件件的拿着西装在自己身上比划，他大哥看着堆得到处都是的西装，困倦的打个哈欠说“礼服不是早就定了吗？怎么又要改？”他二哥跟着说“就是，这都几点了，别折腾了”诺亚再次拎起那件被否了的白西装问“我真的不能穿白的吗？”说着还套在了身上，他大哥无奈的叹口气“弟弟，你自己什么肤色你自己不清楚吗？”
诺亚身形挺拔宽肩厚腰长腿，1.85的大高个说是衣架子也不为过，结实的肌肉将板正的西装撑得挺阔有型，若是黑西装举手投足之间就是满满的荷尔蒙，可他现在却要改成白色的，也不是说他穿的不好看，就是吧，他本来古铜色的肌肤被衬的更黑了，优雅潇洒的白西装被他穿的怪模怪样，两位亚当斯先生当然得阻止他。
诺亚转身去看镜子“确实有些怪，可，我看阿尔芭穿白色就挺好看的啊”他二哥翻了个白眼“你差不多得了啊，怎么还比美比到未来太太身上去了”
在他试完西装试耳饰试领带的时候，洗完澡的阿尔芭已经沉入了梦乡，将近三十个小时没睡的她，连婚前紧张都顾不上了，再不睡，她觉得自己明天能昏在签字现场。
次日一大早，太阳还没出来的时候，阿尔芭就被布鲁娜夫人从床上薅了起来“起来了，宝贝儿，今天你要去结婚”阿尔芭知道自己要去结婚，可她太困了，眼睛刚睁了条缝就又闭上，布鲁娜夫人无奈的摇摇头，示意侍女过来扶她，又睡过去的人提线木偶一样的任她们摆弄，眼睛全程都没睁开过。
直到化好妆做好了造型，布鲁娜夫人才再次将她叫醒，这时候太阳已经升起，阳光透过窗帘照进室内，她睁开了眼睛，模糊懵懂的眼神看的布鲁娜夫人心里软乎乎的，刚想伸手捏她的脸蛋，就看到她的眼神恢复了清明冷淡，转而拍拍她的肩膀说“吃点东西吧，再有半个小时就要出发了”
她吃早饭的时候，诺亚已经在到了楼下，虽然昨晚他睡得晚，但他早上醒的早，运动员精力旺盛这一特质在他身上体现的淋漓尽致。
比着他平常花里胡哨闪闪亮亮的打扮，一身黑西装头发全都梳上去的他看上去清爽多了，就连耳朵上带的钻石耳钉都显得贵气优雅了起来，就是在客厅里踱步的动作有些急躁。
“夫人，小亚当斯先生已经到了”
“知道了”布鲁娜夫人给女儿理了理裙摆，拿起一旁助理捧着的披肩披到她身上，眼里闪过一丝复杂情绪“阿尔芭，我们得出发了”看看镜子里身形窈窕面容冷淡的少女，阿尔芭点点头，跟着她往外走。
两家长辈早已等在楼下，听到楼梯上传来的动静，齐刷刷的往上看，先走下来的是一身深红色包臀礼服的布鲁娜夫人，风情万种的大美人身后跟着淡漠漂亮的清冷少女，火焰与冰川的强烈对比，看的人移不开眼睛。
诺亚的眼睛从未婚妻淡漠的眉眼一路看向走动时款款摆动的腰肢，昨夜跳舞的记忆浮现在脑海里，这诱人的腰肢有多细多软没有比他更清楚的了，修身礼服的勾勒下，完美的腰臀线诱人极了，他摸摸鼻子拿着手里的铃兰捧花递给刚下楼梯的未婚妻“早上好，亲爱的，你今天真漂亮”
即使穿了高跟鞋还比他矮了不少的身高，让他轻松的看到了被荡领挡住的绝美风景，口干舌燥的诺亚舔了下唇，火辣辣的眼神忙的四仰八叉，他的未婚妻真是每一处都美的惊人。
启程去国会大厦，签字注册，拍照留念，开香槟庆祝一连串的仪式走下来，已经是两个小时之后，看看相谈甚欢的家人，不真实感浮上阿尔芭的心头，这就结婚了？。
“嘿，你在想什么呢？”诺亚抢了她手里的酒杯一饮而尽，搂着纤细的腰肢移入人群里“你今天可真漂亮，当然，如果你愿意笑笑的话就更漂亮了”突如其来的靠近吓了阿尔芭一跳，回过神后抬手给他整理了一下胸针“谢谢你的夸奖”

第004章  |  0004 04 光着膀子的裸男是她的丈夫
虽然还没办正式的婚礼，但签字注册之后就是合法夫妻，回了伦敦后两人就被家长监督着搬到了一起住，阿尔芭一直住在走路十分钟就能到学校的市中心公寓，诺亚则住在离球场更近的切尔西别墅区，但现在他们都要搬到费瑞尔的新别墅去。連载膇薪錆蠊细㪊⑷ჳ壹6叁⑷o零𝟑
这是两家人特意为他们准备的婚房，一楼光是会客厅就有三个，健身房游泳池，乐器室应有尽有，地下室还有个塞满物资的应急储备间，但最豪华的还要数三楼，将近五百平的空间里，除了一间卧室，剩下的全都是衣帽间。
进了衣帽间先是茶厅，左手边是梳妆间，右手边是诺亚的衣帽间，黑色的西装五颜六色的潮牌服饰，闪闪发光的首饰按着颜色款式排列，整齐的像是购物店。
第一次进到婚房的小夫妻两个对视了一眼后，诺亚看着占了衣帽间三分之一位置的小码衣服问身边的管家“太太的衣服还没送过来吗？”管家微微笑了一下，对着隐藏在衣柜里的密码锁捣鼓了一番，伪装成柜子的隐形门打开了“夫人的衣帽间在这里”
看两人愣住还贴心的解释“太太的首饰太过贵重，当初装修的时候，两位夫人特意和设计师沟通后决定做隐蔽式的，衣帽间里装了保险柜，您的一些手表也存放在里面”占了一面墙的保险柜被打开，不少阿尔芭眼熟的首饰都在，这比外面那个衣帽间大了三倍不止，还挂满了各大品牌的当季高定和超季高定，可以说十分豪华。
管家介绍完之后就走了，留下诺亚看着不知道在想什么的新婚太太纠结的问“那，那我们去休息？”阿尔芭点点头，跟着他往外走，说实话，她还是有些紧张的，她从小到大都是一个人睡，一想到要和人分享自己的床就紧张的头皮发麻。
不过万幸的是，诺亚的手机在进卧室之前响了，她迅速的回房间找了长到脚踝的睡衣去了浴室，看着镜子里一丝不挂的自己，她边擦头发边想，幸好她不属于诺亚喜欢的类型。
匀称玲珑的酮体被宽松的睡衣遮住，又厚又长的头发擦的她手累，在洗漱间翻腾了好一会儿，终于找到了吸顶式吹风机，温热的柔风吹到头上，她忍不住的犯困，脑袋招财猫一样的往下点。
平常她头发是不会吹到全干的，但一想到待会儿出去会面对的人，她硬生生的又多坐了二十分钟，才洗掉脸上的面膜，开始护肤护发，一整套流程走完，香喷喷的走出浴室的时候，一个半小时已经过去了。
出了浴室先往床边看了一眼，嗯，很好，没人。
“你洗好了？”突然的声音从旁边传来，阿尔芭猛的转身，本来都到嘴边的哈欠咽下去“嗯，您久等了”客气的语气让诺亚忍不住的咧嘴笑出声，戏谑的挑眉看她“哦~我的荣幸”阿尔芭捏捏手指，看看不远处的大床，再看看坐在沙发上对着手机动作不停地丈夫纠结了一下说“我去一下书房”
虽然她现在困得已经有些撑不住了，但是，明天上课要带的东西她还是得提前准备好，这可不是她市中心那套公寓，早上再准备肯定来不及。
诺亚看着明显逃避的人也没出声阻止，打完手上这把游戏，走进刚被用过的洗漱间，里面还残留了清雅的淡香，是阿尔芭身上的味道。
长长的吸了一口残存的香气，诺亚愉快的哼着歌打开了淋浴，水珠顺着大卫雕塑般的躯体往下流，粗糙的手掌握着粗壮狰狞的鸡巴上下撸动，撸了两把还觉得不过瘾，吸吸已经淡到不见的香气，沾了粘液的手掌挨个拿起墙上的洗漱用品轻嗅，虽然都和阿尔芭推门而出时带出来的味道不像，但他还是选了喜欢的味道，狠狠的挤出一大坨抹在高昂的鸡巴上刺激本来就激动不已的欲望“嘶，可真香啊”
幸好浴室的隔音还算不错，从书房回来的阿尔芭并没有听到他性感沙哑的低喘和粗糙到磨耳朵的歌声，看人不在，快步走到床前，掀了被子，将自己埋进去，翻个身躺到中间，小小的打了哈欠闭上眼睛。是她习惯的床上用品，就连被子上的香气都是她喜欢的薰衣草味道，真希望小亚当斯先生睡不惯这橙粉的软床。
围着浴巾从浴室出来的小亚当斯先生看到床上不明显的隆起和露在粉色被子外面的黑发，摇头笑了一下，走到床边要解浴巾的时候突然就想到了她长到脚踝的睡裙，纠结了一秒钟，去衣柜取了睡衣。
开柜门的动静惊到了本来已经要睡着的阿尔芭，她翻了个身抬头疑惑的看过去，光着膀子的裸男正拿着不知道什么东西站在她的床尾，半眯着的眼睛睁大，尖叫到嗓子眼的时候，听到了熟悉的沙哑声音“吵到你了？不好意思”
“唔，没有”她翻身躺平身体，她结婚了，光着膀子的裸男是她的丈夫。
“要关灯吗？”诺亚问她，阿尔芭揉揉耳朵轻轻的点了点头，接着就感觉自己旁边塌了下去，本来昏黄的房间彻底陷入黑暗，睡衣和被子摩擦的声音窸窸窣窣的响在耳边，阿尔芭紧张的抿紧了嘴巴，这么粗重的呼吸她以前只在运动会上听到过。
脑子里乱七八遭的想了许多，除了粗重又炙热的呼吸，旁边再没旁的动静，她小心的舒了口气，扭扭脖子蹭了两下，刚翻身头皮上就传来一阵紧扯“啊！”一声痛叫出声，诺亚猛的弹坐起来，本来就被他压住的头发又被狠狠地拉扯到了，阿尔芭捂着头皮疼的泪花在眼里晃动“头发，我的头发，你压住了”
黑暗里两人手忙脚乱的折腾了一番，阿尔芭连声喊疼，诺亚急得跳下床，开了灯，看着半躺着拢头发的阿尔芭，慌乱的摸摸鼻子道歉“对不起，我，我不是故意的”如果按照他平时裸睡的习惯，这头发压到身下时，他应该就能感觉的，但害怕吓到小太太，他忍着不习惯穿了睡衣，她那一头秀发比他身上的真丝睡衣还要顺滑，躺上去之前，他还真没察觉到身下有异物。
“没关系”阿尔芭吸吸鼻子，坐起来拢着头发全都放到右侧，带着血气的粉色指尖穿过黑色的发丝，随着她的动作，修长的脖颈露出，疼红的眼眶看向诺亚“好了”诺亚喉结滑动了两下，闷闷的应了一声，这次上床的动作小心了许多，重新变得黑暗的空间里，两人同时闭上眼睛，一轻一重两道呼吸声交替响起。
努力酝酿睡意的阿尔芭感觉到他翻了个身靠近了自己，那股浓烈又炙热的气息似乎扑到了她的耳朵上，紧张的握拳，感觉到他没有下一步动作，才小心翼翼的往外挪了两下，翻了个身闭上眼睛。
困倦的打个哈欠，刚来的睡意又被突然靠近的呼吸声打断，她挫败的叹了口气，扭扭脖子，小心的从床尾爬到外侧去睡，三米来宽的床，他追着自己一路从床边到床边也是没谁了。
这一夜阿尔芭睡得实在难受，连着好几次刚睡着就被诺亚的呼吸声吵醒，让她整个人都烦躁到了极点，因此听到闹钟响的时候，第一反应就是蒙住头当听不见，烦死了，真的烦死了，到底让不让睡了，烦躁的踢了两脚被子，感觉到刺耳的声音停下紧皱的眉头才舒展开。
半支着身子关闹钟的诺亚揉了两把头发，看看铺了自己一身的头发，小心的拂开，又重新躺了下去，闭上眼睛的阿尔芭身上不见了那股拒人于千里之外的气息，他轻呼了一口气，刚想摸摸她的头发，就看到她的眼睛猛的一下睁开，紧张的舔舔唇解释“闹钟，你的闹钟响了”
阿尔芭是被他的呼吸声吵醒的，本来烦躁的神色在听他说起闹钟时一下子紧张起来，坐起来拿起闹钟看了一眼，连睡裙卷到腰上都顾不上了，掀开被子就往浴室跑，笔直修长又白的发光的长腿便宜了一直看着她的丈夫，睡衣的裙摆都消失在浴室了，诺亚都还直勾勾的看着不舍得移开眼睛。
舌头顶了一下腮帮子，小亚当斯先生再次确认了，他的太太真的是每一处都美的惊人，他开始期待那双长腿被他抗到肩上亲吻时她的反应了，会哭吧，昨晚只是被压了一下头发就差点哭了，被扛着腿肏进最深处应该会哭的更凶吧，到时候那双漂亮眼睛里的冰川应该会融化成汪洋大海吧。
“你不走吗？”洗漱好的阿尔芭走出浴室对着发呆的丈夫问，和他的眼神对视到，她下意识的后退了一步“吵到你了吗？不好意思”她不知道丈夫脑子里对自己淫色的想象，还以为他是在发起床气。
诺亚摸摸鼻子说“早上好啊，不给我一个早安吻吗？我的太太”阿尔芭紧张的眨眨眼睛“我，我要迟到了，再见”

第005章  |  0005 05 有没有可能我们已经结婚了
赶早八的大学生和赶晨训的运动员同时从家里出发，这会儿天都还没亮，坐在车上吃早饭的阿尔芭味同嚼蜡的咬着手里的三明治，她很为自己的以后担心。
不出所料，她果然迟到了，一想到以后要起的比今天还要早，她就忍不住的皱眉，金发蓝眼的男同学走到发呆的少女身边，敲敲桌子“阿尔芭，要一起走吗？”出神的阿尔芭摇摇头说“不了，亨利，我还要去图书馆”亨利耸耸肩和她一起往外走“昨晚我烤了苹果派，美味极了，本来想请你品尝的，但很遗憾你没在家，是换房子了吗？”
“谢谢你的好意，我预约的时间要到了，拜”关于隐私的问题，阿尔芭并不想和别人说太多，抬手看看腕表，就干脆利落的和亨利说了拜拜，一旁围观的同学走上前来搂住摸着下巴一脸兴味的亨利“哥们儿，还没追上啊？”亨利无奈的摇摇头“她的盔甲比她的眼神还要冷”
他和阿尔芭同期入学，住在同一栋公寓，勉强算邻居，如此得天独厚的条件也只是在她跟前混了个脸熟。除了课业上有联系，其他时候跟陌生人没什么区别，这让一直在女人堆里如鱼得水的亨利很挫败。
阿尔芭说要去图书馆并不是借口，她是真的要去查资料，偶遇亨利对她来说不过是个小插曲，她现在比较头疼的是她的小组作业和家里那个呼吸都能吵到她的丈夫。
破天荒在天还亮着的时候就回到家的诺亚在别墅里上下找了一圈问管家“太太呢？”他离开校园太久，早上看阿尔芭赶早八就很惊讶，听到管家说夫人今晚十点下课，眼睛都瞪大了，可真辛苦啊，比他训练还要辛苦。
上完晚课顶着月亮从学校里缓慢走出来的阿尔芭将书包换了个肩膀后，默默地叹了口气，一想到诺亚那沉重的呼吸她就头疼。
诺亚看着眼神冷冷要略过自己的妻子，伸手打招呼“晚上好”阿尔芭点点头“晚上好”走向等着的司机时，还在心里想，这人的声音有些耳熟，嗯，不对，她猛的转头，看向一直跟在自己身后的男人“你怎么在这儿”
诺亚接下她肩上的书包笑着问“想什么呢？”都不用问过得愉不愉快了，看她的脸色应该过得不算愉快，阿尔芭扯扯嘴角“没什么”说完还警惕的看了一圈周围，诺亚忍着不悦笑着问她“怎么，你的丈夫是很拿不出手吗？”
阿尔芭看着摇摇头继续往司机的方向走“抱歉，我只是不太想出现在八卦报纸上”诺亚迈腿追上她“那家里发公告的时候你怎么办？”
阿尔芭点头向给她开车门的诺亚道谢“那是明年的事情，我现在只想先过好今年”他们的婚礼顶在12月中旬，阿尔芭放寒假，诺亚有休假的时候，家里发公告的时候她寒假还没结束，等她回来上学，就到明年了，不被关注的最后时光，她可不想被人打断。
诺亚轻咳了一声说“好的，我以后会注意的”听出他的意思，阿尔芭低下了眼睛，他们是联姻，事关两家之后的合作，就算不喜欢也不能拂了他的好意，她只能在心里说服自己习惯。
正给自己催眠的时候，感觉到袖子被扯了一下，她不解的抬头，诺亚已经不知道什么时候凑到了她身边，拉开外套的拉链，毛茸茸的黑色脑袋钻出来左右转了两圈，金色的眼睛好奇的看着阿尔芭，歪头对着她软软的叫“喵～”
阿尔芭接过还带着他体温的猫猫，熟练的揉了两把猫猫头问“这是你养的？”说着还看了两下他拉开拉链的胸膛，比她小臂还要长点的猫咪，他是怎么塞到怀里的？
“嗯，你可以叫她安娜”看安娜乖乖的窝在阿尔芭腿上打呼噜，诺亚赞赏的挠挠它的下巴，好猫，回去加餐。
意外到来的毛茸茸让两人之间的气氛热络了起来，借着逗猫的功夫，诺亚不着痕迹的离阿尔芭越来越近，一粗一细两条腿紧贴，粗重的呼吸带着浓烈侵略气息将阿尔芭包围，她不自在的呼了口气轻声说“太近了”
诺亚将手搭到正襟危坐的太太身后，随意的撩了一下她的发尾说“我的宝贝儿，你得习惯”阿尔芭张张嘴想说的话咽了下去，低头抓着安娜软软的猫毛神情重新变得冷淡。
“明天也要起的像今天这么早吗？”诺亚的沙哑的声音在耳边响起，白白小小的耳朵动了一下，阿尔芭摇摇头说“不用”要是每天都是早八和晚十，哪怕断了她的卡，她也做不到搬离她的公寓。
费瑞尔和学校离得实在是太远了，两人到家的时候，一个接一个的打哈欠，尤其是阿尔芭，她昨天晚上还没怎么睡，虽然白天在公寓补了觉，但还是困得眼里泪花闪动，诺亚看她一脸疲倦的吃夜宵掏出手机扒拉了两下说“不然我们搬去切尔西住？”
阿尔芭咽下嘴里的浓汤说“那边狗仔太多了”再说了，那边离她学校也没近到哪里去。
新婚的第二夜，两人的枕头之间多了个毛茸茸的安娜，一片黑暗中，金灿灿的眼睛左右乱看，阿尔芭困倦的闭上眼睛，提起的心放回胸膛，将要沉入梦境之际，耳边连绵不断的响起呼噜声，她烦躁的翻个身，拿被子蒙住头，虽然声音小了点，但还是吵。
翻腾了好几下，呼噜声一声比一声大，她眯着眼睛坐起来，冷着脸去开灯，黑暗里摸索了好几下灯没开，倒是把诺亚吵醒了“怎么了？”阿尔芭揉揉眼睛，声音里带着不自觉的委屈“有呼噜声”软软的带着困倦的声音听的诺亚耳朵一麻，立刻就清醒了，翻身打开灯，突兀的呼噜声停止，睡得四仰八叉的安娜挥了两下爪子挡在眼前，呼噜声再次响起。
“抱歉”诺亚把毛球一样的猫咪抱起来，捏捏它的耳朵说“我送它去楼下睡”看阿尔芭重新躺下闭上眼睛他低笑了一声说“幸好我不打呼噜，要不然我是不是也得被你赶下楼”阿尔芭睁开眼看他，漆黑的眼珠子里满是控诉，诺亚摸摸后脑勺试探性的问“昨夜我吵到你了”漆黑的眼睛闭上，阿尔芭蹭蹭被子迷迷糊糊的说“没关系，我会适应的”
声音又轻又柔，比起说给诺亚听的，更像是说给她自己听的。
脚步声消失，重新变得安静的卧室里，阿尔芭的呼吸开始变得沉重，没了粗重的呼吸声和噪音一样的呼噜她很快就沉入了梦乡。
诺亚把安娜送到楼下的猫窝，揉了两把困得迷糊的小猫咪，他没有回卧室，反而站在巨大的落地窗跟前，点了一支烟送到嘴边，猩红的火光随着他的动作时隐时现，半响后低笑一声，觉得自己真是魔怔了。
等他再回到卧室，阿尔芭的头发已经又铺了一床，他小心的拂开，关了灯后轻手轻脚的将人搂进怀里，睡梦中感觉到鼻子间一股刺鼻的味道的阿尔芭皱眉翻身，整个人都埋进了被子里，诺亚不死心的继续靠近，两人挤着睡在右侧，这次她没有再被吵醒，就是在睡梦中皱起了眉头。
人的习惯改变起来说快也挺快的，磨合了一个星期后，阿尔芭终于习惯了睡觉时无处不在的呼吸声。
困倦的打个哈欠，揉揉炸毛的头发，诺亚掀了被子起床，动作间除了床垫陷下去又恢复，没有发出一点旁的动静，阿尔芭感觉到身边的人消失，翻了个身睡回中间。
从衣帽间出来的诺亚站在床边看了一会儿她的睡颜，悄悄的俯身靠近，鼻子以下都埋在被子里的小脸被扒出，他凑上前还没接触到花瓣一样的唇，余光中看到有阴影靠近自己，还没反应过来眼角就被来了一下。
“啊～”他捂着眼倒在床上，刚睡醒的阿尔芭还未搞清楚状况“噢，我很抱歉，但你未经允许私闯我的卧室，也非常不礼貌”捂着眼的诺亚都要气笑了，捏着她的下巴盯着她迷迷瞪瞪的眼睛说“宝贝儿，有没有可能我们已经结婚了，这也是我的卧室！”
阿尔芭眨巴眨巴眼睛，终于反应过来发生了什么，“抱歉，唔”话还没说完，张开的粉唇就被凶猛的吻住，唇上一阵刺痛，灵活的肉舌就伸进了嘴里，下意识抗拒的双手，在看到他眼角的红痕时松了力道，软软的搭在丈夫的肩头，张着小嘴任他为所欲为。

第006章  |  0006 06 浑身的温度随着嘴里火辣辣的刺痛升高
没什么接吻经验的小太太很快就被丈夫吻得浑身轻颤，灵蛇一样的舌头狡猾的在她嘴里搅个不停，缠着她的舌根乱舞，不大的小嘴被占的满满的，吸舔她嘴里蜜液的同时还和她抢夺空气。
柔软的胸脯激烈的上下起伏，她要喘不过气了“唔～嗯～”黄绿色的眼睛兴奋的盯着眼神迷蒙的小太太，一手捏下巴，一手托头，吸舔着嘴里带着甜香的舌头，“啧啧啧”的吸吮声不绝于耳，单薄的卫衣能轻易的感受到她胸前一下下顶上来的弧度，他身子压的更低去蹭她，直到感觉到她的小手在疯狂推搡自己，才放过被他吸肿的小舌头。
新鲜空气灌入鼻间，阿尔芭张着嘴细细的喘，还未反应过来，就被他抱着翻了个身，从躺在床上变为趴在诺亚身上，胸前的嫩乳压到结实的肌肉上刺痛传来，她下意识的皱眉，还未来得及说什么就感觉到脑后勺一阵压力，花瓣一样的唇再次被吻住。
粗糙的手掌顺着她翻起的睡衣一路抚摸，从大腿到腰侧，娇嫩的肌肤上留下他的道道指印，阿尔芭扭着腿要躲，反而被压的更紧，浑身的温度随着嘴里火辣辣的刺痛升高，眼尾泛起红晕，水汪汪的眼睛里淡漠消失不见。
诺亚放开喘不上气的小嘴，压在后脑勺上的大掌顺着黑色的长发往下抚摸，沙哑的声音里带着忍不住的愉悦“宝贝儿，你再不起来，你先生可要迟到了”明明是他不由分说的压着人亲到失神，说起来却像是阿尔芭缠着他不放一样，甚至说的时候，手还在人腿上摸来摸去。
“唔～”阿尔芭晃晃脑袋，手脚发软的撑着他的胸肌爬起来，坐到结实的腹肌上小小的打了个哈欠后，摇摇晃晃的下床穿鞋，诺亚虚扶着她的后腰“不睡了吗？”阿尔芭指指他的眼角，轻柔的声音里多了丝沙哑“上药”
诚然他突然靠近睡梦中的自己是他不对，但条件反射的自己也有责任，诺亚挑眉笑了一下，咧着嘴牵着她的手下了楼，古铜色的皮肤上，那点青紫并不显眼，但阿尔芭还是慎重的消了毒给他涂了带着刺鼻的清凉的药油。
照顾两人生活的管家欣慰的给她递工具，是谁说的   太太为人冷淡的，这不挺贴心的嘛。
柔软的指腹按在眼角，诺亚舒服的闭上眼睛，闻着近在咫尺的清香，长臂一伸，阿尔芭的尖叫响起，感觉到屁股下面的硬邦邦的大腿，她慌乱的看了一眼低头忍笑的管家，轻推箍在腰上的铁臂“你这是做什么？放开呀，还要上药”
诺亚快速的凑上前偷了个吻笑着说“嗯，上吧”说着另一只手还摸上了垂在他腿边的脚踝，圈着细细的脚腕轻轻的揉，阿尔芭抖了一下，加快了手上的动作，探身靠近的动作让她的上半身和诺亚的脸离得很近，诺亚想起早上抵在自己胸前的柔软，咽了口口水，悄悄的贴近，嘴角满意的勾起，果然很软，还香香的。
胸前软软热热的触碰惊的阿尔芭差点跳起来，本来按揉的指腹收起，掰着他的手臂催促“好了好了，你不是要迟到了吗？赶紧出门吧”
本来搂在腰上的铁臂往上移，将她的上半身按到自己脸上狠狠吸了一口，诺亚搂着她站起来“嗯，太太说的对”阿尔芭牵强的笑笑，和管家一起送他出门，看他准备往院子里走，提起的心终于放下，结果刚转身就又被拽住，强势的拥抱和火辣辣的吻一起涌向她，带着指痕的脚腕不稳的晃动，腰上的力道让她不受控制的垫脚，灵活的舌头在她的嘴里转了一圈，又对着红肿的舌尖吸了一口，诺亚才将人放开“谢谢小亚当斯夫人”
粗糙的指腹擦过她红肿的唇角，忍不住的对着眉心又亲了一口，他才依依不舍的离开。
“太太，要吃早饭吗？”管家问发愣的阿尔芭，阿尔芭忍着不自在摇摇头“晚点吧”早饭是什么，她现在一点都不想知道，她只想去洗澡。
虽然挨了一拳，但得到了不止一个吻的诺亚心情很愉悦，一路疾驰到训练场，身上刺鼻的味道和愉快的笑意引得不少人侧目，和他交好的布莱恩撞了下他的肩膀问“哥们，今儿个心情可以啊，遇到什么好事儿了？”上下打量了他一番，青了一块的眼角格外显眼“这点伤还要上药，你也太娇气了吧”
诺亚将人推开，打开更衣柜“你懂什么”粉红色的卫衣脱下，耳钉耳环戒指摘了，套上白色的9号球衣，对着镜子捋了两把头发，哼着小曲儿带上发带去热身
浑身有使不完力气的诺亚今天格外凶猛，穿过对方的防线带球一路跑进禁区，一个侧踢，脚下的足球飞起越过守门员再次入网。
“yes！”右手握拳拍在胸前，他笑的肆意又张扬，队友一个个扑到他身上庆祝。
赛后的合影被他晒到快拍上，配的文案和他眼角的那片青紫一样显眼，他在足球运动员里属于人气高的那一波的，更新不到十分钟，点赞人数就破了万，不少人都在猜测他文案里那句“感谢幸运女神的眷顾”是什么意思。
热度最高的那条问他眼角怎么伤了的评论被他回复“家里小朋友不小心碰到的”他这句话说的含糊，结合配文的幸运女神，许多人都开始猜测他是不是又谈恋爱了，他这两年虽然绯闻不断，但只有三年前那位巴西籍的模特得到了官方承认。
阿尔芭看着评论里不断被提起的名字，随手在键盘上敲了两下，看着笔记本屏幕上性感火辣笑容娇媚的女人，她了然的点点头，就说嘛，这样的才符合他的审美。
手机上继续播放视频，和女球迷合完照离开前还要眨眼wink的男人眼角的青紫好像更严重了，阿尔芭面无表情的划过，觉得自己早上还是打轻了。屏幕反光里一脸烦躁冰冷的女人看的她一愣，她这是怎么了？她明明知道诺亚是什么样的人的，难道还要因为他的吻技真的对他动心吗？
嘲讽的勾起嘴角，关掉打开的网页，阿尔芭开始做作业，她还是好好学习吧，早点毕业，才能早点离开这个湿冷的鬼地方。
当晚不出意料的，球队又去了酒吧庆祝，相关合照被晒到网上的时候，阿尔芭已经睡了，在没有晚十的时候，她的作息一向很规律。睡梦中感觉到身边有动静，猛的一下睁开眼睛，轻手轻脚上床的诺亚被她吓了一跳，摸摸鼻子心虚的压低声音“是不是吵到你了？抱歉啊”
阿尔芭嗅嗅空气里的酒气蹭蹭枕头翻了个身又睡了过去，至于身后靠近的热源，她现在已经能熟练的忽略了，诺亚咽了口口水，试探性的靠近把她搂进怀里，“嗯～”觉得脖子不舒服的阿尔芭低头往被子里钻，太硬了难受。
随着寒假越来越近，他们举办婚礼的日期也越来越近，除了他们两个主角还在按部就班的上学上班，剩下的家里人忙的都要疯了，布鲁娜夫人一天打好几个视频给女儿，隔空监督她健身保养，这日晚上她又照例打视频过来，看着女儿身后的背景不解的问“怎么去住学校旁边了？和诺亚吵架了吗？”
吵架当然没有吵架，虽然自从那个吻之后，诺亚总是喜欢对她动手动脚，但她还不至于因为这个和他吵架，搬到学校旁边来住，单纯就是因为诺亚出国比赛去了，当初婚前协议只写了他们结婚前十年不能分居，可没说，诺亚不在她也必须住在费瑞尔。
诺亚前脚上飞机，她后脚就带着阿姨厨师助理保镖住到了这边，当然了还有那只小黑猫，阿尔芭随便解释了两句，抱着小黑猫给她妈妈介绍“妈咪，这是安娜，是诺亚养的猫”布鲁娜夫人让人去抱家里的长毛白猫咪“你睡觉轻，晚上不要让猫咪进卧室知道吗？”
阿尔芭乖乖的点头，突然就想到了呼吸粗重的诺亚，妈咪呀，一个大男人的动静比小猫咪的动静大多了。

第007章  |  0007 07 他这个人心倒是不坏，就是贪玩了点
半个月后，阿尔芭放寒假，飞去了位于印度洋的私人海岛，这是她爸爸十年前买的，去年年底才建设完成，考虑到她的婚礼，特意将对外营业时间推迟到了明年。
布鲁娜夫人在机场接到明显瘦了不少的女儿，一脸心疼的说“宝贝儿，你还好吗？”
阿尔芭摸摸自己的脸不解的说“我很好啊”
本来定好尺寸的婚纱礼服又重新试了一遍，确实瘦了点，在紧急改礼服和给女儿增肌的两个选项中，布鲁娜夫人选择了后者。链溨膇薪綪连鎴群4⒊Ⅰ六ჳ肆𝟎⓪ჳ
水上活动也被她强制取消了，阿尔芭皮肤很娇嫩，晒黑倒不至于，但很容易晒伤，为了婚礼万无一失，布鲁娜夫人整日寸步不离的跟着她，杜木森先生都有意见了。
看母亲被父亲牵走，阿尔芭轻叹了口气，去了别墅的二楼露台，不远处的诺亚哥哥热情的冲她打招呼，并招呼她过去玩，她挥挥手拒绝了他们，等会儿还有舞蹈课，她也就趁老师没来，透口气罢了。
她以前参加别人婚礼，感觉到的除了热闹就是开心，等轮到她自己办婚礼，才知道有多麻烦，婚礼之前要办舞会，婚礼之后还要办舞会，她就不明白了，怎么要天天办舞会。
课程结束的时候，阿尔芭再次见到了一脸担忧的母亲“宝贝儿，你还好吗？”她不解的擦擦额头上的细汗“我很好啊，妈咪，怎么了？”她已经不是第一次这么问了，到底发生了什么？难道诺亚逃婚了？
布鲁娜夫人拉着她去阳台坐下，担心的摸摸她的头发“妈咪都知道了，宝贝儿你不需要再强撑了”打开手里的平板，光着上半身的狂野男人甩着亮晶晶的项链在一众衣着清凉性感的美女中热舞，看环境应该是酒吧。
阿尔芭看了一眼后就不在意的移开了眼睛，这个视频她没有看到过，但相似的她看过许多“妈咪，这就是他的日常”看她一脸平静，布鲁娜夫人更心疼了“宝贝儿，你，你别这样，你实在难受就哭吧”婚礼前夕，丈夫不陪在身边，反而在外花天酒地，她想没有几个人新娘接受得了。
“妈咪，我真的不难受，他只是和我结婚了，不是重新投胎了，个人爱好这种东西，轻易无法改变的”她说的倒是随意，一点也看不出在意的样子，布鲁娜夫人难过的眼圈泛红，沉默了好一会儿才闷闷的对她说“抱歉”
阿尔芭摇摇头，靠向她的肩膀“妈咪，你不需要说抱歉，你选择生下我，我已经很感激了”布鲁娜夫人摸摸她的头发，轻吻了一下她的发际“宝贝儿，你知道的，妈咪从来没有后悔过生下你”
正和队友庆祝小组赛胜利的诺亚接到了来自他父亲的电话，一直都是这样庆祝的他并不觉得有什么不对，直到他爸爸说“你结婚的消息马上就要公布了，你知不知道？婚礼前还在夜店鬼混，到时候媒体会怎么报道你知不知道？”诺亚后背惊出一身冷汗，比起媒体怎么报道，他更担心阿尔芭会多想，捋了一把头发，他头疼的捏捏眉心，让人取自己的外套“诺亚，你要去干什么？”布莱恩看看手上的表，这才几点啊，他们平常不都玩到后半夜的吗？
诺亚摆摆手和他道别“我还有事儿，拜拜，明年见”他明天不跟队里一起走，要直接飞举办婚礼的小岛。
外套的拉链拉到最高挡住下半张脸，他没有回酒店，打了出租车去当地最有名的商场。
次日的晚上，阿尔芭收到了一块产自她家乡的腕表，她戴上试了一下，尺寸刚好合适，链条竟然都是调节过的“谢谢”她笑着说，诺亚挠挠头，看她神色正常提起的心才放下来，放松的靠到椅背上“这几天过的开心吗？”说话的时候眼里闪过一丝纠结，他想过她如果问起来要怎么回答，可她一副不知情的模样，诺亚就不知道该怎么办了。
“还可以”安排的满满当当的日常，阿尔芭说不出开心“恭喜你们出线啊”
诺亚惊讶的挑眉“你看我的比赛了？”阿尔芭摇摇头，她对足球没什么兴趣，球星也不认识几个，是吃饭的时候听到家里人讨论才知道的这个消息“没看，爸爸们讨论的时候我听到的”本来还想秀一下的诺亚顶了一下腮帮子，深情的笑眼盯着她说“那你也可以打电话恭喜我的嘛”她从来没有主动给他打过电话，不管他晚归还是出门。
阿尔芭倒是没想到他会这么说,愣了一下后说“下次吧”。
不知道哪个给的提议，他们在婚礼前并没有住在一起，诺亚送阿尔芭回去的时候纠结了一路，还是在告别前将人拦住“我有话想和你说，我们去海边走走吧”阿尔芭看看变暗的天色，迟疑的问“现在吗？”她妈还在等着她做护理呢，她这一头长发护理起来可费劲了，再出去一趟要折腾到后半夜了。
傍晚的沙滩上还带着太阳的余温，两人找了海浪冲不到地方就地坐下，随手捡起手边的贝壳，挖了两下沙子后阿尔芭看向沉默的人“说吧”诺亚纠结的抿珉嘴“就是，就是那个夜店那个”阿尔芭挖沙子的手停下，转头看过去，不算明亮的月色里，诺亚的轮廓格外清晰“就是，比赛结束之后，我们都会去庆祝一下，大家都在，就是喝喝酒跳跳舞什么的”他语无伦次的解释，在她平静又明亮的眼神的注视下，他挫败的叹了口气“对不起！”
阿尔芭拍拍他的肩膀“不用说对不起”看他一脸惊讶，将吹到脸上的头发拂开“我尊重你的个人喜好”本来还在紧张的诺亚不可置信的看着她“啊？”阿尔芭移开脚翻出硌到她的贝壳，扬手抛向远处“是有人强迫你去吗？”诺亚迟疑地摇摇头，视线转向她抛贝壳方向。
“那你去玩的开心吗？”视线移回阿尔芭的脸上，他迟疑的点头，开心。
阿尔芭摊摊手，看他皱眉纠结，站起身低头看着他说“回去吧，你一路过来也挺辛苦的，早点休息吧”
他们回去的路上遇到了坐着观光车来找人的两个妈妈，诺亚得试礼服，阿尔芭得做护理，分分钟的时间都耽误不得啊。
长发被软齿梳慢慢梳过，瀑布一样散在洒满花瓣的水池里被温柔的打湿，头皮上的恰到好处的按摩，让阿尔芭的意识开始昏沉，陪在一旁的布鲁娜夫人想起她回来时手上多出来的那块表问“诺亚，他和你说什么了吗？”小小的打了个哈欠，阿尔芭随意的“嗯”了一声，布鲁娜轻叹了口气说“他这个人心倒是不坏，就是贪玩了点”
两天后，被白色和粉色鲜花淹没的私人海岛上，宾客们陆续走进庄严肃穆的教堂，阳光透过高挑的穹顶照进来时，紧闭的大门向两侧打开，阿尔芭紧张的握了一下臂弯里的白色玫瑰捧花，挽着杜木森先生的手臂，缓缓迈步。
两侧绣满蕾丝刺绣的裙摆划过猩红色的地毯，观礼的宾客不约而同的起身鼓掌。
这是一身庄重又华丽的婚纱，精致的蕾丝刺绣勾勒出阿尔芭玲珑的上半身，优雅的脖颈，纤细手臂在薄纱中若隐若现，同样纤细的腰肢往下是缎面的大裙摆，和胸前同样的带钻刺绣由两侧延伸向长长的裙摆，裙摆之上是轻薄灵动的头纱。
29颗巴洛克珍珠在钻石皇冠上围出优雅的光环，比模拟山脉起伏的钻石光圈还要耀眼的是新娘那双冰封湖泊一般的眼睛。随着她的走近，诺亚脸上的笑意愣住，呆呆的看着她，从眼睛到微抿的嘴巴，再到抱着玫瑰花的手臂和缓缓移动的裙摆，他一直都知道的，他的太太浑身无一不美，可真的看到身穿婚纱慢慢走自己，他还是忍不住的红了眼睛，两只手捂住脸，眨眨眼睛忍住眼里的热气，他嘴角的笑容比刚才更灿烂了。
“你今天真漂亮”他对靠近的新娘说，眼神里是不加掩盖的惊艳和侵略性，阿尔芭看着眼前的神父轻声说“谢谢”
悠扬舒缓的音乐停下，站在十字架下面的神父看着眼前的一对新人问“诺亚·亚当斯，你愿意在这个神圣的婚礼中接受此女子为妻，一起生活在上帝的指引下吗？你愿意爱她，抚慰她，尊敬她，无论病痛安康，不离不弃直到死亡吗？”
诺亚偏头看了一眼身旁的阿尔芭，她眨了下眼睛，睫毛像蝴蝶的翅膀一样，沙哑的声音带着不明显的颤抖“我愿意”
“阿尔芭·杜木森，你愿意在这个神圣的婚礼中接受此男子为夫，一起生活在上帝的指引下吗？你愿意遵从和侍奉他，爱他，尊敬他，无论病痛安康，不离不弃直到死亡吗？”阿尔芭深吸一口气“我愿意”

第008章  |  0008 08 为什么加了段誓词
热烈的掌声在教堂中响起，诺亚眼里的紧张不安消失，拿起夹在圣经里的戒指，牵起阿尔芭伸出的手，盯着她的眼睛往前迈了一步“我自愿与你结为夫妻，以我的全身心爱护你，以我的全部财富献于你，以圣父，圣子，圣灵之名”戒指顺着指尖一路推进，随着他的声音，他的身体越来越靠近，被他一直紧盯着的阿尔芭紧张的屏住呼吸，深吸一口气拿起另一枚戒指，忍着他满是侵略和占有的眼睛佯装镇定的握住他的手指“我自愿与你结为夫妻.......”
本来因为诺亚突然的举动而紧张不已的家人，提起的心放下了，欣慰的看着交换戒指的两人由衷地在心里祈祷“圣父在上，请保佑这对小夫妻恩爱一生”
“我宣布他们结为夫妻”
“wow”欢呼声和鼓掌声下，白色的头纱被掀起，诺亚缓慢的捧住阿尔芭的脸颊，炙热的气息亲密无间的扑到她的脸上“你今天真美”
阿尔芭垂下了眼睛，感觉到自己的额头上落下了一个轻柔的吻，这可不像他平时的作风，惊讶抬眸之时，英俊的脸庞靠近，唇上一热，清冷的眼睛再次闭上，好吧，他还是那个他。
接下来宾客合照环节气氛就欢乐多了，这次婚礼两家虽然只邀请了家里人，但加起来也差不多有六七十个人，挨个和人合照，拍大合照，和家人合照，拍夫妻合照，就算有诺亚在一旁一直活跃气氛，阿尔芭还是觉得自己要撑不住了，她这身量身定制的婚纱美是真的美，重也是真的重。
在阿尔芭笑的都要僵硬的时候，摄影团队终于说了OK，从天没亮起床到下午两点，她除了两口香槟什么都没喝，尽力维持着优雅退场，一到人群看不见的地方，就拎着裙摆把鞋踢了。
诺亚不解的把鞋给她捡起来“怎么了？是累了吗？”阿尔芭点点头“嗯，脚疼”诺亚笑了一下拎着鞋子将她横抱起来“那你早说啊”说着往上颠了两下“确实辛苦”他们两前两天一直在练晚宴的开场舞，对于她的体重诺亚还是心里有数的。
他的体重比着婚礼前长胖了几斤，早着定好的西装穿上变得紧绷，多萝西夫人这两天一直盯着他让他节食减肥，这么被他抱起来阿尔芭很担心担心“你，你这是做什么，放下我，很重的”
能力被质疑的诺亚叛逆上头，也不坐车了，就这么一路抱着人走回了他们两个要住的别墅，长长的裙摆和头纱从结实的臂弯垂落，他笑着说“亲爱的，你对你的丈夫可以多些信心”。
他们住的别墅离教堂并不算远，进门的时候两个人同时松了口气，饿着肚子还抱着人走了一路的诺亚擦擦头上的汗问“你吃什么？”阿尔芭接过工作人员摘下来的皇冠不假思索的说“米饭”
诺亚脱了西装外套，给她倒了杯水后就去了阳台点餐，帮着脱婚纱的工作人员一脸羡慕的看着阿尔芭说“小亚当斯先生对您真贴心”阿尔芭笑笑说“是啊，他一向是个贴心的人”
工作人员觉得她的神色有些怪异，疑惑的看了一眼，接触到她清冷的眼神，赶紧低头忙碌。
她换了衣服洗好澡出来的时候，诺亚叫的餐也来了，喷香扑鼻的西班牙海鲜饭让她的肚子咕噜噜的叫了起来，深吸一口空气中的香气，脚步轻快的坐下，冰凉的柠檬水入口，人一下子就精神了起来，诺亚放下手机看她“还合胃口吗？”阿尔芭咽下嘴里的虾，点点头说“嗯”叉起一块鳕鱼放到盘子里，看他一直盯着自己，不解的摸摸卸了妆的脸问“你怎么不吃？”诺亚指指自己跟前的沙拉“我得控制体重”他这么一说，阿尔芭抬起的叉子又放下了眼神遗憾的看过桌子上的美食，端着柠檬水靠到了椅背上。
“不吃了吗？”诺亚问她，她点点头说“晚上还得穿礼服”想起那身层层叠叠的豪华礼裙她就想叹气，诺亚清了清嗓子吸引她的注意力“这是我第一次做人丈夫，我，嗯，我不知道旁的丈夫是什么样子，但，嗯，阿尔芭，能和你结婚，我很高兴，以后的生活中，如果你对我有不满意的地方，我希望你可以说出来”
阿尔芭歪头看他，迟疑了一下问“为什么加了段誓词？”本来定的仪式中，两人说完我愿意后直接交换戒指就可以了，他突然加的那段誓词，让所有知道婚礼流程的人都大吃了一惊。
“因为”诺亚坐直身子，俯身看向她“因为你身穿婚纱走向我的那一刻，我是真的想和你结为夫妻”他的眼神深情又认真，和平时肆意散发魅力的样子一点也不一样，阿尔芭不太习惯，扯扯嘴角笑了一下说“可是我们已经结为夫妻了”他们在十月底签字注册，早已是法律意义上的夫妻。
她一直都觉得这场婚礼是办给外人看的，心中唯一触动的除了那段改了的誓词就是此刻。
海风吹过来，诺亚捋了一把凌乱的头发看着她的眼神十分温柔“是啊，我们已经结为夫妻了，我很幸运”阿尔芭笑着看向他，清冷的眼神柔软了几分“我也是”他和她想象中的那个花花公子并不一样。
看了一眼手机上的时间，已经快四点了，阿尔芭随意的伸了个懒腰“我要去午睡了，午安”八点还有晚宴，六点大概就要准备了，留给休息的时间不多了。
“要不要我陪你？”诺亚扬声问，阿尔芭回头笑了一下明媚又灵动“随你啊”白色的裙摆消失在楼梯上时原本坐在餐厅的男人也跟着消失了。
两个小时后
“醒醒，宝贝儿，你手机响了”诺亚推推睡得正香的阿尔芭，看她迷糊的睁开眼睛，把接通的手机递到她耳边“是你妈咪”阿尔芭困倦的闭上眼睛“妈咪～”娇娇软软的声音听的诺亚一愣，电话那边传来布鲁娜夫人的声音“宝贝儿，你该起来准备晚上的舞会了”阿尔芭“嗯”了一声，眼睛没有睁开，她昨晚只睡了三个小时，一挨上床别说舞会了，以前吵的她睡不着的呼吸声都忽略了。
“起来了，工作人员已经到楼下了，宝贝儿，你听到没有？”阿尔芭转了个身把脑袋埋进被子里，没听到，没听到。
诺亚摸摸她的头发轻咳了一声和布鲁娜夫人说“妈咪，我会带阿尔芭下去的，嗯，您放心”挂断电话后温柔的摇摇她单薄的肩膀“起来了，宝贝儿？”看她不动，掀开被子下床，一把抱起闭着眼睛的小太太就要往楼下走，意识没有完全消失的阿尔芭猛的睁开眼睛“呃，我，我醒了”
但在化妆做造型的时候，她再次闭上了眼睛，诺亚伸手在她跟前挥了两下，看她一直没睁眼，才发现她是真的睡着了，悄悄的拿出手机，换着角度拍了个遍，才坐回旁边的椅子上翻看拍好的照片，遮住那双带着冰冷又璀璨的眼睛，他的太太看起来更娇弱了。
舞会的礼服是一身灰紫色的三层厚纱裙，腰下那一层最短，中间的及膝，最长的到地板，纤细的腰间用同色系的软绸剪裁出花瓣的形状一路顺着右侧蜿蜒至裙摆，让这条华丽浪漫的公主裙多了几分灵动，也衬的本就纤细的腰肢更细了。
抹胸的设计和挽起的长发让流畅光洁的肩颈线条展露无遗，顺着脖子一路垂到胸口的红钻蝴蝶项链和紫钻五瓣花吊坠，给这身装扮增添了几分神秘和贵气，尤其是她半眯着眼睛遮住眼里的冷光的时候，更迷人了。
阿尔芭小小的打了个哈欠，睁开眼睛看了眼镜子里的自己，伸出手指带戒指。
在一旁无聊等待的诺亚，接过工作人员手里的首饰盒，取出被粉钻围着的紫罗兰色钻石仔细端倪了一番握着她的手小心的戴上，粗糙的指腹惊醒了发愣的阿尔芭“等很久了吗？我马上就好了”

第009章  |  0009 09 我是娶了从童话里走出来的豌豆公主吗
诺亚已经做好了造型，修身的银灰色的西装完美展现了他雕塑一般的身材，灯光下衣领袖摆处带着隐隐的亮光，和阿尔芭之前见过的样子一点也不一样。
结婚前的两次见面他都穿黑西装，结婚后又穿的比较休闲，这样华丽又耀眼的模样她还是第一次见，随手整理了一下领口她夸道“很英俊”诺亚被这突如其来的夸奖震惊到，咧到后脑勺的微笑直到到了举办舞会的城堡外面才勉强压住。
城堡的大门打开，隐约的交谈声和轻柔的音乐一起传到门外，阿尔芭手指搭在诺亚的臂弯处，仰首走向注视着他们的人群。
嘈杂的议论声安静下来，大门重新关上，欢快的舞曲响起，两人牵手走到最中间的水晶吊灯下方，扶肩握手灰紫色的裙摆顺着音乐节拍飞舞，没有裙撑全靠一层层细纱堆起来的裙摆让本来欢快的舞曲多了几分浪漫和梦幻，随着越来越激烈的节拍，诺亚扬手，阿尔芭顺着他的力道旋转出去，两只手掌贴合之时，本来抚在后背的手往下移，灰紫色的裙摆在空中飞舞了起来。
单手抱着新娘转圈的新郎收获了激烈的掌声，一曲舞罢，阿尔芭觉得自己的后背都要冒汗了，擦擦脸上并不存在的汗水，轻喘着接过诺亚递过来的香槟抿了一口说“谢谢”
诺亚和她碰杯，钻石耳钉在水晶吊灯下闪闪发光“我的荣幸，宝贝儿”黄绿色的眼睛认真又火热的看着脸上泛起薄红的阿尔芭，他咽下了嘴里的香槟，美丽，足以让一切都黯然失色的美丽，太夺目了。
布鲁娜夫人和多萝茜夫人携手走来“诺亚，我的孩子，你怎么不提前和我们说一声呢？”阿尔芭端着酒杯，看看风情万种的妈咪和温柔动人的婆婆，再看看摸鼻子的丈夫，大大的眼睛里满是疑惑，这是怎么了？发生了什么她不知道的事情吗？
诺亚从西装内侧口袋里取出她的手机递过来“没什么，就是公布了我们结婚的消息而已”婚礼相关的视频和照片后期团队还在制作，他们本来计划的公布日期是在明天下午，诺亚突然发了ins公布，整个后期团队都被迫加班赶工。
阿尔芭看到手机的时候，球星诺亚结婚已经被刷上了热门，点进诺亚的主页看到最新一条更新，是婚礼时她给他带戒指的照片，配文：是的，我结婚了。
他的球迷一个月之前还在猜测他是不是谈恋爱了，突然看到他公布婚讯，逼婚的阴谋论一个接着一个，看到有说她怀孕评论，阿尔芭的眉头下意识的皱起，再往下看还有认识她的人在评论区说她的个人信息，无奈的摇摇头她把手机收了起来，随意吧，早晚都得有这么一天，现在讨论过了，等她回去上学可就不要再讨论了哦。
“哦，阿尔芭，我的宝贝儿，你今天可真美”布尔维斯和阿尔芭碰了下酒杯，看她一脸平静，挑了下眉说“如此快乐的日子，开心点嘛”阿尔芭抿了一口嘴里的香槟，随意的看过热闹的舞群，婉拒了他跳舞的邀请，布尔维斯早就习惯了她的性子，顺着她的眼神看过去，略带感慨的说“小亚当斯先生可真是精力旺盛啊”
大厅里的音乐比刚才还要激烈，精力旺盛的小亚当斯先生正在陪他祖母跳桑巴，淡出公众视野多年的巴西名模风采依旧，银色的头发，代表苍老的皱纹都不能阻挡她魅力四射“谢谢表哥夸奖”布尔维斯看看舞池中央领带都解了的妹夫，疑惑的喝了口酒，我那是夸奖吗？
“嘿，你们在说什么呢？”伴随着浓郁的香气，诺亚突然出现在两人跟前，随手从侍者手里拿了一杯红酒，热情的和布尔维斯碰杯“布尔维斯表哥，晚上好啊”两人寒暄的时候，阿尔芭不着痕迹的往后退了两步，太香了，他身上混合的香水味香到都刺鼻了。
有力的手臂揽到纤细的腰肢上，诺亚将人揽到自己身边“宝贝儿，和表哥说什么呢？”阿尔芭轻轻的和他碰杯“在听表哥夸你”布尔维斯喝了口酒跟着附和“没错，小亚当斯先生不管是在球场上还是舞池里都是光彩照人，惹人注目啊”诺亚咧嘴笑了一下“谢谢表哥的夸奖，我想今晚最耀眼的应该是我们的小亚当斯太太不是吗？”布尔维斯扯扯嘴角，看到熟识的人走来，连带笑意的迎上去“哦，亲爱的，你今天可真美”$QǪ哽薪裙陆⓪⑺酒捌𝟓壹巴酒
布尔维斯走后，诺亚凑近阿尔芭，压低沙哑的声音问“要不要先离开？”阿尔芭眼神亮了一下，看了一眼热闹的人群纠结的说“这，会不会有些失礼？”诺亚拿起她手里的酒杯一口喝完，拉着她往偏厅走“我想他们会理解的”
昏暗的走廊里安静的只有他们的脚步声，阿尔芭拎着裙摆往后看了一眼，灯火通明的宴会厅里依然热闹不已，“唔～亲爱的，你真甜”突然出现的呢喃声音吓得她一个激灵，不知所措的看着诺亚，现在怎么办？
诺亚挑眉坏笑了一下，牵着她的手一点也没犹豫的往前走，含糊的呢喃变得清晰，她捂着脸忍不住的加快脚步，诺亚倒是跟个没事儿人一样，路过抱在一起的两人时还说了句“祝你们有个愉快的夜晚”
“呼”终于走出了迷宫一样的长廊，闷热的海风扑面而来，身上的裙子都变沉了，诺亚脱了西装外套，本来解开扣子的衬衣，开的更大了，海风的吹拂下，性感的胸肌咋暴露无遗，阿尔芭只看了一眼就移开了目光。
“想看就大大方方看嘛”诺亚扯开衣领凑到她跟前，身上浓郁的雄性气息和浓郁的香水味掺和到一起，逼得阿尔芭连连后退，她忍着难受尽量得体的拒绝他“不了，不了，你，呃，你穿好衣服”她越是如此，诺亚越是逼得紧，新鲜的空气都被他身上的味道占满，纤细的腰肢被两只手一起握住的时候，阿尔芭的后背弯出了惊人的弧度“你，你能不能离我远点？”
“什么？”黄绿色的眼睛里闪过一丝受伤，握着阿尔芭细腰的手上青筋暴起，阿尔芭忍着难受解释“你身上太，太香了，我，我有些头晕”
“哦”诺亚往后退了两步，扯着衬衣领子吸吸鼻子“有那么难闻吗？”对一个每天出门都要精心挑选香水的精致男孩儿来说，她那句离远点对他的打击太大了。
虽然这样很失礼，但阿尔芭还是肯定的点了点头，但又跟着解释了一句“不是难闻，是太香了，我，呃，对味道比较敏感”还扣着的几颗纽扣被随意扯开，光滑的布料从古铜色的肌肉上滑下，阿尔芭目瞪口呆之时听到了他的声音“这样可以了吧？”说完看了一眼阿尔芭，佯装无奈的叹了口气“我是娶了从童话里走出来的豌豆公主吗？”
阿尔芭眨眨眼睛“那你要给我准备铺了七层软被的大床吗？”诺亚笑着冲她眨眼“当然，我的公主”
红色的跑车停到两人跟前，诺亚优雅的弯腰行礼“上车吧，亲爱的公主殿下”阿尔芭笑了一下，拎着裙摆微微屈膝，大裙摆挤满整个座位，驾驶位的诺亚差点被淹没在灰紫色的细纱中。
阿尔芭想住的水屋在婚礼结束后，终于住到了，月光下波光粼粼的海面让她心情大好，换了礼服洗了澡后就敷着面膜顺着楼梯一路往下走，坐到离海面最近的平台，脚丫子伸进海里踢了两下，换掉那身华丽的礼服，连海风都变得凉爽了呢。
“咔嚓”后面传来拍照声，她不解的回头，敷着面膜的脸吓了诺亚一跳“噢，我的宝贝儿，你可真会给人惊喜”阿尔芭歪歪头重新看向海面的月亮“抱歉”诺亚走到她身边坐下，纠结的问“要下去玩吗？”眼神顺着她撩起裙摆看到泡在海水里的脚丫子，喉结滚动，他的太太还真是喜欢长睡裙啊。
“不了”阿尔芭打了个哈欠眨眨眼睛说“再熬下去，我估计要猝死了”诺亚撩水泼她“说点吉利的好吗？”往旁边挪了一下，她不高兴的说“哎呀，我的头发，好不容易才吹干的”刚才还撩海水的手掌在浴袍上擦了擦，诺亚摸了摸蓬松又柔软的发丝笑着说“没有湿，放心吧”之前有个周末，没有比赛的他在家里目睹了三个人护理她这一头秀发，步骤繁复到精致如他都忍不住咂舌。
阿尔芭觉得他的眼神有些奇怪，不自在的摸摸垂到胸前的头发，撑着地面起身“我去洗脸了，拜，啊！”话刚说完视野整个就变了，她紧张的抓住诺亚身上的白色浴袍“你，我，我能自己走”不算明亮的夜色里，黄绿色的眼睛亮的惊人，诺亚本就沙哑的声音更低了几分“我送你过去”

第010章  |  0010 10 古铜色的手掌顺着内裤的边缘往下
浴室里，阿尔芭慢条斯理的洗掉脸上的面膜，擦脸的时候小心往前瞟了一眼，穿着浴袍的男人还守在三步远的地方。
他这幅样子，她就算再迟钝也得明白他到底是什么意思了，本来就慢的动作在他侵略感十足的眼神下更慢了，好像又回到了刚搬去费瑞尔的那一晚。
诺亚也不催她，就抱着手臂脸上挂着势在必得的笑意，眼神顺着她的身形上下打量，说出去别人可能都不信，小亚当斯太太在卧室穿的比外面还要保守，看看那长到脚踝的裙摆和直到锁骨的衣领。
护肤流程就那些，再墨迹也有做完的时候，在阿尔芭拿起软梳开始梳头的时候，本来想等她自己走过来的诺亚终于忍不住了，迈步靠近，一把握住单手可握的纤细腰肢，摩挲了两下后，不容拒绝的把她手里的梳子放下，俯身将人横抱起来“亲爱的太太，你的丈夫并不需要顺着你的长发来与你见面”
本来很紧张的阿尔芭被他逗笑，柔软的手指搭上他的肩膀“抱歉，我，呃，我有些紧张”不，确切来说，应该叫害怕，她对男女情事唯一的了解就是注册登记之前看的一部文艺片，法国导演拍的，男演员是意大利人，非常的浪漫唯美。
虽然他的丈夫也是意大利人，但很不幸的是，他和那个男演员一点都不像，结实有力的古铜色肌肉，野兽一般危险的眼睛，还有随时爆棚的荷尔蒙，让她代入不了一点，入住费瑞尔的第一晚，她做了很久的心里准备，当时他没有任何动作，她还曾在心里窃喜自己不是他感兴趣的类型，可这会儿看，他可不像是没兴趣的样子。
诺亚抱着明显走神的女人放到床上，一手揽着她的肩膀，一手解浴袍腰带“宝贝儿，不要害怕，我会让你非常开心的”不加掩饰的眼神从闪烁的眼睛看到微张的粉唇，沙哑的低笑响在耳边，阿尔芭轻轻咽了口口水，看到他光裸的身体，眼神闪躲了两下后紧紧的闭上，他怎么浴袍里什么都没穿啊！連栽追薪綪莲係群❹三⒈⑹𝟛❹⓪凌⒊
身上猛的一沉，温热体温透过轻薄的睡裙传递白皙的肌肤上，眼睛上落下了一个轻柔的吻，诺亚痴迷的伸出舌尖舔在薄薄的眼皮上，沙哑的嗓音像是磨在阿尔芭的脑仁上“真美，我的宝贝儿”古铜色的手掌从脑后摸向脖颈，找到隐藏起来的拉链缓慢的往下拉，白皙的肩头顺着他的动作露出来，火热的唇舌在上面留下一朵朵艳丽的红痕。
那只手一路顺着脊背摸向小腹时，阿尔芭终于忍不住了，睁开眼睛，失神的看着天花板上的吊灯，急促的喘了一声”唔，别～”比平时要软上许多的声音听的诺亚浑身血液狂涌，亲昵的蹭蹭她带上粉晕的下巴“别什么？嗯？宝贝儿，你要给我生孩子的，你忘了吗？”
“啊～唔～我～啊！”摸到了，啊，他摸到了，古铜色的手掌顺着内裤的边缘往下，本该丛林密布的地方，光滑柔软，伸手抓握了一下，软到像棉花糖一样的嫩逼落到了粗糙的手心，本来就贴身的内裤被无情的撑大，边缘紧紧的勒在腰跨上，连带挺翘的臀肉都被压变了型，整个腿心都被揉的火辣辣的疼，阿尔芭连声急喘，腿根儿处贴着古铜色的大腿不停地抖“疼，呜呜好疼，啊～不要”原本被包裹着的阴蒂被灵活的手指剥出，只是揉了一下，阿尔芭的声音一下子就婉转了起来，控制不住的热流和酥麻从小腹往外流，要尿出来的冲动让她的身体本能的缩紧小腹，不能，哈，不能尿出来。
阴蒂上过电一样的酥麻一阵阵传来，紧闭的逼口在指尖的挑拨揉玩下吐出粘稠的清液，紧到一根手指都塞不进去的逼口，让诺亚急得满头大汗，沉腰往下粗壮狰狞的鸡巴“啪”的一声打在了吐水的嫩逼上“放松，宝贝儿，不要再夹着，嗯？”
无一丝毛发的耻骨和满是粗硬卷曲阴毛的下半身狠狠撞击在一起，又疼又麻的酥痒让阿尔芭忍不住的扭腰“疼，啊，不行”占满整个腿心的鸡巴分量感十足，随着诺亚挺腰的动作，从前往后磨在腿心，吐着清液的头部甚至顶到了她的肚脐上，本来沉迷的意识清醒，太大了，不行的，呜呜。
细白的手指按在古铜色的肌肉上挣扎“诺亚啊～不行～太，唔，太大了，啊好，好疼～啊”诺亚粗喘着含住她比红豆大不了多少的乳尖，舌尖连着乳晕一起搅舔“宝贝儿，唔，真嫩，嗯～逼上一根毛都没有，是不是被磨疼了，小逼在张着嘴吸我，感觉到了吗？”
“唔～”回应他的是一声又长又颤的呻吟，那根鸡巴实在是太粗了，插进腿心里厮磨的每一秒倒是难耐的折磨，娇嫩白粉的逼肉被磨到艳红凌乱，湿淋淋的淫水控制不住的往下流，两人之间“叽咕叽咕”的水液摩擦声越来越大，阿尔芭抓紧身下的床单，她觉得自己要破了，唔，好像有火要烧出来了，啊～好难受～唔～
情欲缠身的小亚当斯太太身上再也没有了之前的淡漠，只是被鸡巴磨了几下逼她就受不住了，小腹胡乱颤抖着，不知道是要躲避磨得自己又疼又麻的阴毛还是在迎合青筋陷进逼口的顶磨，怒张的龟头顶在颤抖的阴蒂上，身下的酥麻和胸前的刺痛一起袭来，精致的小脸猛的一下皱起，她忍不住了，不行，不行“啊，你放开，我，呃，我要，我要～啊～”
啃的她胸前一片斑驳的的诺亚抿了一口嘴里的小红豆，她有一个激灵“唔，啊～不要，啊～”火热的唇舌含住她的耳朵，性感沙哑的声音往脑子里灌“宝贝儿，你到底是要？还是不要？嗯？”有力的公狗腰往后挪了两下，龟头抵着张了小缝的逼口往里顶，尺寸并不匹配的性器刚一接触到，就顶的阿尔芭不住颤抖，含着泪水的清亮眼睛里满是害怕，手脚并用的挣扎“不行，哈，太太大了，唔～”诺亚“嘶”的一身吸了口气，眼里的欲色几乎有了实质，汗湿的粗糙手掌捏住她小巧的下巴“谢谢你的夸奖，我的宝贝儿”
“啊！”本来妩媚的声音里带上了痛苦，阿尔芭手脚并用的推他“疼唔，疼，不行的，啊进不去的，啊，放开，啊！”紧致的逼口含着马眼疯狂的收缩，本来就狰狞的鸡巴再次胀大，诺亚按住挣扎的细腰往自己跨上贴“可以的，可以吃进去的，嘶，放松，不要咬”阿尔芭痛苦的摇头，棕黑色的头发铺了满床“不行，唔，不行，要破了”本来轻柔的声音喊叫到沙哑，红晕褪去只剩苍白的小脸看的诺亚心口一阵挫败，不甘心的翻身捂住眼睛，娇嫩敏感水多但又紧致到肏不进去，太折磨人了。
身上一下子就轻了的阿尔芭急喘了两声，捂住红肿一片的前胸，颤抖着腿刚坐起来还没来得及挪动，就又被拉到了结实的腹肌上“做什么？”沙哑的男低音问她，粗糙的手掌从脊背摸向股沟揉捏，酥麻从后往前传，被磨肿的逼肉瑟缩着磨了两下，体内一阵酸胀“呃，放开，我，我要去卫生间，啊～”
“想尿尿？”结实有力的身体再次压倒了她的身上，鸡巴重重的插了两下“宝贝儿，你那不是想尿尿，是想喷潮了，乖，放松，让我肏进去！”说着他声音里带上了急切，龟头再次急不可耐的对着逼口往里顶“肏进去就舒服了”
“不，啊～不行“她刚才看了一眼，那根东西比自己的小臂还要粗，怎么可能进的去，会裂的真的会撑裂的，她无助的摇头拒绝“真的不行，进不去的，你你放开我，啊！”高挺的鼻梁凑到她冒了细汗的鼻尖，似有若无的碰了一下被她自己咬肿的唇瓣，诺亚眼神的凶猛的看着她问“不进去怎么生孩子？嗯？宝贝儿，   你是不是忘了我们的婚前协议了？”
阿尔芭小心的控制着自己的呼吸“唔，以后，啊，以后再说”脑子里好像喝了酒的微醺感和下腹处强硬的威胁让她害怕不已，再次手脚并用挣扎起来。诺亚顺着她的力道坐起身往后退，看她如释重负的半坐起来，勾唇舔着嘴角邪笑了一下，不由分说的举起她两条腿架到自己肩上，接着就在阿尔芭的急声尖叫中，张嘴含住了被鸡巴磨肿的嫩逼，高挺的鼻梁顶在翘起来的阴蒂上，牙齿含着逼口的嫩肉咬了两下，舌尖就强势的顶进红红的逼眼儿，灵活的搅磨着逼口的嫩肉，亲吻一样的吸舔个不停，阿尔芭本来半坐起的身子再次软了下去，声音里的抗拒逐渐由妩媚和颤抖替代，那个地方那个地方怎么可以亲呢，太，太刺激了。

第011章  |  0011 11 层层叠叠的艳肉海浪一般吸绞着青筋炸起的紫黑鸡巴
灵活的舌尖对着紧缠过来的逼肉抽插顶戳，带着颗粒感的粗糙舌面磨到湿滑的逼肉上，酸涩的饱胀感从深处往外涌，想要去尿尿的冲动更强烈了。
翘在空中的脚趾在鸡巴顶到一时凹陷时激烈的抖动起来，本来被舔软的逼肉再次缠紧，吸的诺亚舌根生疼的同时，汹涌的热流伴随着阿尔芭的尖叫喷射而出，舌尖退出，透明的水珠喷向他棱角分明的脸颊，红艳的逼肉在他的注视下缠磨蠕动，食指顺着小口往里，喷潮过后变得柔软的逼肉费力的接纳了粗壮的手指，粗糙的指腹摸索着紧缠过来的穴肉，按住G点狠顶了一下，还未回神的阿尔芭再次尖叫起来，小腹顶到空中乱扭了两下又重重的落下，沙哑的声音可怜兮兮的求饶“不行了，不行了，呜呜要，要坏了”連溨缒新錆蠊喺群柶Ǯ一陆𝟛肆0灵𝟑
诺亚顶腮低笑了一声笑她“这才哪到哪儿，真是娇气”说着中指顺着食指的边缘往里塞，紧致的穴肉被撑大，在阿尔芭的粗喘急叫声中，四根手指缓缓抽动，诺亚眼神痴迷的盯着被撑得边缘泛白的嫩穴，他终于明白了，为什么有些人的性癖是拳交，这么美的一张小嘴，被粗黑的手掌撑大，手腕整个伸进紧致的穴道里玩弄每一寸穴肉，摸得她颤抖尖叫喷尿，在她平坦的小肚子上撑出拳头的形状，这种刺激和享受确实没有几个人能够拒绝。
看了一眼被刺激G点到回不过神的小太太，诺亚眼里的欲色更重了，他的鸡巴可比有些人的拳头还大，娇气的豌豆公主这次可要吃苦头咯。
四根手指张开，缓慢又强势的撑大收缩的逼口，来回来了好几次，直到收缩的逼口变得柔软，他才再次挺腰压下去，沾了淫液的手指捏住红紫的下巴，黄绿色的眼睛强势的盯着低垂的睫毛“看着我”
阿尔芭下意识抬眸，缓缓收拢的逼口再次被顶开，比鹅蛋还大的龟头不容拒绝的往里顶，撕裂的疼痛感从下半身传来，本来被情欲占满的眼睛痛苦的闭上“啊，疼，啊，太，太大了，呜呜，要裂了”汗湿的手掌拂去她脸上的湿发，欲色弥漫的野性眼睛占有欲十足的看她皱着的眉头紧抿的唇瓣“看着我！”沙哑的声音再次响起，阿尔芭颤抖着睁眼，被他眼里的凶狠吓得狠狠哆嗦了一下，含进整个龟头的嫩逼用力的绞住龟头往里吸。
诺亚忍住狠顶进去的冲动，咽了口口水，含住她花瓣一样的红唇“宝贝儿，你要看着我，看着我的眼睛，好好感受我是怎么填满你的”说着腰上一个用力，龟头顶在了弹性的薄膜上，突如其来的阻挡让本来就兴奋不已的男人呼吸一下子凌乱起来，试探性的顶了两下，在她带着痛苦的呻吟声中，胯部用力，滴水的阴蒂被压倒蹭磨，过电一样的快感传遍全身，热流喷出之时，含着龟头的嫩逼缩的更紧，紧到诺亚脊背处的酥麻一阵接着一阵，深吸了好几口气，才忍住心中的暴虐情绪，这是他的太太，他们要相伴一生，他不能吓到她，他得让她喜欢上和他做爱。
“放松，宝贝儿，不要吸得那么紧”低哑的声音像是磨在了紧绷的神经上，阿尔芭大口喘气，含着龟头的小逼顺着她的呼吸吞咽，本就胀大的龟头再次粗了一圈，娇喘的小嘴被用力吻住，结实性感的腰背往下用力，阿尔芭猛的一下睁大了眼睛，比钻石还要耀眼的眼泪，顺着眼角缓缓的往下流，裂了，他把她撑裂了。
诺亚含着嘴里的香舌抿了一口，咬着红肿的唇瓣呢喃“吃进去了，是不是，嗯？”从未被人造访过的秘境紧致又火热，层层叠叠的艳肉海浪一般吸绞着青筋炸起的紫黑鸡巴，诺亚深吸一口气，忍住吸得他头皮发麻的快感，缓慢的往里顶“啊啊，呜呜，不行，啊，哈～，不行，哈～慢，满了～～”G点被毫不间断碾压，阴蒂被阴毛不住剐蹭，还有胸前吸得她又胀又疼的唇舌，无一不让阿尔芭害怕，细嫩的白腿刚挣扎了两下，就被有力的手臂抗到肩上，自小就学芭蕾的柔软身段，毫不费力的被压下去，诺亚对着颤抖的腿根儿亲了一口，沉腰进到最深处“宝贝儿，准备好了吗？”
被撑得喘不上气的阿尔芭不解的眨眼，什么，什么？诺亚捏着她的下巴裂嘴笑了一下，脸上满是邪气，有力的公狗腰开始摆动，刚把比自己大了不知道多少号的鸡巴吞进体内的嫩逼，被拉扯着抽插，胀痛又带着酥麻的快感席卷全身，阿尔芭无助的晃着昏沉的脑袋“啊～太快了，呜呜，好麻，慢些，呜呜，慢些，啊”（ԚǪ更新裙⓺𝟎七氿ȣƼ1叭玖
粗长黑紫的鸡巴抽到逼口再狠狠地撞进去，本来紧到寸步难行的穴道在强势又蛮力的肏干下逐渐变得柔软，“叽咕叽咕”的水液插磨声越来越激烈，马眼顶着子宫口用力插磨，转着腰摆动，初尝情欲的小太太很快就受不了了，哆嗦着夹紧逼喷了个痛快，水淋淋的湿液兜头喷下，整根鸡巴再次变粗，诺亚彻底没了控制，两只手掌握着她的腰往自己的鸡巴上撞“爽不爽？被大鸡巴肏的爽不爽？小骚货，头一次吃鸡巴就会喷潮，怎么这么骚？嗯？是不是早就想勾着我来肏你了？”
火热的唇舌凑向肩上的大腿亲吻，锋利的虎牙咬着细嫩的皮肉留下泛紫的牙印，高潮抽搐的嫩逼被毫不留情的肏干，阿尔芭的声音由轻柔变得沙哑也不过是喷了两次的功夫，白皙的肌肤上早已被情欲的红晕占满，带着牙印和吻痕双乳被顶的上下晃动，俏生生的乳尖肿成石榴籽大小，粗糙的手指不过是轻捻了一下就浑身哆嗦着含紧了凶猛抽插的鸡巴，小肚子原本就可怖的凸起涨得更大，撑得她浑身扭动着挣扎“太，唔，太大了，啊，不，不啊～”
诺亚紧咬了后槽牙，化身疯狂的打桩机，毫不留情的顶开紧致缠绵厮磨的穴肉，换着角度的对着子宫口顶插，他想全部肏进去，但明显还青涩的器官不管他怎么刺激始终都无法张开深处的小嘴。
深处猛烈顶撞带起的酥麻让阿尔芭觉得喘不上气，被情媚占满的璀璨眼睛费力地往上翻起，浑身的体温猛的一下又高了几度，湿淋淋的淫肉再次疯狂收缩，缠在吐着清液的马眼上厮磨，小嘴一样的亲吻热情又火热，诺亚一个不放，腰眼一个酥麻，浑身的热流激射而出。
满是红媚的修长脖颈费力的扬起，娇媚的声音猛的止住，初尝情欲的小新娘承受不住的昏厥过去，只剩平坦的小腹被慢慢胀大。对着肩头颤抖的腿肉又亲了一口，诺亚换了个姿势将人搂进怀里，本来搭在肩头上的大腿挪动了腰上，昏迷中的阿尔芭被肏的上下耸动，舌头无意识的掉在唇外，淫乱香艳的情态是从前没有出现过的。
原本鼓起的小肚子，随着诺亚的粗喘和抽插再次大了一圈，发泄过后终于清醒的男人沙哑的低笑一声，湿热的手掌爱不释手的摸过汗湿的长发和又湿又红的酮体，含住小小的香舌温柔的亲吻“宝贝儿，你比我想象中的还要甜”
一身古铜色肌肉的猛男抱着浑身白里透着艳红的小娇妻坐进浴缸里，差点把嫩逼撑裂的紫黑鸡巴刚一抽出，带着血丝儿的清液就迫不及待的涌了出来。
昏迷中的阿尔芭舒服的轻叹一声，潮红的小脸贴到了诺亚的脖子上，娇香的气息扑在最敏感的喉结，他捏着留下红紫指痕的下巴再次亲吻下去，另一只手用力的揉向凸起的肚子，浴缸里的清水一下子变得浑浊又迅速的被自动换水系统更换“唔，嗯～哈～”一口气憋在胸口喘不上来的阿尔芭睁开眼睛看到野兽一样的眼睛，整个心跳都满了半拍。
“你醒了，还好吗？”诺亚松开嘴里的小舌头，亲昵碰碰她的鼻子问，新鲜的空气入鼻，阿尔芭下意识的大口呼吸，她眨了两下眼睛，终于明白了此时自己的处境“我，嗯～”沙哑干涸的嗓子让她难受，吞咽了两口口水后才颤抖着说“不，不好”她感觉自己从腿心一分两半了，腰上腿根的酸痛让她连动一下都困难，难受的皱紧眉头，小口喘着缓解浑身的不适，脚趾手指不受控制的颤抖，太难受了，这和艺术片里拍的一点也不一样。

第012章  |  0012 12 娇娇小小的嫩穴比他想象中的耐操多了
清凉的水气凑到嘴边，小口的吞咽下去，阿尔芭喉咙里的干渴缓解了不少，诺亚小心的喂她“慢些，慢些喝，别呛到了”驰骋情场的花花公子第一次遇到比豌豆公主还要娇嫩的女人，新冒出来的胡茬都能在她身上留下细小的红点，心口的怜惜止不住的往外冒的时候暴虐跟着一起肆虐，这么娇嫩，那这些痕迹，应该很难恢复吧，满意的看过她身上凌乱情色的痕迹，锁骨上的一大片吻痕中又多了个青紫的牙印。
“唔，疼～”阿尔芭伸手推他的头发，抗拒的小手被捉住，无名指上又被啃了一口，她瑟缩了一下，不敢再挣扎，愣愣的看着窗外的月亮忍着浑身的酸痛说“我，我，现在还不想怀孕”诺亚顿了一下抬头看她“那你想什么时候？”他们必须要生一个孩子，这是婚前协议里写好的。
“呃”阿尔芭晃晃昏沉的脑袋努力让自己清醒“嗯，等我毕业吧”诺亚摸摸她的下巴，低哑的声音里带着餍足“宝贝儿，我也很想和你过二人世界，但是，如果是你博士毕业的话，我想，家里应该不会同意的”
现在距离阿尔芭硕士毕业还有三个学期，再去读博士，最起码还需要四年，阿尔芭歪到他肩膀上轻轻叹了口气“好吧，我知道了”诺亚安抚的亲亲她的耳朵“不要担心，宝贝儿”
困倦的打个哈欠，恢复了清明冷淡的眼睛闭上，诺亚扯过浴巾给她擦干头发把人抱去了楼下的房间，临睡前，他仔细的检查了一番还未恢复的嫩逼，粗糙的指腹伸进去摸了一下，只有透明的淫水，没有想象中的血迹，娇娇小小的嫩穴，比他想象中的耐操多了，“吧嗒”亲了一口红肿充血的逼肉，他去楼上拿了早就准备好的药剂小心的涂抹上去，揉了两把开始吐水儿的软嫩艳肉，剥开两瓣挤到一起的唇肉，捏着药剂瓶子小心的把药顺着逼口灌进去，清凉的液体让睡梦中的阿尔芭下意识的颤抖，皮肤贴轻轻贴到逼口上封住药剂，忍不住的在腿根儿上轻咬一口，看她踢着腿挣扎诺亚坏笑了一下，一脸满足的搂着人睡了过去。
而此时刚好过了凌晨的意大利和瑞士，杜木森家族和亚当斯家族一起发了两家联姻的公告，配图是两家人在教堂前的合影，照片里熟悉的新郎，让本来不在意的网友瞬间沸腾起来，“诺亚不是说他爸是保安吗？我一直觉得他是小时候家里条件不好，赚了钱后才爱炫耀的，可，可，可这个诺亚·亚当斯为什么和球星诺亚长着一张脸？”“老天啊，诺亚竟然是巴西名模洛可·弗兰斯的孙子，我可算是知道他身上那和意大利完全没关系的热情火辣和骚操作是从哪里来得了，原来是有泥巴国的基因啊”
“知道诺嫂13岁拿莫奈金奖，14岁15岁参加威尼斯双年展和圣保罗双年展的时候我就想到了她家里应该不简单，可我没想到她家里这么不简单啊”
诺亚宣布结婚两个小时后，阿尔芭的大部分的信息就被网友扒了出来，她平时属于比较低调的，伦敦政经的同学都只知道她家境不错，住在学校附近的豪华公寓，其他更隐私的消息没有几个人知道。
对于他们结婚的原因，不少人都猜测是富家小姐带球逼婚，没什么资本和背景的穷小子诺亚不得不从，谁也没想到他们竟然是商业联姻，有球迷感慨“本来就已经很羡慕诺嫂了，查了杜木森家族的资产后更羡慕了，上帝啊，怎么会有人这么幸运啊，生下来就可以不用看余额花钱，18岁后睡在诺亚旁边，只要睁开眼就可以看到他那张英俊的睡颜，天哪，她的人生还有什么烦恼？”
楼下回复“大概是上早八吧，她上个月在ins上吐槽到底是谁提出的早八”“睡在诺亚身旁，但要上早八，那确实痛苦”“得了吧，就诺亚那恨不得住夜店的样子，她见不见得到人还不一定呢，他们是昨天结的婚吧？你们忘了三天前还在夜店玩的诺亚吗？”“就是，商业联姻而已，长久不了，诺嫂眼里的凉薄头纱都遮不住，诺亚脸上一丝笑意都没有，两人一看就不来电，最多一年，绝对分居”
“诺嫂的眼睛好漂亮啊，她王冠上的珍珠那么大，温柔莹润的光泽都要透出屏幕了，我第一眼竟然看到的是她的眼睛“
“诺嫂同学来说一句，诺嫂本人比照片上好看多了，尤其那双眼睛，冰冷又璀璨，迎新晚会的时候，她穿了一身银色的礼服，比天上的月亮还要皎洁，当天晚上不管男女都去搭讪了”
“wow，比照片还漂亮，天哪，那得多漂亮啊，不过话说回来，诺嫂妈妈也挺漂亮的，风情万种的大美人啊，和诺嫂完全不一样的风格”
“我大逆不道，我先说，我觉得诺嫂妈妈更符合诺亚的审美，他前女友貌似就是这个风格的”
“艹，是这届记者不行，还是诺亚糊了，这两人十月份就申请结婚并公示了，十月底正式签字登记，这中间这么长时间竟然没有一个人发现吗？”
“以诺亚爱炫耀的性格来说，能让他忍住不秀已经很能说明问题了，要不然就是太在意，要不然就是不放在眼里，友友们自己猜吧”
“诺亚是十月底搬去的费瑞尔，诺嫂是十一月吐槽的早八，我去，这两人不会那会儿就住到一起了吧，这届狗仔记者真不行啊”
“我很想知道，诺嫂是怎么受得了他三天两头就去酒吧的，要是我有个这样的丈夫，天哪，估计屋顶得吵塌”
“诺嫂不在意吧，她也有男朋友的，是个金发蓝眼的小帅哥，有人遇到过他们一起回公寓”
“哦！我的诺亚啊，好可怜啊，全世界那么多爱他的女人，他竟然要和一个不爱他的女人共度一生，阿尔芭小姐，这可是诺亚啊！看一眼他的眼睛都能酥掉骨头的诺亚啊！啊啊啊啊啊！”
“楼上梦女别发癫了，就诺亚天天在酒吧搞得自己一身口红印的浪荡模样，可怜的是诺嫂才对吧，人家才18岁，除了一个不知真假的男朋友，清白干净的像勃朗峰上终年不化的白雪，如果不是联姻，估计看都不会看诺亚这种花花公子一眼”
诺亚刷到这里，眉头一下子皱了起来，金发蓝眼的小帅哥？再往下面刷，小帅哥的名字已经被人发了出来，“亨利”他冷笑着默念了一声，直到看到下面说亨利是在追的评论，脸色才恢复平静。
大部分质疑的评论中夹杂着少量的祝福，除了讨论上一代的八卦绯闻，还有一些在讨论阿尔芭的珠宝和婚纱，甚至有人玩笑一样的评论“诺亚发出的照片眼神那么凶猛，不是在羡慕嫉妒诺嫂身上亮晶晶的珠宝吧？”离谱的是，还有不少人在下面表示赞同“应该是吧，你看他素的，只带了手表和胸针，连个耳钉都没带，衬衣西装上也没钻石，这可不像他平时的风格”诺亚无奈的摇头，回复了一些朋友的祝福，看没有多少人再讨论阿尔芭就放下了手机，脱掉浴袍，一个纵身跳进了海里。
阿尔芭还在睡的时候，不少参加晚宴的宾客都已经醒了，教堂的婚礼正式又隆重，只有两家人安排的摄影团队拍了照，但晚上的晚宴就相对自由多了，诺亚单手抱着阿尔芭旋转的视频一被发到网上，本来就热闹的讨论更上了一层楼“谁说的诺亚不开心的，你看他笑的眼睛都看不见了，一眼看过去只有明晃晃的大白牙，这还不开心，那什么是开心”“港真，看他咧嘴我就已经能想到他沙哑的狂笑了，心疼诺嫂，早上一大早得赶早八，晚上还得听她丈夫被上帝划了花刀的嗓子唱i   love   you   baby”“楼上别说了，我耳朵开始疼了”
还有人关注点在两人巨大的体型差上“诺嫂腰好细啊，诺少一只手掌就能覆盖”“港真，诺嫂虽然不属于诺亚喜欢的火爆身材，但应该也不差，她胸前的红宝石项链晃动的时候，我眼都要花了”“有没有可能，那不是红宝石，那是最稀有的红钻呢？”“她挽发都要用王冠，怎么可能带那么小的红宝石项链”“王冠？哪里来的王冠？”“你看她发髻上那小尖顶镶宝石的发饰，绝对是一定王冠，只不过她的头发挽的低，视频里又在跳舞没那么惹人注意罢了”大部分人的注意力都被阿尔芭身上的礼服和身上的首饰吸引，只有个别的在说诺亚是因为终于能穿的亮晶晶的才开心，但更多的还是在讨论阿尔芭带的是到底是红宝石还是红钻，还有不少人问道两人的ins下面，喜欢上网冲浪的诺亚在海里遨游，刚醒的阿尔芭浑身酸疼的眼泪直打转，显然没空去看手机。
撑着腰坐起来的简单动作让她疼的后背就湿了，她感觉自己的身体好像重新组装了一遍，还是组装的不太成功的那种。费力的端起床边的凉水喝了一口，干涸的嗓子和身体终于有了活过来的迹象，扶着腰费力挪到浴室，躺到浴缸被热水包裹，她感觉自己总算是活过来了。

第013章  |  0013 13 你要适应你丈夫的欲望
细白的手指摸到酸胀的下半身，揪起一片薄薄的薄膜，阿尔芭不解的皱眉，眼神往下看，左边大腿上青紫一片的淤痕惊的她倒抽凉气，本来要做spa的计划只能暂时中止，顶着这一身痕迹，她没有办法出现在别人跟前。
本来还想下水玩的她在衣柜里找了一件宽松的体恤和轻纱长裤套上，一个歪身躺到晒网上，拿帽子挡住脸又闭上了眼睛，她浑身都疼，疼到她想再次昏睡过去。
正昏昏欲睡的她突然感觉自己的脚腕好像被什么湿漉漉的东西碰了一下，缩缩脚以为是海浪，眼睛都没睁开。但紧接而来的禁锢感让她一下子就精神了，歪着脑袋向海面上看去，只有起伏的海浪。
浪花毫无征兆地翻涌在她脑袋下面，闭上眼睛躲水的同时，湿漉漉的触感出现在脸上，紧接着耳边响起了熟悉的沙哑声音“睡得还好吗，我的宝贝儿”阿尔芭抹了一把脸上的海水翻了个身理他远点“不是很好”她现在看到他就感觉腿根儿酸疼，恨不得立刻躲得远远的，但很遗憾的是，有力的手臂只是拽着晒网晃了几下，她就又重新落了回去“诺亚！”她无奈的叫他。
“嘿，我在呢，宝贝儿”隔着晒网的洞眼摸摸她的侧脸，诺亚的笑容灿烂眼神狂野“要下来玩吗？前面有粉色的水母”
粉色的水母阿尔芭很有兴趣，但她现在动一下都觉得自己这把骨头要散架了，只能谢绝他的好意，诺亚又摇着她晃了两下，看她一直皱着眉头一脸不舒服的样子终于不再玩了，顺着楼梯往上，海水顺着饱满的胸肌流向人鱼线沿着紧身泳裤落入海中，随意甩头的动作狂野十足，阿尔芭抿珉唇，眼神在他块块分明的腹肌上瞄了一眼后又不自在的移开。
“你吃饭了吗？”诺亚半躺到她身边，还湿着的手指捏住她的下巴，刚想亲一下，就看到了她太阳光下浅了许多的瞳孔，原本漆黑的眼眸里蓝光十分明显，他控制不住的靠近，带着潮意的吻落到了她闭上的眼睛上“真漂亮”
浓烈的雄性气息将阿尔芭包裹，她紧张的蜷缩住脚趾，小声说“你捏疼我了”本来捏在下巴上的手指松了力道，性感的喉结滚动了几下，还肿着的红唇被吻住“抱歉，我的宝贝儿，太美了，唔，我忍不住”
原本钳制的手指改为爱抚，有一下没一下的搔在阿尔芭的下巴上，痒痒的，又带着不容忽视的酥麻，呻吟身还未出口，就被灵活又火热的舌头堵回去，火辣辣的舌尖被激情四射的含住吸舔，口腔里的每一处都沾上了不属于自己的气息。
“唔，疼，呃～”顺着下巴往下抚摸的手掌刚一挨到挺起的嫩乳，阿尔芭就疼的浑身颤抖，诺亚笑了一下，刻意压低的声音撩人十足“抱歉，我的豌豆公主，是我太粗鲁了”有力的舌头伸进香甜的口腔里再次搅缠了一番，吸得阿尔芭舌根舌尖红肿充血，他终于放开了要喘不上气的小太太，一把将人横抱起来走进室内“宝贝儿，你需要上药”
阿尔芭警惕的捏住他的肩膀“我，我可以自己来，啊！”
温柔的把人放到床上，只穿了一条泳裤的诺亚气势凶猛的压上去“不，你不可以，我的宝贝儿，请让你的丈夫为你效劳”阿尔芭刚要张嘴拒绝，唇上又迎来了一个火热的吻，诺亚直勾勾的盯着她的眼睛即将消失的蓝光，动作越发凶猛，粗糙的手掌顺着腰线往下摩挲，阿尔芭觉得好像有沙子蹭到自己身上，亲昵的顶顶她重新红起来的鼻尖，诺摸摸她的长发，恋恋不舍的又亲了又亲后才起来去打电话让人送餐。
阿尔芭摸摸刺痛嗯嘴角，看他拿着药下来，下意识的往床的另一侧翻，只要想到他会碰到自己，腿心里的刺痛立刻就加重了，诺亚一只手拦住她的动作，沉下脸说“宝贝儿，老实点，再躲我可要把你绑起来了”阿尔芭被吓到“呃，我，你不能这样！”
诺亚将人扯到自己怀里，摸摸她下巴上青紫的指痕“当然，只要你乖乖上药，我肯定不会绑你的”看她一脸惊恐的看自己轻咳了一声继续说“这药真的很有用的，被肏肿的小嫩逼都消肿了，自己夹一夹，是不是不疼了”
“诺亚！”阿尔芭羞耻的瞪他“你可以不要这么粗俗吗？”诺亚从善如流的改了称呼“好呀，自己夹夹小花，看看是不是不疼了”阿尔芭崩溃的捂住脸，但又不得不承认，腿间的疼痛确实是由腿根传来的，而不是腿心。
透明的药膏抹到下巴阿尔芭被冰的一个激灵，眨眨眼睛看着诺亚认真的眼睛和高挺的鼻梁，放开了手心里紧握的床单，但她放松的还是太早了，被哄着脱了体恤，露出更凄惨的双乳，被那双粗厚的手掌揉的上气不接下气下气的时候，才发现自己还是太天真。
粗糙的指腹陷进乳肉里，从乳根捋着乳肉往上，原本清凉的药膏变得火辣，疼痛灼热的她浑身不安，挺着胸膛往上扭腰“轻点，呜呜～疼，你轻点”原本只是红紫斑驳的胸前整个红了起来，湿红香艳，指腹划过，留下一道白痕又迅速的变红，满是细汗的小脸上红晕密布，两条大腿不知不觉中就夹到了一起。
食指和拇指搓了一下石榴籽一般的小尖尖，诺亚蹭蹭她的额头低声说“宝贝儿，你也太娇气了”阿尔芭推开他凑近的脸，这人就是故意的！
强大的体力悬殊下，她就算是知道他不怀好意，但还是没法反抗的被剥了个精光，粗糙的手掌顺着腰上的掌印带着药膏来回揉按，酸麻灼热之下，阿尔芭连呻吟的力气都没有了，被掰着腿，一口咬住流水的嫩逼吸舔的时候，浑身都烧了起来，舌尖不过是顶着G点刺激了两下，两条大腿就不受控制的夹紧了诺亚的脖子，湿红的艳肉疯狂收缩，热流激喷而出。
“真甜”一脸湿液的诺亚吻她，还带着手印的大腿再次架到结实有力的腰上，黑色的泳裤被扔到地上，憋的紫黑的鸡巴蹭到湿红的穴肉上快速摩擦，阿尔芭还未反应过来，就再次被带入情欲的漩涡，身体里的淫水止不住的往外涌，等到热精覆满整个嫩逼，她浑身上下再次湿透了。
“再吃点吧”一脸餍足的诺亚抱着人轻哄，看阿尔芭一脸蔫蔫儿的模样，揉揉纤细的脚腕“宝贝儿，你得吃多点，要不然”眼神顺着她重新摸了药膏的身体往下看到被一只手圈着的脚腕，咽了口口水说“要不然，外界可能会认为我在家里虐待你”碰一下就红，红了就紫的体质诚然在床上十分能让他满足，但也会有许多的不方便，譬如他不能随心所欲的吻她。
阿尔芭咽下嘴里的柠檬水，抬头控诉的看着他的眼睛，意思不言而喻，你本来就在虐待我！诺亚爱不释手的在她腿上来回抚摸“宝贝儿，这不是虐待，这是应该履行的夫妻义务”阿尔芭很想说，他们的婚前协议里没有这一条，但第六感告诉她，不能说，说了可能要更糟。
诺亚确实是个重欲的，在他眼里阿尔芭浑身上下无一不美，小逼肏不了，还有大腿屁股手和脚，一身情欲痕迹还未消散的酮体，被迫的和腥臭的精液接触了个遍，两只脚都被肏红的时候，阿尔芭彻底崩溃了“你是变态吗？呜呜～”珍珠一般的眼泪接连滑落，哭的都要抽过去的她让诺亚有些惊慌“不是，宝贝儿，我，我这，闺房情趣嘛，都这样的，你别哭了，真的有那么难受吗？”阿尔芭含着眼泪委屈点头，本来上早八已经够难以接受了，现在晚上还要被他这么折腾，以后的日子真是想想就暗无天日。
诺亚将人搂进怀里，温柔的抚摸着她的后背，吻去滚烫的泪水，语气却是截然相反的强硬“宝贝儿，你要适应你丈夫的欲望”
话虽然这样说，但他还是给了初尝情欲的小妻子缓冲的时间，在没有外力干扰和药物的治疗下，阿尔芭浑身的痕迹三天后才勉强消散，布鲁娜看看容光焕发的女婿在看看蔫蔫儿的女儿，等诺亚和杜木森先生去打高尔夫球后悄悄问斜依在沙发上看书的女儿“怎么样？爱运动的小男生是不是乐趣十足？”
阿尔芭摇头，这种乐趣她一点也不想要，布鲁娜夫人笑她“宝贝儿，这有什么好害羞的，再等两年你就知道这种乐趣有多么难得了”阿尔芭放下手里的书，叹了口气对她妈妈说“我可能等不到两年之后了”
“嗨，说什么呢！”布鲁娜夫人嗔怪的拍了她一下“陪妈咪去做SPA啊”阿尔芭觉得自己确实需要放松一下，虽然诺亚这两天一直都有给她揉腿捏腰，但他的手太粗糙了，摸得她肉疼。

第014章  |  0014 14 耳边突然安静下来，还有些不习惯
浓郁的精油顺着按摩师的指腹揉按进白皙的肌肤里，阿尔芭吃痛的叫了一声，按摩师看着她身上浮现的红痕赶紧道歉“抱歉，太太”接着手上的力道放的更轻了，身上隐隐的酸涩随着按摩消散，阿尔芭困倦的打个哈欠，睡着前隐隐听到按摩师说“先生和太太的感情真好”
纤细的脚脖子上，红肿带紫的指痕格外明显，脚环一样的圈在她白皙的脚腕上，一看就知道是长久把玩摩挲才能留下的。
按摩的香香软浑身舒畅的阿尔芭刚走出SPA室，就看到了等在客厅的诺亚，她脚步顿了一下向他走过去，人未到，清雅香甜的柠檬香气就传了过去，这和家里的洗漱用品味道有些香，诺亚放下手机，一把将人搂住，埋进光洁的脖颈里深吸一口气，嗓音沙哑的说“宝贝儿，你可真香”
“咳”布鲁娜夫人看着抱在一起的两人，笑着咳了一声，诺亚对着光洁的肩膀吻了一口，揽着阿尔芭的腰和她打招呼“晚上好，妈咪，杜木森先生和亚当斯先生要去小酌一杯，亚当斯夫人要去城堡布置圣诞树，不知道您对哪个更有兴趣呢？”
他们婚礼举行完没多久就是圣诞节，本来就在度假的两家人也就都没离开，准备大家一起过圣诞节，他们整日在水屋不出门的时候，岛上的所有婚礼装饰已经整个撤掉，转由红绿的圣诞装饰替代。
他们到城堡的时候，不仅亚当斯夫人在，诺亚的祖母，老亚当斯夫人也在，几个人亲热的行了贴面礼，对正中间接近三米高的圣诞树都很满意，诺亚的哥哥和阿尔芭的哥哥正在阿尔芭的姐姐指挥着往树上挂彩灯，三个加起来要一百来岁的成年人因为意见不统一，差点就要吵起来，最后还是布鲁娜夫人接下了指挥的任务，他们才安静下来。
诺亚搂着阿尔芭在一旁感慨“我大哥这么活泼的样子我还是第一次见”阿尔芭看看被布鲁娜夫人隔开的哥哥姐姐小声说“嗯，我二哥和二姐是双胞胎，他们，ennn”她不好意思说这两人凑到一起不超过半个小时绝对会因为鸡毛蒜皮的事儿掐起来。
诺亚和他二哥年龄相近，也算是从小掐到大，很能理解她的未尽之意，从小一起长大的兄弟姐妹嘛，打打闹闹很正常的。
诺亚总是能很快就融入进人群里，看他加入装饰圣诞树的队伍，阿尔芭转转手里的雪花，耳边突然安静下来，还有些不习惯。
“怎么不一起去玩？”风姿绰约的老亚当斯太太递给她一杯果汁问，阿尔芭道谢后接过“我帮不上什么忙，就不过去给他们添乱了”老亚当斯太太喝了一口红酒，听着孙子那因为激动格外刺耳的声音嫌弃的皱皱眉笑着对她说“是不是很吵？”
阿尔芭是个不爱说谎的淑女，哪怕面对丈夫的祖母，她也没办法对那刺的耳朵疼的声音说好听“是有点”，诺亚的声音沙哑她是知道的，但这么刺耳还是第一次听到。
老亚当斯太太摸摸她的发尾，脸上的笑意真切了许多，她喜欢真诚的孩子“辛苦你了，诺亚从小就比较闹腾”阿尔芭摇摇头说“不算辛苦，挺热闹的”两人碰了下杯，相视一笑，突然就亲近了不少。
两人正聊着圣保罗双年展的时候，诺亚过来了，取过阿尔芭手里的果汁喝了一口，笑着问两人“祖母，你们聊什么呢？”老亚当斯太太看看腕表，这时候距离他离开还不到二十分钟“在说你离家出走的叛逆期”
“祖母！”诺亚不好意思的看一眼抿着嘴笑的阿尔芭挠挠脑袋“您，您说这个干什么”老亚当斯太太兴味笑笑，她本来觉得以两人的性格怎么说也得磨合上两年，倒是没想到只是见了一面，诺亚就对人上了心，当然这样是最好的，温柔又慈爱的拥抱了一下靠在一起的小夫妻，轻声说“欢迎你加入亚当斯家族，我的孩子”
只剩下二十几个人在的小岛因为圣诞节再次热闹起来，虽然没有舞会，但在布鲁娜夫人的交代下，阿尔芭还是换了身礼服，奶油色嵌金边的裙摆层层叠叠海浪一般从腰间垂到脚面，走动间轻盈又灵动，及腰的长发右侧上半部分挽了花朵一样的低盘发，光洁流畅的肩颈一边被带着慵懒随意弧度的长发遮盖，一边显露展现，优雅随意中又带着隐隐的诱惑，诺亚一看就直了眼睛“我的宝贝儿，你今天可真美”
话音刚落，粗厚的手掌就握住了纤细的腰肢，低头含住肩头的一小块皮肤轻吻，阿尔芭抖了一下轻推他的腰“嗯～你别，等下还要拍照”在她的抗拒之下，肩头娇弱的肌肤是被放过了，但花瓣一样的小嘴却被凶狠的咬住，缠着闪躲的舌头吸舔厮磨，吻得阿尔芭站站不稳，只能软软的贴在他怀里小声呻吟才不甘心的放开“我不想去和他们聚会了”诺亚委屈的蹭蹭她的脖颈，刻意压低的声音性感又撩人。
“呃，不，不行”阿尔芭摸摸他的头发“你放开我，我得补妆了”诺亚抬头，性感的厚嘴唇对着她小小的唇瓣“吧唧”亲了一口“很漂亮，不用补”被亲肿的红唇比着平常淡粉的唇色更显艳丽，无奈抬眼时妩媚的风情不经意间显露，惹得诺亚再次追上去亲她。
“唔，好，好了，你赶紧去换衣服吧”诺亚不甘心的叹了口气，抵抵她的额头终于去了旁边的房间，阿尔芭长出一口气，坐到镜子跟前补唇膏的时候，看着镜子里脸颊绯红眼波流转的自己，心里闪过一丝怀疑，她长什么样子自己心里是有数的，诺亚一个留恋花丛的花花公子整日对着她夸漂亮，她实在是不太理解。
“好了，我们走吧”二十分钟后，诺亚再次回来，不仅换好了香槟色的衬衣，还抓好了头发，整个梳上去的大背头配着在衬衣里隐隐耸动的肌肉，还有领口处随着呼吸若隐若现的古铜色胸肌，浑身的荷尔蒙都要溢出来了。
“宝贝儿，等一下我需要你帮我个忙”顺着海边的廊桥往城堡走的时候，诺亚郑重的请求。阿尔芭理理吹到脸上的头发轻声问“什么忙？”他很少有这么正经的时候，阿尔芭觉得只要不过分的话自己肯定不会拒绝。
等到了城堡站到圣诞树下，她才知道他所说的帮忙是要她帮忙拍个视频，本来还在紧张的阿尔芭提起的心放下了，接过管家递过来的相机，以一个艺术家的眼光调好了光线和角度。看他直接把蓝色的9号球衣往身上套，老亚当斯太太和阿尔芭同时皱起了眉头“噢，诺亚，你这个品味真的是太糟糕了”
诺亚扯扯被球衣紧紧箍住的衬衣袖子“祖母，你不懂，这是最新的时尚”前巴西名模翻了个白眼“我不懂？哼！你让阿尔芭来看，你这打扮像话吗？”诺亚期翼的目光看向阿尔芭“宝贝儿，你说呢？”
“呃，我，我觉得祖母说的有道理”阿尔芭移开和他对视的目光，尽量委婉的说“你的球衣太紧了，衬衫都被勒出了褶皱，嗯，你实在想这样穿的话，可能换件宽松点的球衣会更好”
喜欢秀肌肉的诺亚根本就没有宽松的球衣，最后只能不甘心的把把衬衣脱了直接套上球衣录圣诞祝福视频，为了贴合主题，还找了顶毛茸茸的圣诞帽带到了头上。
给他录制完两家人又拍了合照，圣诞夜的最后工作算是完成了，他们在长桌上吃了晚餐后就三三俩俩的聚在一起聊天喝酒，亚当斯先生和亚当斯太太把阿尔芭带到挂满礼物的圣诞树前面“亲爱的，这些都是你的”
“啊？”阿尔芭惊讶的瞪大了眼睛，措不及防的被搂进一个温柔的怀抱“孩子，欢迎你加入亚当斯家族，这只是家里的一点小小心意，希望你能喜欢”
“谢谢您的安排，我很喜欢”阿尔芭回抱住她，心里有些感动，作为家里最小的一个，她和哥哥姐姐们的年龄相差了将近二十岁，自出生起就能收到一圣诞树礼物的她，没想到结了婚后还能被人当做小孩子对待。
发布完圣诞祝贺视频的诺亚走过来，在她的惊呼声中一把将人抗到肩上，阿尔芭扶着他的脑袋害怕的说“呃，诺亚，你这是做什么，放我下来”宽大粗糙的手掌伸进裙摆里摸了两下细滑的小腿后脱掉她的高跟鞋轻声说“带你去取礼物啊，坐稳了哦”
几个大步走到圣诞树下，摸摸她的腿提醒“快取吧”屁股下面火热又结实的肩膀让阿尔芭咽回去了说要搬梯子的话，虽然还够不到最顶端，但现在大部分的礼盒已经能取到了“你要抓住我哦”她不放心的交代。
诺亚一手按住她的大腿，一手来回摩挲小腿“宝贝儿，对你丈夫有点信心，好吗？”

第015章  |  0015 15 珠光宝气的像是一个移动的首饰架
阿尔芭点点头，两只手举起来去够圣诞树上的礼盒，大小不一的盒子被身旁的管家接下，不一会儿就堆成了一座小山。
白色的身影坐在香槟金的身影上移动，影子反射到老亚当斯夫人的酒杯上，被她无意间晒到网上，本来还在研究诺亚为何笑的温柔又凶猛的粉丝恍然大悟。
“所以，诺少是拍完圣诞祝贺视频就扛着诺嫂去取礼物了？”“不，他应该还换了件衬衣，我没有说蓝色球衣不好的意思，但他明显在诺嫂跟前还挺注意形象的”“有没有可能，那条视频也是诺嫂拍的呢，你看他瞳孔里，有个白色的影子”“怪不得呢，他这次视频的构图看起来和谐又温馨”
“诺少妈妈发他们一家的合照了，诺嫂好漂亮啊，裙子漂亮，头发也漂亮，当然最漂亮的是她的眼睛”
“没有说蓝色球衣不好的意思，但诺少穿衬衣好帅啊，他总算有点意大利人的感觉”
“今天也是羡慕诺嫂的一天呢，话说有没有知道她的裙子是哪个品牌的？好想拥有啊”
“诺嫂的珠宝是都带到诺少的身上去了吗？穿的这么漂亮连个项链都没带，她老公脖子耳朵手上都要挂满了”
“真的哎，她连婚戒都没带，那么大颗的钻石，她是不喜欢吗？”
不仅网友们好奇她为什么不带戒指，诺亚也很好奇，求婚时的蓝宝石排戒，结婚时19.9克拉的钻戒，还有那颗稀有的2.34克拉紫钻戒指，他一个都没见她带过，今天她化妆的时候，明明身边摆满了首饰，可她看都没看一眼,难道是都不喜欢吗？诺亚有些疑惑。
红色的包装盒打开，第一个拆开的是诺亚送的礼物，一条由黄钻紫钻红钻以及粉色海螺珠镶嵌而成的钻石手链，诺亚从盒子里取出来给她带上，揉了两下光溜溜的无名指问“喜欢吗？”他看家里的床上用品大都是粉蓝色，橙粉色，以为她喜欢这种粉嫩嫩的风格，特意托人在拍卖会上买的。
“喜欢”阿尔芭手腕晃了两下，宝石的光芒来回闪耀，雪白的肤色都带上了暖光，光着脚走到圣诞树下，拿起角落里的金色盒子递给玩蝴蝶结绸带的丈夫“谢谢你的礼物，这是送你的”诺亚挑眉接过“宝贝儿，你不用这么客气的”盒子打开，璀璨的冷光先一步露出来，这是一枚镶满了钻石的花束胸针。
“我看你平常比较喜欢带钻石，嗯，就，希望你能喜欢”阿尔芭扣扣手指轻声说。
“当然喜欢，宝贝儿，你的眼光可太好了”诺亚美滋滋的在胸前比划了两下说“真漂亮，像宝贝儿你一样漂亮”这是阿尔芭送他的第一件礼物，在他眼里自然是怎么看都好，要不是这会儿离水屋还远，他肯定得去穿件西装带上拍够18张照片。
“那就好”阿尔芭放心的去拆其他的礼盒，里面大部分都是珠宝，她一边拆诺亚一边在她身上比划，拆到一支白色玫瑰花的时候，看向诺亚，以为是他送的，诺亚把花插到她耳朵上解释“是迪芙斯送你的”
迪芙斯是他大哥的儿子，看到家里人都在给小婶婶准备礼物，他摘了花园里的玫瑰，写了张贺卡拜托妈妈包了礼盒挂到了圣诞树上。
“哇，这也太可爱了吧”阿尔芭看着贺卡上带着稚气的字体感慨完，就招呼诺亚帮自己搬礼物，她也给家里人都准备了礼物，都是胸针，光是搜集不一样的款式就费力了她许多精力，当然几个小朋友也都有份。
诺亚捧着的礼盒送出去又被塞进新的，作为女婿的他也收到了来自岳父家里的礼物，阿尔芭的大哥笑着说“在我们家圣诞树上的礼物都是阿尔芭的，希望诺亚你不要介意”
诺亚当然不介意，笑呵呵的接过礼盒，当场拆开把里面的手表带上“谢谢大哥”他手上已经带了三块手表，两条手链，脖子里还有两条项链，衬衣领上夹着两个宝石领带夹，珠光宝气的像是一个移动的首饰架。
老亚当斯太太乐得拿出手机给他拍照，他把本来放在衬衣口袋里的钻石胸针取出来握在手上，配合的摆出搞怪的姿势，逗得老亚当斯太太笑的合不拢嘴“祖母，照片记得传我一份哦”
“没问题，我的小开心果儿”
这张照片他收到后发了ins，配文甜蜜时刻爱心爱心，本来还在看他会不会秀恩爱的球迷，被突如其来的富贵秀了一脸“这就是老钱家的少爷生活吗？这些首饰的价值都要赶上他一年年薪了吧？”“差不多吧，没有一年年薪，也得大半年”“这样的诺亚熟悉多了，说真的，我真不习惯你一脸正经的样子”“秀首饰但不秀漂亮老婆，诺少看来真的是被逼着去结婚的”“他秀了，你看他眼神的方向，那边的角落里有个白金色的裙角，那是阿尔芭小姐的裙摆”“不一定吧，也有可能是房间里的装饰啊”“就是，诺亚是这种暗戳戳的人吗？你想想他以前谈恋爱的时候，那泄洪式的更新”“也对哦，商业联姻肯定比不过自由恋爱”
话题歪到诺亚各任绯闻女友身上的时候，当事人本人已经喝醉了，诺亚常年混迹酒吧，酒量自然不差，但阿尔芭的二哥是个调酒高手，96％的波兰生命之水混到气泡水和柑橘味的果汁里，第三杯还没喝完他就眼神朦胧了。
杜木森家二公子朝亚当斯二少爷打了个响指“我赢了”吹下海口的诺亚二哥恨铁不成钢的瞪了一眼靠着弟媳哼唧的弟弟，不甘心的说“厉害，那颗粉钻改天我让人给你送去”阿尔芭的二哥摆摆手“直接送我妹妹那就行”看阿尔芭眼神在他俩之间游离，冲她抛了个媚眼“亲爱的妹妹，不谢谢你亲爱的二哥我吗？”
“你们俩是在拿诺亚打赌？”
杜木森二公子抛起酒杯忽略亚当斯二少爷的暗示的眼神说“对啊，亚当斯二少说他弟弟千杯不醉酒量惊人，在夜店喝上一夜还能保持清醒，我不信嘛，就”看阿尔芭眼神冷下来他赶紧解释“是他主动提的，我只说了一句我不信”眼神扫向迷迷糊糊的诺亚，眼里闪过一丝轻蔑，就这还天天酒吧混，呵。
“二哥，你们也太胡闹了”阿尔芭不赞同的看着两人“诺亚是运动员，酒精对他的影响很大的”
“他自己都不在意，你在这儿着急什么”阿尔芭的二哥不服气的嘟囔，看妹妹瞪过来赶紧转了口风“哎呀，二哥知道了，好了，好了，走，二哥送你们回去，还要住水屋吗？还是去雨林里的别墅？”
“水屋”阿尔芭把靠着她的诺亚推到他身上，去和其他家人告别，诺亚的二哥看着她冷冷的眼神，想说的话突然就说不出口了，这个弟妹的眼神太像她爸爸了，看过来的时候他本来就虚的心更虚了，最后只能挠挠鼻子不自在的道歉。
杜木森二公子把人送到水屋的一楼，看阿尔芭要出来送他，也没拒绝，离开的时候再次道歉“好啦，不要再生气了，二哥又不是故意的”阿尔芭叹了口气“下次不要再这样了，万一出现问题，谁都承担不起”杜木森二公子这才明白她的意思，挠挠头笑的有些无奈，看来是自己白担心她了。
送走了二哥，回到水屋一楼的阿尔芭闻着房间里浓郁的酒气脸上闪过一丝嫌弃，她讨厌这刺鼻的味道。
诺亚的记忆还停留在一家人聚在城堡里喝酒，睁开眼后昏暗的房间让他以为还是晚上，摸出手机看了一眼才发现已经上午十点了，拉开窗帘，刺眼的阳光照进来，他在上楼找人和洗澡之间，选择了洗澡，他的太太对味道过于敏感，恐怕无法忍受他这一身酒气。
“宝贝儿，宝贝儿？阿尔芭”洗完澡的诺亚擦着头发在楼上看了一圈都没看到熟悉的身影，手机震动的声音从阳台上传过来的时候，他才想起往海面上看，嗯，远处确实有几个身影，其中应该有他的太太。
宿醉后头上的酸胀让他不太想动，坐在泳池旁边一边吃自己的早午饭，一边看远处的海面，等了好一会儿都不见人上来，他只好脱了浴袍跳进海里自己游过去。
“小姐，诺亚先生过来了”本来正在追着小鱼游的阿尔芭点点头动作没有停，黑色的身影悄无声息的靠近，原本的鱼群被惊动四散游走，泳镜都遮不住的大眼朝她放电，诺亚搂着人钻出水面“早上好啊，玩的开心吗？”
阿尔芭搂住他的脖子点点头，关心的问“还难受吗？”生怕他在睡梦中出了问题，昨天晚上特意让医生守在楼下没走，早上醒来听说他身体指标一切正常，她提起的心才放下。
“一点点，但是没关系，继续玩吧，走，我带你去找粉色的发光水母”诺亚拉着她的手继续往远处游，但是很遗憾的是，连水母的影子都没有看到，阿尔芭看了眼表上的时间“我累了，我们回去吧”
预告一下   明天有肉肉

第016章  |  0016 16 粗硬的鸡巴带着海水撞上来
准备顺着楼梯往上走的阿尔芭感觉到腰上有阻力，不解的回头“怎么啊！”诺亚冲已经上岸的保镖挥挥手，示意他们没事，一只手划水，一只手拽着阿尔芭往远处游“宝贝儿，再玩一会儿呗”浭
一望无际的海面上这会儿只有他们两个人，他的眼神让阿尔芭有种不好的预感“不，不用了，我有些累了”她这话一出口，诺亚的眼神更亮了，原本牵着她的手松开，阿尔芭还没来得及游开，细腰就被一手握住。《ԚǬ浭新㪊⑹𝟎⑺𝟡৪𝟝一叭❾
“啊”她尖叫一声，不受控制的扑向诺亚，比海水还要热的体温传到她身上，让在海里泡了好一会儿的她，下意识的哆嗦，条件反射搭到诺亚肩上的手指忍不住的蜷缩，他的肌肉在跳。
耳朵上传来湿热的碰触，低沉沙哑的声音传到耳朵里“那你抱紧我，我带你回去”阿尔芭嘴巴抿住，手臂搂紧他的脖子，古铜色的肌肉隔着贴身的泳衣亲密相触，她浑身都被染热了，水里的两条腿无助的蹬了两下，正要催他就感觉自己整个人都下沉了，海水没过口鼻眼睛，她下意识的闭眼，抿紧的嘴巴被另一张厚唇吻住，火热的气息由外灌入。
阳光照射的玻璃海下，他们躲在海里面接吻，连串的泡泡从嘴边冒出，窒息感越来越强烈的时候，他们终于浮出了水面“呼，呼”阿尔芭倚着诺亚大口喘息，本来白皙的小脸憋的通红，眼睛又蓝又湿，比包裹着他们的玻璃海更耀眼。
“真漂亮”诺亚忍不住的吻向他的眼睛，眼珠子在他唇下滚动，薄薄的眼皮都被他嘬红了。
“嘤”阿尔芭呻吟了一声，搂在他脖子上的双手抗拒的去推他的肩膀“呃，别，别这样”热情的吻由眼皮转到鼻尖再到被吻红的唇瓣，他离得太近了，近到不说话阿尔芭都感觉到属于他的气息在自己身上蔓延。
“抱紧我”沙哑的声音再次响起，阿尔芭很不解，抱紧，现在还不够抱紧吗？
“腿夹住我的腰”诺亚压低声音耐心教她，阿尔芭整个人树懒一样的挂到他身上，这别扭的姿势让她浑身不自在，但诺亚却很满意，单手搂着她的腰往岸边划去，蹬腿游走之时，两人的下半身不可避免的碰撞到一起，火热的凸起硌的阿尔芭浑身不自在“唔，你，撞到我了”
“呵呵”诺亚低笑了两声，动作不仅没有收敛反而更变本加厉了，巨掌按着她的细腰往自己身上送“哪里撞到你了？嗯？”本来还没反应过来的阿尔芭一看他戏谑的坏笑，脸一下子就红了喏喏的说“你，你放开我吧”
之前的回忆突兀的出现到脑海里，本来的就紧张的身体绷的更紧了，为什么生孩子就一定要做爱。
“不放，你已经嫁给我了”诺亚将人放到楼梯上，俯身亲上去“宝贝儿，你要学着适应我，不要总是抗拒”搭在古铜色肩膀上的手指下意识的收紧，嘴里搅动的舌头让她浑身发抖，湿漉漉的长发被抚摸过，脊背上随着他的动作传来过电一样的快感，夹在劲腰上的双腿软软的滑落，又被一把捞起。
经验老道的花花公子，吸着她的舌头，缠磨吸舔，舌尖灵活游走在每一个空间，轻而易举的就把怀里的人亲的眼神朦胧，浑身发抖，原本坐在楼梯上的屁股往下滑落，整个人再次缠到他身上“真香，怎么这么香的？嗯？”
强势火热的舌头终于从口腔里移开，花瓣一样的唇瓣被舌尖描绘啃咬，低沉的粗喘一声声响在阿尔芭的耳边，沙哑的低喃比他的手掌还要粗糙，一下下的撩拨着她脑海里的神经，让她里里外外都被过电一样的酥麻折磨，下半身莫名的火气让她害怕，抵上来一直顶磨的凸起更让她害怕“回，嗯，回去，哈”
兜在腿心的布料随意的被挑开，粗硬的鸡巴带着海水撞上来，逼口的嫩肉被撞得凌乱散开，再一下就直挺挺的撞到了没有任何保护的逼口上，马眼顶着小口蠕动，原本恢复了粉嫩的逼肉一下子被磨得红艳，吸住顶过来的马眼颤抖厮磨。
“没有人的，不要怕，嗯～小嘴又在吸，是不是也在想？”泳衣上的肩带被他用牙齿咬开，白嫩的乳肉刚暴露到阳光下就被一口含住。
“啊～”牙齿磨过白嫩的肌肤，红色的吻痕艳的眨眼，诺亚吞着口水上下一起继续努力，他的太太实在是太嫩了，嫩到他恨不得一口把她吞下“哦，我的小甜心，是不是流水了？”
“啊～哈～”紧张的情绪让阿尔芭浑身的知觉更灵敏，感觉他的大家伙跃跃欲试的要往自己身体里面顶，忍着被他上下夹击的快感，颤抖着呻吟解释“诺亚～啊～不，不行～”
“宝贝儿，就样叫我，再叫一声”抵在腿心的鸡巴再次胀大，顶进逼口的龟头顶部撑得阿尔芭一声急喘，语气变得急切起来“不行，会被看到的啊～诺亚～”在她胸前啃个不停地脑袋抬起头，对着立起来的小石榴轻吹了一口气，揉着她的腰往自己身上贴，性感撩人的伸出舌头舔去唇上的口水，他再次靠近“哪里有人？嗯？宝贝儿，不要害羞，小嘴儿在吸我，我都感觉到了，来，放轻松，让我进去”
“有卫星！”阿尔芭娇喘着推开他靠近的脸“真的可以看到的！”色欲上头的诺亚再次靠近“不管它，我敢肯定它今天不会路过，宝贝儿，不要拒绝我”
阿尔芭无法接受在光天化日之下像野兽一样在人前交媾，用力推开贴上来的人，软着手脚攀着梯子开始往上爬“不行啊！”背对的姿势更方便了诺亚的动作一只手拽着她拉回怀里，巨掌顺着散开的泳衣带子粗暴的夹着绵软的乳肉揉按，火热的嘴唇顺着绷紧的后颈落到肩头，粗哑的声音里带着不加掩饰的欲色“宝贝儿，你知道你背对我撅着屁股的时候有多诱人吗？嗯？是不是故意的？”
游去找她的时候，在后面看着她两条白的发光的长腿蹬开合拢，嫩逼的轮廓时隐时现时他就忍不住了，不夸张的说，如果不是害怕吓到她，他当场就想压上去，撕开裹着下半身的布料，狠狠的奸进去，让她知道在外面穿的这么暴露到底有多危险。
“啊，不是，诺亚～你，哈，你冷静点，啊～”粗糙的指腹摸到被龟头顶开细缝的逼眼儿上，还未完全合拢的嫩肉被顶开，在海水的润滑下，刺痛感没有那么明显，冰凉的海水跟着流进体内，冰的阿尔芭浑身颤抖“冰，啊好冰，呜呜，啊～不～呃～诺亚，哈～回去，我们回去～”
指腹裹着海水在嫩逼里揉了两下就摸到了凹进去的软肉，收着力气按进去，原本挣扎的细腰一下子就软了下来，阿尔芭握紧身前的楼梯踏步，上半身费力的抬起，啊，出来了，又进来了啊。
嗦着一根手指吸的的嫩穴很快又被撑进了第二根，第三根手指，恢复了紧紧致的逼口被撑到最大，龟头由后往前顶的动作让海水源源不断地往里灌，身后是炙热的身体，穴里是冰凉的海水，冷热夹击紧张不安之下，阿尔芭的神经绷的更紧了，棱角狰狞的龟头每顶上来一下，凶猛的夹磨都让她控制不住的缩紧嫩穴，夹着逼里的手指抽搐，透明的淫液止不住的往外淌。
G点不住的被刺激，酥麻过电一样的快感跟着从尾椎上往大脑上涌，阿尔芭费力的抓紧楼梯边缘，白粉的指腹用力到边缘泛白，她不行了，要忍不住了，啊～耳边一声沉过一声的粗喘让她的心跳跟着加速，娇喘的拒绝声越来越娇媚。
诺亚眼中暴虐风暴翻涌，咬住她肩头的软肉，狰狞的鸡巴划破水流，在手指抽出的一瞬间狠狠顶了进去”啊！”裹着冷水的火热鸡巴肏的阿尔芭一个激灵，本来就软的腰更坚持不住了，进来了，真的进来了，她无措的扬起修长的脖颈，脖子上的啃咬和被撑开的下体让她颤抖个不停“啊，唔～不啊～疼～啊～”
宽大的手掌紧紧的握住她的腰往自己身上带，还没全部顶进去，诺亚就忍不住的前后耸腰，宽大的肩膀将身下的小太太整个遮住，只有哗啦啦的水声伴随着“啪啪啪”的拍击声不住响起“不要害怕，我的宝贝儿，呼，放松，不要吸”
粗喘着含住红红的小耳朵，舌尖模拟着身下抽插的动作来回蠕动，阿尔芭缩着脖子躲避他淫色的亵玩“你，啊～你混蛋～呃呜呜，太太重了”
有力的公狗腰动个不停，抽到穴口再毫不收力的顶进去，包着海水的淫肉像一口温度适宜的小嘴，含着黑紫鸡巴上的青筋来回舔吮，红艳的淫肉缠在鸡巴被带出体内再被狠狠的肏进去，用力的顶插到子宫口上摆着腰顶磨“让我进去，宝贝儿，放松”露在穴外的一截鸡巴难耐的跳动，他想整个都埋进去，每一寸肌肤都想被穴里的小嘴吸舔裹含。

第017章  |  0017 17 高潮中的艳肉被粗硬的鸡巴带着强势旋转
“啊，疼，啊，唔不行，啊满慢些”始终无法全部肏进去让诺亚很急躁，化身打桩机狂浪的往里深肏，肏的阿尔芭眼皮上翻，连踏步边缘都握不住的时候，他终于放缓了力道，浅浅的顶了两下，又猛的肏进去，本来还没喘匀的气息，再次凌乱“呜呜～啊哈～疼，啊～好疼”
轻轻碰触一下就能留下刺眼红痕的小亚当斯太太从里到外都嫩到不可思议，自然是顶不住他这番狂轰乱炸毫不停歇的肏干，眼角的泪水随着他耸动挺腰的动作滑落，白皙的肤色上是冰蓝色的海水都挡不住的香艳，火热的鼻息扑到后背上，刺痛紧跟而来，阿尔芭难耐的扬起脖颈，嘴里的呻吟猛的顿住，浑身上下软肉紧紧收缩，海浪一样的艳肉缠紧青筋鼓起的鸡巴，带着刺痛的挤压从龟头上传到大脑，诺亚低吼一声，豆大的汗珠顺着锋利的下巴滑落，两只手握着带着凌乱掌印的细腰深吸一口气，高潮中的艳肉被粗硬的鸡巴带着强势旋转，灭顶的酥麻自下往上，阿尔芭的呻吟声猛的一下拔高，还未平息的高潮叠着高潮强势而至，她脑海里的意识彻底消失，四肢缠在诺亚结实的古铜色肌肉上，这会儿把卫星彻底抛到了脑后。
花瓣一样的小嘴被性感的厚唇一口含住，身下挺腰摆动的动作不停，进出的海水被两人炙热的体温带到升温，“哗啦啦”水声越来越激烈，下半身火辣又酥麻的摩擦和嘴里被抢夺空气的窒息感让，让她再次浑身绷紧，舌头学着诺亚的模样跟着粗舌飞舞，抢夺稀薄的空气，胸前的嫩乳被古铜色的胸肌压到扁平，石榴籽一般乳尖来回蹭磨，未被解开的一侧肩带早在不知不觉中掉到了臂弯，赤裸的胸乳被磨的一片红肿又胀疼，每一下的紧贴厮磨带着难受和舒爽。
上下一起被填满的刺激，让阿尔芭的眼前开始变得模糊，她觉得自己的精神好像飘上了云端，只剩一具肉体落在诺亚怀里被他疯狂折腾，迷离妩媚的眼神和凶狠野性的黄绿色眼睛对视到，缠着舌头吸舔的动作更激烈了，难耐的呻吟从鼻息间泄出，她觉得自己要被他吸化了，舌根的胀痛和舌尖的刺痛让她保持清醒的同时，不受控制缩紧下半身，小亚当斯太太无师自通的学会了勾引男人。
层层叠叠的淫肉用力收紧，像无数张小嘴一样疯狂吸舔对着子宫口还在顶磨的鸡巴，尾椎骨上的过电的酥麻传到大脑，诺亚只来得及深顶一下，精关再也控制不住，浓稠火热的精柱喷射而出，本来就在喷潮的女人浑身抽搐颤抖，穴里的热液伴随着激射的精柱喷涌而出。
“呼～”两人同时急喘出声，诺亚抿抿嘴里带着甜香味的小舌头，恋恋不舍的勾着它送回被磨肿的口腔，粗长的舌头带着属于他的口水不知不觉的渡进阿尔芭的嘴里，还未回过神的小亚当斯太太条件反射的吞咽，乖乖的吸着抵到喉口轻戳的舌尖吞吐，这一刻诺亚心中空前的满足，火热的吻雨滴一样落在湿红娇媚的小脸上，剧烈的心跳久久无法平息，她这幅被情欲浸透的模样实在是太美了，美到他恨不得将她吞吃入腹永远藏起来。
“嗯嘤～你，哈～放开我”恢复了清醒的阿尔芭推他“走开，太满了～”那么一大坨东西连着精液海水一起堵在穴里，她的小腹都要被撑破了，诺亚坐在抱着她坐在楼梯上接吻，有力的劲腰挺了两下，粗哑的声音里带着意犹未尽“不要”粗糙的手掌顺着脊背一路往下，揉着她的屁股贴近自己“再含一会儿，嗯”腹肌压到被精液和鸡巴撑大的鸡巴上，性感的粗喘一声“这就受不了，以后怀了孩子怎么办？嗯？”
“啊，别，唔，又大了，哈～以后，以后再说”两人亲密相贴的挤压之下，被含着的鸡巴再次精神起来，阿尔芭被撑得呼吸一声比一声急“你呃～不要啦～”轻柔的声音变得娇软，妩媚颤抖的尾音像是带了小勾子一样，勾的诺亚浑身的血液再次翻涌，彻底硬起来的鸡巴撑得她呼吸都困难，难耐的仰着脖颈翻白眼。
上次一次过后她就晕了过去，不知道他是怎么给自己收拾的，这回算是彻底彻底体验了一把。
粗硬的鸡巴随着走动的动作顶的一下比一下深，深处的子宫口被顶的凹陷，灭顶的酥麻从两人相连的地方直冲脑际，本来就涨得鼓起的肚子被喷出来的淫水涨得更大。湿红的肚子上，色情的鸡巴轮廓时隐时现，每次的浮起都带着铺天盖地的快感。
被肏肿的淫肉疯狂蠕动着缠紧本就紧致的嫩穴吸得紫黑的鸡巴寸步难行，诺亚深吸两口气，托着两条白嫩的大腿压到玻璃墙上，耸动的臀部快出了残影“吸得这么紧就不怕被肏烂吗？嗯？是不是故意勾着我呢？嗯？是不是？小骚货？嘶，放松，让我肏进去“粗暴的顶的阿尔芭不住往上窜，克制不住的水液和热气狂涌之时，阿尔芭浑身的欲火到达了顶峰，两条腿抽搐着夹紧耸动的公狗腰，花瓣一样的红唇一口咬住在眼前晃出残影的肌肉”啊！！！！！！”低哑娇媚的呻吟声下，尖尖的虎牙刺破了结实的皮肉。
肩上的刺痛让诺亚尾椎处的酥麻迅速的往脑顶涌，本来就狰狞的鸡巴涨得更粗，粗棱的龟头几乎要将紧闭的子宫顶破，胀痛和酥麻一起在小腹炸开，喷吹的淫水从小缝里泄出，兜头淋在大张的马眼上，肿胀的淫肉被夹磨住，阿尔芭的牙齿陷进肌肉里更深，诺亚面色狰狞了一瞬，浑身的火气都朝裂了细缝的小口喷出，性感火热的厚唇含住湿红脖颈上的青筋舔舐，可真遗憾，下次，下次一定要给她肏开。
躺到浴缸里被揉着小腹排出一肚子的浓精时，自然又是另一番的折磨，粗长带着茧子的指腹伸的很深，红肿充血的淫肉被磨得火辣辣的刺痛，阿尔芭额头鼻尖，露出水面上的肩颈上都是细细密密的香汗，熟悉的热流再次喷涌而出时，眼睛一番再次昏了过去。
带着情事余韵异常敏感的娇躯落在诺亚手里任意把玩，大腿根，脚踝上都留下了刺眼的齿痕。
她再次醒来是被突然灌入体内的凉液惊醒的，还没彻底清醒的脑子下意识的抬脚就踹，正给她上药的诺亚一个不防就被踹到了下巴，他跟没事儿人一样拽着踢过来的脚亲了又啃“宝贝儿，一醒来就这么热情，我可真是受宠若惊”爱不释手的圈着细细的脚踝摩挲，阿尔芭浑身的毛发都要立起来“你，你做做什么？”
原本轻柔的声音变得沙哑，阿尔芭虚弱的抿抿嘴，红肿透亮的艳穴在诺亚眼下抽搐了两下，下腹的胀痛酸涩让她有种下半身还含着东西的错觉，磨在脚踝上的巨掌顺着小腿一路往上揉按“我在给你上药，宝贝儿，你的小花肿了”
“嗯～别，别咬～”阿尔芭难耐的娇喘，脚背都绷出了惊人的弧度，那个地方，那个地方怎么能亲呢。
亲完下头的小嘴上面的也没忽略，微张着的红唇被一口含住“非常漂亮，哪里都漂亮，肿了也漂亮”
“唔～”阿尔芭闭上眼睛，颤抖的指腹搭在古铜色的肌肉上，等到诺亚将人放开，胳膊上多了两条刺眼的白痕。
修剪平整的指甲不知道什么时候劈了，挠起人来还是挺疼的，诺亚下床翻出工具箱，拿着指甲刀给她修剪指甲，剪完磨一磨再在自己腹肌上试试没有明显的刺痛感才继续修剪下一个。
甲床都泛粉的指头蜷缩起来，阿尔芭看着一脸认真给他修指甲的诺亚，沙哑的声音轻轻响起“我不喜欢”捏着她手指的诺亚顿了一下，还没来得及解释，就听她又说“下次不要这样了”
黄绿色的眼睛抬眼看过去，漆黑的眼眸里还带着不明显的蓝光，冰冷妖冶又带着不明显的引诱，诺亚的喉咙突然就干痒了起来，她这幅浑身还带着情事的红晕，眼神冷静疏离的模样，让他的征服欲猛的一下又燃了起来，指腹捏着手指上的软肉随意的把玩，深邃散漫眉眼朝她挑眉“宝贝儿，我也对你说过的，这是你作为妻子应该履行的义务”
结实性感的身体俯身压下来“小亚当斯太太，你有义务为你的丈夫疏解欲望，知道吗？”阿尔芭一巴掌推开他凑过来的脸，轻喘了一声，忍着羞赫说“我，我不喜欢在外面！”握住挣扎的左手，诺亚强势的掰着她的下巴留下一个吻，刻意压低的声音性感低沉“宝贝儿你的意思是说，在室内怎么样都可以吗？”

第018章  |  0018 18 我要真放开了玩，你是下不了床的
阿尔芭刚想点头，但看到诺亚深沉的眸色，心里突然就闪过一丝不好的预感。果不其然，就在她犹豫的瞬间，沙哑的声音重新响起“把你玩坏，肏烂也可以吗？嗯？”粗糙的指腹捏着她的下巴强势对视“宝贝儿，你有多敏感你知道吗？”劲腰暗示性的顶了两下“第一次我以为你会被撑裂，特意准备了药膏，可你猜怎么着，逼口都被撑的透明了，小嘴还是紧紧的含着我的鸡巴不松口，流出来只有的骚水，深处的精液都被你死死含着，还要我伸手进去给你掏出来”
“诺亚！”阿尔芭忍无可忍的打断他“不要再说了！”原本深情温柔的眼眸彻底被欲色和占有欲占满，诺亚凑近她湿红羞愤的脸庞，沙哑的声音里危险又克制“宝贝儿，不要再招惹我了，像你这样的小娇娇，我要真放开了玩，你是下不了床的，知道吗？”
看她一脸惊恐看着自己，温柔克制的吻落到红肿的眼皮上“对不起，今天是我冲动了”阿尔芭紧张的咽了口口水，还没从他的话里回过来神，缩缩被握着的指腹“下次，呃，不要不要这样了”诺亚低声笑了一下，既没有答应也没有拒绝。
但他很快就笑不出来了，他后面还要比赛，假期本来就不多，圣诞节过后也该回去训练了，可阿尔芭的寒假还没结束“你不跟我一起回去？”刚把肉叼到嘴里的诺亚并不想分开“爸爸妈妈哥哥姐姐们的假期也马上结束了，你一个人待在这么大一个岛上，多不安全，和我一起回英国吧，等我有假期了再陪你过来玩”
阿尔芭翻了个身，躲过直晒到身上的日光，懒懒的说“我不在岛上待着”诺亚把人扒拉过来“那你去哪里？回瑞士吗？”错过了午睡时间的阿尔芭困倦的打个哈欠“冰岛”这会儿正是看极光的季节，她早就计划好了，和他们分别，她去冰岛看极光，看完差不多也就要开学了。
“那我呢？”诺亚委屈的问“你要抛下我了吗？”阿尔芭不解的抬眼，原本漆黑的眼珠子，阳光下再次变蓝“你也想去？可以啊”诺亚伸手替她遮住阳光“我年后还有比赛”他还是很好哄的，阿尔芭只是同意带他去，他瞬间就开心了，哪怕他并没有时间跟着去，也开心。
圣诞节后三天，两家人兵分N路，阿尔芭的私人飞机最先离开，诚然她的丈夫十分的性感迷人，但她一个身体娇弱的大小姐真的撑不住了，一听到他粗喘着呼吸就控制不住的腿软，一到分别的时间，迫不及待的就跑了。
到机场接人的经纪人和助理看着诺亚身后熟悉的保镖问“怎么就你自己，你的太太呢？”诺亚压压黑色的棒球帽沙哑的声音里还带着困意“玩去了”施耐德搞不懂他们这种老钱家族的行事作风压低声音说“好多媒体都等在外面，等着拍你太太初次露面的照片呢”
诺亚嘴角扯起一抹漫不经心的笑意“那他们恐怕要失望了”
当晚“诺亚婚后独自现身机场，疑似和新婚妻子感情不合”的新闻被不止一个报社发了出来，看向镜头的男人眼神深情又迷人，耳朵手指脖子上一如既往挂满了亮闪闪的首饰，左手按在黑色的帽檐上，无名指上的被四道梯形钻带围绕着的公主方大钻石戒指闪闪发光，耀眼逼人。
“诺少还是那个诺少，瞧瞧这富贵逼人的打扮，谁能想到他出身意大利豪门啊”“为以前骂过诺少暴发户道歉，但我只道一半，另一半责任在诺少自己”“话说，这是刚新婚就分开吗？正常来说，装也得装一段时间的恩爱吧？”
“艹，诺亚接受采访的视频发出来了，他提到了诺嫂，链接附上”
视频里的男人穿着下飞机时穿的衣服，看向镜头的眼睛迷人依旧，沙哑的破锣嗓子也依旧“是的，没错，我结婚了，我太太还在读书，希望大家不要打扰她的私人生活”本来这个采访是没有的，但阿尔芭在两人第一次见面的时候就说过，不希望自己的生活被过度打扰，也不希望整日被记者跟着，因此诺亚在上车前找了个顺眼的记者为她的平静生活尽了把力。
阿尔芭不在，诺亚也嫌费瑞尔太远，第二天就住到了切尔西，本来对他们关系众猜纷纭的八卦小报更加认定了这对新婚夫妻不合，而此时阿尔芭已经落地了雷克雅未克，她的运气非常好，刚到第一晚就在院子里看到了旋转跳跃的绿色光芒，第二天跟着向导去郊外更是见到了十几年才能遇一次的红紫色极光，精灵一般的红紫色光带在天际上跳舞，蓬勃向上的生命力压面而来，就算是阿尔芭看过不止一次极光她还是忍不住的为之震撼。
追完极光，看了鲸鱼，爬了冰川，她的假期就彻底告罄，在期末考试前一天回到了英国，诺亚请了假去接她，不解的摸摸短到肩膀的头发问“怎么剪头发了？”
阿尔芭的那一头及腰的长发本来就是为了婚礼而留的，婚礼结束后自然没有再留那么长的必要，想到每次不是自己睡觉的时候把头发压住，就是被诺亚压住，她索性就剪短了一点“太长了，不方便”她没什么精神的说。
诺亚眼里闪过一丝遗憾，看她闷闷不乐，很不理解“玩的不开心吗？”阿尔芭有气无力的说“很开心啊～”诺亚都要笑了，捏捏她的腰揶揄道“你这可不像开心的样子啊”
阿尔芭当然不开心了，谁家好学校把期末考试定在开学前一周啊，她这个寒假一点都没复习，她妈妈可是特意提醒她了“好好考哦，要是挂科了，今年的假期可就没有了”为了三月的春假，七月的暑假，她回到费瑞尔简单洗漱了一下后，就钻进了书房。
诺亚陪在一旁打了会儿游戏，看时间越来越晚，游戏也没兴趣了，试探性的问一脸严肃的阿尔芭“宝贝儿，都这么晚了，我们是不是去睡了？”阿尔芭盯在笔记本上的眼睛抬都没抬一下“你先去睡吧，我还要把这点看完”
本来心情还挺躁动的诺亚只好自己先去洗澡，他讨厌寒假后就考试的学校，看看把他的小亚当斯太太都逼成什么样了。
第二天天还没亮，阿尔芭顶着两个黑眼圈无精打采的起来，她昨晚只睡了两个小时！换衣服的时候犹豫了一下找了顶黑色棒球帽戴到了头上，诺亚给她理理耳后的头发温柔的问“你就穿这样去学校吗？”镜子里的少女穿着黑色的羽绒服运动裤，冷着一张小脸，又酷又漂亮，浑身上下散发着不好惹的气息。哽哆
阿尔芭翻出一双运动鞋边穿边说“考试而已，没必要精心打扮”
“今天可能会有人在学校门口拍你”诺亚单膝跪下给她系鞋带，阿尔芭顿了一下压压头上的帽子哦了声“可我平常就是这样子的啊，那个，有点紧了”“抱歉，我习惯了”系好的鞋带拆掉重新系出漂亮的蝴蝶结“这样可以吗？”阿尔芭点点头“好多了，谢谢”
在她临上车前，诺亚把人拉到怀里轻吻了一下额头“祝你好运，我的宝贝儿”
“谢谢你”阿尔芭回抱了一下他，接过他手里提着的书包和早餐就上了车。
诺亚双手插兜看着她的车消失在转角处，皱着眉问管家“太太要考几天”
头发梳的一丝不苟的管家笑着答“要五天，先生”诺亚的脸色一瞬间变的难看了许多“我讨厌商学院”
穿着普通，背着学校迎新大礼包中的书包，剪短了头发戴着棒球帽的阿尔芭没有没有引起任何人的注意，跟着进校的人流顺利进了学校，就是到考试的教学楼的时候发生了意外，考场临时被更换了，看看腕表上的时间，阿尔芭倒吸一口冷气，开始往另一座教学楼跑。
“阿尔芭，早上好啊”到了考场后有同学和她打招呼“假期过得还愉快吗？”阿尔芭从笔袋里取出笔，摊摊手说“ennn，挺愉快的”
“wow～”几个相熟的同学起哄的时候，监考老师走了进来，大家立刻安静下来，八卦虽然重要，但考试更重要。
等在校门口的八卦小报记者看着空荡荡的街道，忍不住的怀疑人生“诺亚的太太难道没有来考试吗？”
直到阿尔芭同学晒了在校园遇到她的照片发到网上，他们才发现诺亚的太太不仅剪短了头发，还打扮的像个随时能发疯的未成年！她甚至连妆都没化！
网上冲浪的诺亚也刷到了太太的最新消息，是她们在学校餐厅吃饭的照片，旁边金发蓝眼的年轻男孩格外显眼“亨～利～呵！”
有诺亚的球迷在晒照的人下面评论“三天后就开学的大学生很理解诺嫂的状态，这破学校不值得我打扮！”“这个北面味儿太对了，再带个面罩，估计狗仔都得绕着她走”“笑死，诺亚背爱马仕，诺嫂背logo掉了的帆布包，你俩还真是一点也不装”	“她老公去年才说过喜欢长发的女孩，她结完婚就把头发剪短，大小姐还是有点脾气在的”“港真，狗仔没有把人认出来，发型和包占大部分原因”“相信我，穿成这样被抢的几率会大幅降低”“我上网是来找乐子的，不是来照镜子的！”“妈的，还没开学的我已经焦虑起来了”
“艹，诺亚去接诺嫂了”“笑死，记者想拍诺亚的太太，结果先拍到了诺亚”“合着他自己也知道紫色卫衣外面穿红色羽绒服丑啊，去接太太就换了”“他换的可不止衣服，还把埃文塔多换成了库里南，怎么的，那么酷帅的跑车诺嫂是不喜欢吗？”

第019章  |  0019 19 你一个已婚人士没有夜生活的吗
下午考完的阿尔芭跟着人流走出学校大门，烦躁的扭扭脖子，又把帽檐压低了一些，但预想中的快门声并没有响起，她瞟了一眼不远处聚集的人群，加快脚步朝司机停车的方向走。
“阿尔芭”背后有声音喊她，阿尔芭脚步没停的继续往前走“嘿！你想什么呢？”亨利小跑到她身边“明天的考试你有信心吗？要不要一起去复习”
“谢谢你，亨利，不用了”阿尔芭摆摆手，刚要加快脚步，身后就传来了嘈杂的惊呼声和快门声，心里刚闪过一丝不好的预感，就听到了熟悉的沙哑声音“亲爱的，你也走的太快了”诺亚快步拨开人群走到她身边，占有欲十足的把人揽到怀里“考试还顺利吗？”阿尔芭嘴角抽搐了两下勉力维持面上的镇定“谢谢你的关心，还算顺利”
诺亚在他说话的时候眼神移到亨利身上，哼，弱不禁风的小白脸。
亨利也在看他，万千少女的梦中情人球星诺亚，今天是特意打扮过得，贴身的黑衬衣掖进黑色工装裤里，简单剪裁的灰色长风衣服帖又垂顺，头上还戴着和阿尔芭一模一样的黑色棒球帽，当然还有亮晶晶的项链，耳环和手表，整个人优雅时尚又有挡不住的奢华和野性，嘴角扬起招牌的热情微笑，诺亚率先伸了手“你好，同学，我是阿尔芭小姐的丈夫诺亚”
“呃，你好，我是亨利”亨利伸手，握在他手上的挤压感只出现了一秒，就消失了，仿佛是他的错觉，阿尔芭看着跟着诺亚围过来的人群，皱眉往后退了两步，她想离开了“或许，你们可以改天再寒暄”看看腕表上的时间她说“我要回家了”
诺亚挑眉冲她宠溺的笑了一下“好的，宝贝儿，我们这就回家，亨利先生，再见”说完就在人群围过来前，带着阿尔芭快步走向保镖守着的豪车，先送了阿尔芭上副驾，给她关了车门，自己绕到另一侧，上车之前，先从后座拿上包装精美的白玫瑰，朝围观的人群挥挥手，才迈着大长腿上了车。
刚系上安全带的阿尔芭闻到熟悉的玫瑰香，刚抬头就看到了一捧白玫瑰“送你的，宝贝儿”细白的手指摸向白嫩的花瓣，阿尔芭轻声说“谢谢你”诺亚转着方向盘驶进车流中“不客气，宝贝儿，这是我应该做的”
纠结了一会儿，阿尔芭还是问出了口“怎么一个人站在外面，太危险了”自从第一次他来接她，两人聊过之后，他再过来一直都是在车里等她，像今天这样，打扮的花枝招展特意站在大门口还是第一次。
“咳”诺亚轻咳了一声说“我看你心情好像很不好的样子，就，呃，我是不是打扰到你了？”他这么说，阿尔芭倒也不好再说什么，摇了摇头轻声说“刚开学都是这个状态，过了这段时间就好了”诺亚笑笑说“我之前还以为你很喜欢读商学院来着”他的太太在绘画上非常有天赋，年纪轻轻就拿了不少大奖，如果不是喜欢，他搞不懂她为什么不去读艺术，反而去读商科。
阿尔芭无奈的摇摇头，扒拉着手机说“不是我喜欢，是我家里喜欢，我们家所有人都是商科博士，所以我也一样”她和哥哥姐姐年龄差距巨大，她上大学的时候，他们都已经在公司站稳了脚步，按道理来说，她只要做个富贵闲人追求自己的喜好就好，可家里不同意，一定要让她去读商科，好不容易剑桥毕业，又给她申请了伦敦政经的硕士。
“噢～可真是个小可怜”诺亚揉揉她摘了帽子的脑袋，他很能理解她的感受。
接连五天的考试，压干了阿尔芭所有的精力，有自知之明的诺亚晚上也没去烦她，两人一个在书房，一个在游戏室，互不打扰。
他嫌无聊就开了直播打游戏，本来粉丝们还都在讨论他去接人太太没认出的乌龙，一看大晚上的他开直播打游戏，所有人都乐了“本来以为诺嫂没认出精心打扮的诺亚已经够好笑了，结果这大晚上的他竟然在打游戏，你一个已婚人士没有夜生活的吗？”“诺嫂在紧急复习吧，连考五天呢，五天啊，刚开学就考五天，伦敦政经你不做人”
“诺少见外了啊，直播都开始穿衣服了”“不过这黑金色的睡衣也好辣啊，斯哈斯哈”“之前一直在照片里看诺嫂，还没有感觉，不穿大裙子和高跟鞋的她其实挺娇小的，诺亚手一揽人就到他怀里了”“在球场上还觉得诺亚有些单薄，好家伙站诺嫂旁边跟棵树一样，诺嫂只到他肩头”“他们感情应该还算可以，诺亚还特意带了花去接人，那是白玫瑰吧，和诺嫂婚礼时拿的捧花好像”
当然有说好的就有泼凉水的“可拉倒吧，看看阿尔芭那一脸冷淡没有一丝惊喜的模样，就知道是家里吩咐的，做戏呢”“对啊，自从诺亚一个人回来，不是一直都在传他俩感情不合吗？他们可是联姻，家里肯定关注着舆论呢”“就是，前两天诺亚不还去夜店了吗”
直播的屏幕上，讨论他大晚上独守空房的弹幕一个一个刷过，黄绿色的眼睛里闪过迷人的笑意，诺亚挑了下眉，咧着嘴角笑的痞气又性感，哥愉快的夜生活是你们想象不到的。
舔了两下干燥的上唇他最终什么也没说，他的太太非常害羞，不会愿意他和外人讨论这些的。
晚上十一点，一局游戏结束，诺亚打了个哈欠，和直播间里的粉丝说了再见后，就去书房找阿尔芭，他昨天等着等着就睡着了，都不知道她熬到了几点“宝贝儿”推开书房的门，趴在办公桌上的身影让他把剩下的话咽了回去“睡着了啊”轻轻感叹了一声，他走上前想把她抱起来，手刚伸出去本来趴着的人就惊醒了，带着睡意的眼睛里满是警惕，看清诺亚的脸后又放松趴下闭上眼睛。
“宝贝儿，回卧室去睡吧”诺亚晃晃她的胳膊，看她没有拒绝才把她横抱起来往三楼走，阿尔芭蹭蹭他的脖子，两只手楼上他的肩膀，迷糊的声音软软的“可～我还没～看完呢～唉～我的头好疼啊～”
诺亚低头碰碰她的额头，感觉不出烫才放下心来“先睡觉吧，你不能再熬夜了，上帝会保佑努力的小孩儿不挂科的”将她放到粉紫色大床上，诺亚温柔的在她的眉间落下一个吻“一个考试而已，没有那么重要的”阿尔芭不高兴的嘟囔“很重要的，好多人都在关注我的成绩”诺亚脱了睡衣，关上灯后，把她搂进怀里，宽大的手掌揉到她僵硬的肩膀上“他们都不重要”怀里的人头发蹭了两下，不知道又嘟囔了一句什么，才彻底安静下来，诺亚也跟着闭上眼睛，意识消失前，脑子里唯一的念头就是，商学院可太讨厌了。
周五下午考完最后一科，阿尔芭绷紧的神经终于放松了，提着书包往外走的时候同班同学和她打招呼“阿尔芭，考的怎么样？”阿尔芭摇摇头说“谁知道呢，我已经尽力了”两人对视着笑了一下，表情里都带着不自然的苦涩，一开学就考试，可真的太烦了。
亨利迎面走来“说什么呢？这么开心？”同学摊摊手说“考试结果啊”
“咳”亨利看向低头看手机的阿尔芭轻咳了一声后问“阿尔芭，晚上大家准备放松一下，你要不要一起来？”给布鲁娜夫人发了自己考完的消息后，阿尔芭把手机装进兜里摇摇头说“不了，祝你们玩的开心”
“哟～是要回家陪诺亚吗？”听到同学揶揄的话，她愣了一下低头笑了一下没有说话，脸上一闪而过的羞涩和平时的冷淡的模样大不一样，亨利心口一阵酸涩“那个，如果诺亚愿意的话，他也可以一起来”看阿尔芭没什么反应，他又接了一句“我看新闻，他平时也挺喜欢参加party的不是吗？”
“也许吧，但我累了，要早点回去休息了，下周见”阿尔芭朝两人挥挥手说了再见后，就走向了等着的保镖，因为诺亚连着几天没有出现，八卦小报的记者大都已经离开了，她的生活已经差不多恢复了平静。
“亨利！你说这个干什么，你明知道阿尔芭不喜欢party上的吵闹”他们学校的聚会一周没有十次也得有八次，阿尔芭很少参加不是众所周知的吗？亨利将眼神从穿着黑色卫衣的单薄身影上移开，扯扯嘴角说“身边有诺亚那么吵闹的人，她总有一天会习惯的”
阿尔芭确实不喜欢吵闹的环境，她小时候脑袋左部受过伤，太过嘈杂的环境会让她头疼欲裂恶心想吐，学校的大部分聚会名义上是为了联络感情，实则是人脉互换，她没有打算进集团公司，只想打理好自己那点产业，实在不需要勉强自己去交际。

第020章  |  0020 20 脖颈上脆弱的脉搏被他吸到嘴里啃咬
“太太，祝贺您考试结束”来接人的保镖递过来一束烟熏紫色的曼塔玫瑰“诺亚先生送您的”阿尔芭接过抱在怀里闻了闻，刚想放下，就看到花里折射出了一丝亮光，她扒开挤在一起的花朵，先看到是闪耀的钻石，细白的手指顺着钻石链条一勾，被钻石和珍珠围绕着做出海浪造型的矢车菊蓝宝石项链出现在她的指尖，冰蓝的光芒明亮又透彻。
小小的打了个哈欠，她把项链随手装进兜里，靠着椅背闭上了眼睛，魔鬼考试周结束，她终于可以睡个安稳觉了，梦里都是考试的日子实在是太难受了。
回到费瑞尔后，先去三楼洗了澡，上床补觉之前想到了那束烟熏紫色的玫瑰，去衣帽间翻了一阵，找出早就准备好的黑丝绒盒子下了楼“文森叔叔，下午好，你有看到安娜吗？”正在和厨师安排明天餐食的文森带着厨娘鞠躬“下午好，太太，安娜或许在二楼露台晒太阳，需要把它带过来吗？”
阿尔芭走到客厅拿起放在玄关处的玫瑰说“带到花厅来吧，还有送几个花瓶过来”文森笑着说好，亲自去找了透明的水晶花瓶，素雅的白瓷釉瓶，还有颇具设计感的金属花瓶十几个来给她挑选，包在一起的烟熏紫玫瑰已经被拆开，阳光下白的发光的手指拿起一支随意比划了一下，她选了没有一丝纹路的白釉宽口瓷瓶。
“喵～呜～”被佣人抱着的小黑猫冲她软软的叫，手里的玫瑰花放下，阿尔芭把它接过来揉了两下，拿起身边的黑色丝绒盒子打开，金色的空心铃铛和安娜金灿灿的眼睛一样耀眼，蓬松柔软的短毛被温柔的手指抚摸，安娜伸着爪子好奇的扒拉脖子上的铃铛“喵～”
“嗯，送你的圣诞节礼物，前两天太忙了差点给忘了”阿尔芭挠挠他的下巴温柔的说。
“喵～呜～”安娜伸爪子去扒拉她拿玫瑰的手，猫喜欢温柔的美女，再揉揉。阿尔芭把玫瑰递到它跟前，两爪子下去，完整漂亮的花瓣变得凌乱，毛球一样被它拍来拍去，烟熏紫的花瓣很快就掉了一桌子。
眼看它又要去嚯嚯插在瓶子里的花，正拍视频的文森赶紧把它抱起来“安娜，不可以，淑女是不可以这样做的，知道吗？”
“喵！”安娜不服气的冲他挥爪子，阿尔芭随手又递了一朵玫瑰给它“文森叔叔，让它玩吧”比划了一下长度，干脆利落的剪短“咔嚓”一声惊的安娜抬着小脑袋警惕的左右看，最后一朵插进花瓶里，她满意的看了看后，小黑猫安娜被放到桌子上和插好的花拍合照。
阳光照耀下，黑色的金眼猫咪端端正正的坐着，尾巴勾到旁边的白瓷花瓶上，丝绒一般的烟熏紫色玫瑰热烈绽放，只是看着照片就能感觉阳光的温暖。
“好了，玩去吧”揉揉安娜的猫猫头，她捂嘴打了个哈欠，起身往楼上走，她得去补觉了，安娜小跑着跟在她腿边，柔滑的皮毛蹭着她的脚踝撒娇的叫个不停“喵～喵～”本来并不想把它带到卧室的阿尔芭俯身把它抱起来，柔软的手指顺着脑袋一路往下按摩“不许捣乱知道吗？”
安娜眯着眼睛呼噜个不停，被放到沙发上的时候眼睛一下子瞪圆，不是，这这是什么意思？随手从衣柜里找了一件诺亚的睡衣把它围起来“就在这儿乖乖待着，不许上床哦”
一人一猫都睡过去的时候，诺亚收到了文森管家发过来的视频，浑身都发着光的少女披散着头发穿着他熟悉的睡裙，温柔的拿着玫瑰花插进花瓶里，旁边的黑色小猫咪跟着她转脑袋，软软的猫叫和温柔的低语，听的他耳朵发麻，跟着咧嘴微笑。
小亚当斯太太的睡裙虽然保守，但美丽毋庸置疑，她只是坐在那里插花，就美的像一副油画。
“嘿！诺亚，fab最近来了帮漂亮妞，今晚，要不要？嘿嘿嘿”队友约翰撞撞他的肩膀，笑的轻佻又放浪，诺亚把视频里截出来的照片发到ins上，推开他揽过来的手臂说“谢谢你的好意，但我今天得早点回家”约翰一脸不信的打量他“不是吧，你什么时候转性了？超漂亮的妞哦”
“不了，家里有”诺亚看着手机头也没抬，约翰觉得自己的耳朵出现了幻觉问他“你说什么？”发完ins的诺亚把手机装起来，开始换衣服“我说我已经结婚了”约翰咂舌摇头“天哪，我真是没想到这话能从你嘴里说出来，不过，你那个太太确实挺漂亮的，就是看起来有些冷淡，话说你什么时候带出来给大家认识认识”
“谢谢你的夸奖”套上宝蓝色的卫衣，诺亚带上棒球帽，拍拍他的肩膀说“先走了，明天见”抛了一下红色的手拿包又接上，沙哑的声音哼着不知名的调子脚步愉快的离开了更衣室。
有八卦的队友凑向约翰“你说他什么时候恢复正常？”
约翰摸摸下巴思考了一番说“一年吧，毕竟是联姻”另一个说“我觉得半年他应该就没兴趣了”“要不要赌一把？”“行，我赌生完孩子后”
嚣张冷硬的宝蓝色跑车驶出车库，缓慢的穿过围满人的通道，转着方向盘的诺亚一脸愉悦的往费瑞尔的方向开，有人在等自己回家的感觉真好。
昏暗的卧室里，安娜听到门口传来的动静，眯着的眼睛睁大，看到走进来的高大身影软软的叫了一声“喵～”
“嘘！”诺亚放轻脚步走到床边看了一眼鼓起来的小包，抱着正抖毛的安娜去了二楼“乖，爸爸有正事要忙，你不许捣乱”
“喵～”安娜伸爪子挠他的裤子，猫也要去，但它亲爱的爸爸头都没回一下，脚步匆匆的就走了。
迅速的在二楼冲了澡，安静昏暗的三楼卧室里多了一道粗重的呼吸声，随手脱了浴袍，诺亚掀开被子上床，粗重火热的气息扑到耳侧，阿尔芭皱着眉翻身，太吵了。
被被子裹起来的小脸再次被剥出来，指腹顺着她的眉眼往下划，粗糙的摩挲让睡梦中的阿尔芭猛的一惊，眼睛一下子就睁开了，俯趴着看她的诺亚吻了一下她眨巴的眼睛低沉沙哑的声音磨得人耳膜痒痒的“你醒了啊”
“呼”听到熟悉的声音，阿尔芭小声的喘了口气，拿被子再次把自己蒙住“嗯”翻了个身离那股火热的气息远一些，她困倦的又闭上了眼睛，她还想睡。
诺亚一手把人拉进怀里，低头去亲她紧闭的唇，欲色沙哑的声音十分撩人“不要睡了，陪陪我吧，你已经很久没有陪我了”柔弱的手指搭在他肩上，阿尔芭还没来得及说话，不大的口腔就被灵活火热的舌头占满“唔～”
本就不清醒的脑子迅速的被带入情欲的漩涡，她无力的搂着诺亚耸动的肩膀，领口的纽扣被灵活的解开，宽大的手掌顺着锁骨的轮廓一路摸向颤抖的嫩乳，火热的手掌握住绵软的乳肉那一刻，被吻着的唇里泄出娇媚的急喘，搭在诺亚肩上的手指忍不住的用力，肩上的刺痛刺激了本就激动的男人，锋利的虎牙咬着花瓣一样的下唇磨了两下，感觉到她贴着自己颤抖，火热的唇舌顺着小小的下巴一路往下，脖颈上脆弱的脉搏被他吸到嘴里啃咬，脑海里响起危险的警报，阿尔芭的身体抖的更厉害了“不，呃～疼哈～”
“真甜，宝贝儿，想不想我，嗯？”挺立的樱果被含进嘴里，舌尖来回拨弄，不大的小果子被吸到红肿充血，乳晕甚至都胀大了不止一圈，一只乳被吸着，另一只被宽大的手掌粗暴的揉按，凌虐感十足的指印浮现在白嫩的娇乳，刺痛感让阿尔芭不住的倒吸冷气“轻，啊～轻些～唔啊！”
紧瘦有力的宽腰往下沉，早已变得凌乱的睡裙呗随手扒下，接着是包裹着腿心的内裤，沙哑性感的声音再次响在耳边“宝贝儿，你还没说想我”
“啊～”阿尔芭难耐的呻吟一声，轻柔的声音在他挺腰摩擦的动作下变得婉转娇媚，两条大腿不受控制的绞紧，又被强势的掰开，冒着热气鸡巴毫不留情的顶磨在湿红的艳肉上，湿软的唇肉被顶的凌乱散开，紧闭的逼口被磨开了细缝，层层包裹着的阴蒂被轻松剥出，龟头顶压上去一阵碾磨，本来就呼吸急促的阿尔芭猛的尖叫出声，浑身体温拔高，深处的热流不受控制的从逼口挤出“啊，哈～唔～疼～昂～”
龟头跃跃欲试的顶着逼口往里，阿尔芭被撑得眉头紧皱，本来情热弥漫的脑子立刻清醒“不行，哈，不行，进不去的呜呜～”诺亚握着她的腰往自己身上压，沙哑的声音里满是压抑“可以的，宝贝儿，以前吃进去过的，你忘记了吗？”低头亲昵的去蹭她的脖颈，沙哑的粗喘撩拨的人脸红心跳“在海边，嗯？你忘了吗？要不要我抱你去泳池？”

第021章  |  0021 21 凹陷的子宫口被顶到上移
“啊，不要！”阿尔芭娇喘着拒绝，她搞不懂这个男人到底是怎么回事儿，明明是应该在卧室里发生的事情，他怎么偏偏喜欢去外面。“那你放松，不要夹那么紧？”诺亚感觉到了小小的逼口正在吸舔自己的马眼，他甚至能感受到深处的穴肉收缩的频率。
“我我没有夹！啊～要破了”
将近半个月没有吃过鸡巴的嫩穴早已恢复了婚前的紧致，那可不是他三言两语的诱哄就能放松下来的。
湿红的淫肉缠在鸡巴上厮磨颤抖，偏偏怎么都没有办法顶进去，急得诺亚浑身大汗，粗喘着挺着腰，从前往后顶磨整个腿心，流出逼口的淫液被带着抹满整个腿心”叽咕叽咕”水液摩擦声和男人的粗喘声越来越急促，鸡巴上暴起的青筋都被舔个遍。
感受到怀里的太太叫的越发娇软，他咬紧后槽牙再次尝试往里顶，逼口含着马眼吸舔，蠕动的穴肉磨得他腰眼发麻，湿漉漉的淫水喷到大张的马眼上，刺激的粗黑的鸡巴弹跳着再次胀大，被磨得湿软的逼口被撑得边缘发白，阿尔芭嘴里原本娇媚的呻吟带上痛苦，脖颈难耐的扬起“疼～啊～要，要要破了，啊～不行，诺亚，呃，不行的”
“呼”诺亚挫败的低喘一声，咬紧牙关从她身上下来，野兽一样的眼睛里满是不甘心，汗湿的大手顺着她被打湿的发丝往下抚摸“宝贝儿，你也太娇嫩了，这可不行”阿尔芭哆嗦了一下，颤抖的呻吟声里带着沙哑的媚意“不行，呜呜～真的不行，哈～”
粗糙的指腹抹去她眼角无意间流出的泪水，耳边意味不明的低笑让她更害怕了，她总觉得现在的诺亚有点危险。
床头的夜灯被打开，昏黄的灯光让阿尔芭下意识的闭上眼睛，感觉到诺亚下了床，她悄悄松了一口气，软手软脚的拥着被子坐起来，急喘了两声，还没来得及去拿自己被丢在床脚的睡衣，浑身赤裸的诺亚就再次回来了，昂首挺立的鸡巴虎视眈眈冲她吐口水，大卫雕塑一般的肌肉在昏黄的灯光下带着诱人的光泽，诺亚单膝跨上床搂着纤细的脖颈吻她“是等不及了吗？”
“唔”嘴里搅动的舌头让她原本要说的话全都咽了回去，再次被人放到床上，她害怕的抓紧诺亚胳膊上跳动的肌肉“不行的，诺亚，真的不行”
“可以的，宝贝儿，不要害怕”诺亚摸摸她的头发，一手扯着她的长腿架到腰上，拧开刚去取的东西，揉了两把被鸡巴磨肿的腿心，带着凉气的液体就顺着逼口往体内流，阿尔芭被冰的一个激灵，慌乱的抬起头“什么～啊冰，是什么？”
诺亚眼神凶狠的注视着没有一丝毛发的红嫩逼穴，喉结滑动了几下，压低声音说“是可以让宝贝儿你接受我的好东西，呼”对着挺立的阴蒂吹了口气，深邃迷人的眼睛里满是痴迷“一根毛都没有，怎么这么嫩？嗯？”
浑身毛发唯有头发茂盛的阿尔芭无助的摇头，她也很想知道，他怎么哪里都那么粗硬，磨得她浑身又疼又痒，甚至还会有细小的红点留下。
“啊！”不知名的药剂在他俯身压上来的时候就顺着逼口要往外流，身体的本能让阿尔芭下意识的吸气嗦腹，刚顶上来的龟头被狠嘬一口，诺亚额头上的青筋急跳了一阵，捏着她小巧的下巴就急促的吻了上去。
两根舌头缠在一起厮磨激烈搅缠，怒张的龟头一点点的顶进紧缩的逼口，身下一寸寸被劈开的感受实在不好受，阿尔芭小声喘着，明亮的眼睛里冰冷淡漠不再满是媚气“啊，什么，好热啊～唔”
鹅蛋大小的龟头撑到嫩穴边缘透明，几近撕裂的疼痛和恐惧被浑身的燥热取代，湿红的穴肉热情的含着顶进来的龟头厮磨。
诺亚深吸了好几口气才压住心口急躁的冲动，咬着牙一点点顶开深处的缠磨在一起的艳肉。层层叠叠的艳肉像是无数张小嘴，吸含着鸡巴上的青筋和皮肉吸舔，吞咽厮磨之下，尽是灭顶的快感，后腰的酥麻一阵阵往脑海直冲，眼底一片浓郁的欲色，盯着阿尔芭时占有欲和侵略性都要溢出来了，像是蓄势待发的野兽，随时都有可能将她吞吃入腹，渣儿都不剩。
“啊！"深处的子宫被撞了一下，阿尔芭痛苦的扭腰叫出声“呜呜～啊～”体内的淫肉被缠在鸡巴上带动着摩擦，火辣辣的刺痛和酥麻一起折磨的她不上不下，被啃咬红肿的嫩乳还被结实的腹肌抵着厮磨，火辣胀痛的酥麻让她既想他用力的磨，又忍不住的想要逃。
有力的公狗腰试探性的往里顶了两下“宝贝儿，我还没有完全进去，嗯！吸得真紧，是不是做好准备了？”伴随着粗哑的声音，顶到子宫口的鸡巴磨了两下后，往后退了一小步，不顾淫肉的挽留再次用力抽插，灌进体内的液体早已在鸡巴顶插进来的之时被带了满穴，莫名的燥热从小腹往全身蔓延，G点被抽插进出的鸡巴不住的蹭磨，娇媚呻吟中的痛苦彻底消失，浑身的红艳的惊人“啊，热，呜呜麻，好麻～啊～”
紧致的穴肉在毫不留情的肏干下变得绵软，打桩机一样又深又重的肏干不给她一丝反应的机会，拉扯着体内的淫肉快速摩擦。小肚子里的瘙痒和胀麻让她浑身软的越来越厉害，攀在结实肩膀上的手指忍不住的颤抖，挺着纤细的腰肢贴上有力的腹肌，粗硬的阴毛随着每一次的碰撞狠狠地磨在光洁娇嫩的耻骨上，整个剥离出来的阴蒂被凶猛的碾压到艳肉里厮磨，过电一样的快感让她穴里的淫水止不住的往外喷，白皙娇嫩的身体上满是情欲的红晕，诺亚粗糙的胡茬蹭上去，刺痛酥麻感更上一层楼，艳媚的肌肤上浮现细密的红点，湿软的淫肉再次缠紧体内快速抽插的鸡巴，浑身哆嗦着喷涌高潮。
缠紧的骚肉被毫不留情的顶开，抽搐的子宫口被强势顶撞，粗黑的鸡巴肏进去的越来越多，凹陷的子宫口被顶到上移，所有的器官似乎都在随着他的抽插在颤抖，涨得阿尔芭呼吸越来越急促，眼皮控制不住的上翻“满了，呜呜，啊～满了～，呜呜，好烫～啊，你，做了什么，呜呜啊！不要！啊！破了，破了！”
昏黄的灯光下满脸满身潮红的小亚当斯太太比只在深夜绽放的优昙婆罗还要诱人，妩媚的身体反应青涩的神情，以及彻底被欲色占满的清冷眼眸无不吸引诺亚“不会破的，宝贝儿，嘶，怎么又喷了，我的娇娇公主，打开！把里面的小嘴打开，让我都肏进去，嘶，不要吸，哈！”
随着欲火再次胀粗的龟头被小嘴一样的艳穴含住吞咽，随着他再次深顶，阿尔芭难耐的扬起脖颈，湿红的媚眼痛苦又舒爽的眯起，嗓子里的呻吟都被这一下全数堵了回去，红肿的下唇控制不住的颤抖，娇媚的大腿贴在诺亚腰侧疯狂颤抖“出来了，呜呜又啊~不行了～呜呜，不行了～啊！破了！”
高潮中正在喷水的子宫被凶猛的肏干，红肿的子宫口被肏出细缝，热液兜头淋下，马眼快速张合，骚动的嫩肉没有防备的被狠夹了一下，被诺亚禁锢在身下的娇躯疯狂的扭动，叫到沙哑的嗓子里只能发出含义不明的“嗬嗬嗬嗬”声，浑身上下疯狂绷紧，吸缠的诺亚头皮发麻，后背的肌肉疯狂的耸动，深吸一口气勉强忍住腰眼处的酥麻，在平坦的小肚子上胀出恐怖隆起的鸡巴颤抖了几下后，随着他的动作埋得更深。
“啪”的一声，两人的下身终于贴到了一起，沉甸甸的卵蛋拍击到娇嫩的腿心，阿尔芭沙哑的呻吟声中再次带上了痛苦。诺亚用力的握住她扭动的细腰，吻住大张着喘气的小嘴，在她浑身痉挛颤抖着疯狂喷潮之时，整个肏进子宫的龟头不受控制的胀大，撑得她眼皮上翻，本就紧致的淫肉疯狂收缩，小嘴一样的吞咽吸得他额头上的青筋一路跳到脖颈，过电般的酥麻从尾椎一路散到指尖，浓稠的精柱激喷而出，湿红的艳肉被射到颤抖，刺痛的酥麻让阿尔芭理智全无，修剪光洁的指甲用力到劈裂，在古铜色的肌肉上留下刺眼的血痕。
肩上的刺痛刺激到正在射精的男人，有力的公狗腰稍稍往后退了两步，插到最深的龟头搅磨着痉挛的淫肉，将自己的精液射遍子宫里每一处。
有力的精柱止住时，阿尔芭眼神都涣散了，诺亚松开被他吻住的小嘴，红肿的小舌头都不知道缩回嘴里，软软的垂在嘴角，一副被肏的回不了神的痴艳模样。激的诺亚再次含住那一截艳红的舌头，含进嘴里细细亲吻，锋利的虎牙磨过充血的舌尖，湿透的艳红酮体贴着他的肌肉颤抖，剧烈的心跳声惊雷一样的响在耳边，诺亚抱着她翻身，一手扶着她的湿透的发丝，深深的吻进香甜的口腔，渡着两人交缠的口水给她喂进去，另一手揉着绵软的臀肉，将她整个人压到自己身上，把恢复了粗硬的鸡巴吞的更深。

第022章  |  0022 22 子宫里每一处都被毫不留情的肏干插磨
可怜的阿尔芭还没从情欲中回过神，就再次被吃着小嘴，肏到浑身颤抖，酸软的大腿被迫顺着性感的人鱼线翘到有力的劲腰上，带上红媚的脚趾随着抽插难耐的蜷缩，子宫里每一处都被毫不留情的肏干插磨，对连鸡巴都没吃过几次的阿尔芭来说实在是太刺激了。
娇嫩湿红的穴肉被肏到红肿充血，难耐的酥麻中随着每一下抽插隐隐的刺痛，小肚子上的凸起随着抽插的动作被顶压，本就娇小的器官再次缩紧，吸得诺亚头皮发麻，呼吸错乱满脸痴狂的在她脸上唇上脖子上留下无数吻痕。
光洁的肩头和嫩乳上甚至还有带着青紫的牙印，湿红妩媚的身体再也不见一个小时之前的白皙，满是淫色的痕迹，只一眼就能看出她的丈夫对她到底有多痴迷。
“啊，呜呜～嗯～不～啊”阿尔芭无助的抓紧诺亚胳膊上耸动的肌肉，眉头痛苦的皱起，小腹处翻江倒海的酸胀，让她越来越害怕，但身体又控制不住的随着他的抽插颤抖高潮喷水，翻涌的热流好像流不尽一样，带着汗液味儿的浓烈气息，让她鼻尖眼角的红晕更深，她觉得自己要被他烫化了“啊～呜呜，热～不行～啊～又出来了～啊～啊！不要！”更
已经发泄过一次的诺亚这次格外持久，阿尔芭浑身的快感都带上了火辣辣的痛苦，攀在他肩上的指尖无力滑落的时候，都还不见他有要射的意思，每一次的快速抽插带来灭顶的快感的同时还有止不住的胀痛，阿尔芭痛苦的拧媚无力的推着他的肩膀，哭叫着喊“不要了，～呜呜！啊！不要了～”
与她的声音相反的是她的身体，湿软滑媚的艳肉紧贴着黑紫色的鸡巴不放，每一下抽插都能挤出更多的淫水，被肏软的艳肉湿软又服帖，没了那股吸得人头皮发麻的紧致，令诺亚沉迷不已，粗棱的龟头抽到子宫口再用力肏回去，龟头的棱角都在薄薄的肚子上浮现，顶到深处受不了的小嘴含着它往里吸，又被整个拖动着往后移，拉扯的阿尔芭凄艳的喊叫，视线逐渐被泪水模糊。
等他肏干了个尽兴，赤红着眼睛咬上阿尔芭的肩膀，粗喘着射精时，早已失了声音的小亚当斯太太被迫从昏厥中清醒，朦胧的大眼睛里泪水控制不住的往下流，颤抖的红唇含住诺亚的锁骨，刺痛和快感一起席卷全身，被下半身的鼓胀撑得忍不住的干呕。
“唔，好满～”她无力的转头躲避火热唇舌，红肿的小嘴细喘了好一会儿，剧烈的心跳才慢慢平息，意识清醒后，肚子里的鼓胀就更明显了“出，出，出去，啊！”细弱又沙哑的声音诺亚听的不真切，耳朵凑到她的唇边，性感低沉的声音里带着餍足的沙哑“宝贝儿儿，说什么呢？嗯？大声点”
侧脸贴到阿尔芭湿红的脸上厮磨，胡茬留下的红痕艳的惊人，灵活的舌头舔过，酥麻的快感再次席卷全身，阿尔芭难耐的娇喘一声，心里不顺的一口咬住他的耳尖，沙哑的低笑声在耳边响起，诺亚亲亲她的侧脸，一点都没把她的啃咬当一回事儿，倒是身下又要变得粗硬的鸡巴吓得阿尔芭赶紧松口，害怕的舔舔刺痛的唇角，她无力的推推诺亚的肩膀“呃撑～你，你出去，唔～”
急促的呼吸时，身下的小嘴不受控制的缩紧，鸡巴上青筋的跳到她都能清晰的感知到，饱胀的满撑感让她胸口的恶心一阵阵的，小嘴都难受的抿了起来。
“宝贝儿”在她肩颈上啃个不停地诺亚抬起头“这就撑了吗？”阿尔芭咬着下唇可怜兮兮的点头“嗯～”
“哈哈哈哈”愉快低哑的笑声响起，胸前的震鸣带着阿尔芭浑身颤抖，宠溺又怜爱的对着她红透的眼角亲了一口，诺亚摸着她湿透的黑发，温柔又强势的说“那以后你怎么办啊？嗯？”
粗糙的手掌顺着肩颈摸到被撑到鼓起的腹部，高挺的鼻梁抵上阿尔芭的鼻尖，火热的呼吸强势的占满阿尔芭呼吸的空间“以后”巨掌揉了一下浮起的凸起，感受着含着鸡巴抽搐的艳肉，性感的喉结上下滑动“以后这里会被孩子涨得更大，现在都受不了，怀孕了怎么办？嗯？”
“啊～别，别，我疼，呜呜，我疼”满到要溢来的子宫被他强硬的揉按，阿尔芭身上还未平息的潮热再次高涨，细密的香汗浮现在额头和鼻尖“以后，嗯，以后再说”
“不行！”诺亚强势的打断她“宝贝儿，你要慢慢习惯”娇喘的小嘴再次被整个吻住，沙哑的声音里带着不容拒绝的强势“你要习惯被我肏大肚子”
“呃～”阿尔芭的呻吟被嘴里的唇舌堵住，粗重又凌乱的呼吸声随着痛苦又舒爽的快感再次响在耳边，满是情色痕迹的身体被宽大的手掌来回抚摸，小肚子恐怖的凸起。
娇嫩青涩的腿心被肏到深红，股沟里都是卵蛋拍击下留下的凌虐印记，憋了许久的诺亚发泄了个痛快，低吼着再次喷射出来时，小亚当斯太太浑身上下已经看不出本来的白皙肤色，腰上，屁股上都是他意乱情迷之时留下的指印，就连纤细的脚脖上都有他留下的牙印，最受眷恋的肩颈和胸前就更别提了，被吸得破了皮的石榴籽涨到了樱桃大小，结实的腹肌每一下碰撞都能让昏厥中的阿尔芭浑身颤抖，下意识的吸紧他的鸡巴抽搐喷水。
“真可怜”眼角薄薄的软肉被含住吸舔，艳丽的红痕在一片湿红的脸上格外显眼，昏厥中的阿尔芭急叫一声，花瓣一样的嫩唇里香气还没吐出，就被人吞吃入腹，至于后来是怎么被抱着到浴缸里清洗又上药的她是一点都不清楚。
诺亚回到家时，天色还是明亮的，等他抱着阿尔芭从浴室出来，早已接近半夜，温柔又耐心给凄惨香艳的小亚当斯太太里里外外上了药，沙哑的声音哼着不成调的曲子，亲亲灌了药剂进去修复的逼口，透明的皮肤贴再次封住肿到一丝缝隙都没有的小嘴。粗糙的大掌从带着红晕的脚趾一路摸到湿红的眼角，看她在自己的动作下颤抖呻吟，诺亚心口的占有欲彻底被满足，满是侵略的眼眸都恢复了平日里的深情，眉目间遮掩不住的餍足让他看起来性感撩人极了，可惜阿尔芭这会儿已经彻底失去了意识，没能欣赏到。
意外出现在天快亮的时候，诺亚被阿尔芭的细声呻吟惊醒时还以为她是饿了，但怀里异于平常的温度，让他很快就清醒了，开了房间里的灯，伸手摸了一把潮红的小脸，是滚烫的“宝贝儿？宝贝儿？”
连叫带推阿尔芭都一点反应都没有，诺亚开始慌张，照顾阿尔芭身体的私人医生弗雷德在半个小时后赶来，查看了她的状态后，一脸严肃的对诺亚说“阿尔芭小姐的身体本来就虚弱，每次假期结束回伦敦都会病一场，经不起诺亚先生你的折腾”
诺亚烦躁的揉揉长长了的头发“我，我不知道，抱歉”他的太太十分娇嫩他很清楚，但万万没想到会虚弱到这个地步，管家文森一脸自责的“太太刚回来那几天我们一直都留意着她的身体状态，她一直都好好的，我和罗丽丝还在讨论是不是她已经适应了伦敦的气候，没想到，抱歉，是我们疏忽了”
正在收拾医药箱的弗雷德无奈的摇摇头说“她是考试刚结束吧？”管家没想到他这都知道，刚说是，就听他说“一直强撑着呢，紧绷的精神放松，潜在的问题就会都暴露出来”说着看了诺亚一眼“又被折腾了好几个小时，她的身体能受得了才怪”
诺亚搓搓脸，这个确实怪他，但他真的不知道阿尔芭假期结束回来会生病，回忆了一下他们刚搬来费瑞尔的时候，那会儿她看起来除了没睡好，一切都正常啊。
送走弗雷德医生，回到卧室的诺亚轻叹了口气，摸摸阿尔芭苍白中又带着诡异艳红的眼角轻声说“你也太像豌豆公主了吧，难道我要建一个玻璃花房把你围起来吗？”昏睡中的阿尔芭自然不会给他反应，但低于体温的凉气让浑身滚烫的她觉得很舒服，无意识的蹭了两下诺亚的手掌，嘴里的哼唧都小了不少。
弗雷德医生离开后，两家人就接到了阿尔芭生病的消息，布鲁娜夫人想想小女儿的身体给女婿打电话安慰他“阿尔芭一直不太适应伦敦的气候，每次回去都会小病一场，诺亚你不要担心”
本来以为会迎来一番责难的诺亚心里更难受了，但要跟岳母说太太是被自己折腾病的，就算他再大大咧咧也说不出来，沉默了好一会儿才小心翼翼的和布鲁娜夫人道歉，并保证以后会好好照顾阿尔芭。
他今天还有比赛，并不能在家里陪着阿尔芭，开车去球场的时候他想到了布鲁娜夫人和弗雷德医生说的，阿尔芭每次假期结束会伦敦都会生病的事情，的确伦敦的气候比起意大利和瑞士都算不上好，那既然这么不适应为什么当初还要选择英国的学校呢？
谢谢宝贝们的支持   满百珠啦   晚上加更！

第023章  |  0023 23 不喜欢我碰你？还是不喜欢我肏你的太狠？（一百珠加更）
看到俱乐部的旗帜远远的在空中飞扬，诺亚一下子就明白了，美国没有五大联赛，欧洲最好的商学院在英国，为了这桩联姻她只能来英国，虽然她看起来也不怎么喜欢商学院，但她确实没有办法去别的地方。
“真是个小可怜儿啊”本来觉得小亚当斯太太天还没亮就得起来赶早八已经够辛苦的诺亚，现在更心疼了，不适应到每次回来都会生病还要在这里生活，太可怜了，真是难为她那瘦弱的身板了，她要读博士的话，还需要几年来的？
诺亚在心里默默盘算着走进更衣室，一脸严肃沉默的样子看的队友大为不解，昨天他离开的时候不还满脸愉悦吗“嘿，兄弟，昨晚过得不愉快吗？”
“当然愉快”诺亚耸耸肩，昨晚对他来说可太愉快了，难得的畅快淋漓，就是醒来看到阿尔芭生病的样子不太愉快。
“嘿嘿嘿”队友彼此对视着忍笑，都以为他在嘴硬，不少人暗地里交换眼神，看来商业联姻的婚姻的也不好过啊，看把他们的风流浪子逼成什么样了。
走向绿茵场开始热身的诺亚，看着球场上空灰色的天空，突然就有点想念那不勒斯柠檬味儿的阳光。
昏昏沉沉的阿尔芭一直到下午才恢复意识，守着她的佣人听到动静，一脸惊喜的问“太太您醒了？好点了吗？”阿尔芭虚弱的“嗯”了一声，眉头痛苦的皱起，她感觉自己好像四分五裂了，身体的每一个部分都在叫嚣着痛苦。
“先生刚刚还打电话问您醒了吗，您要不要给他回个电话？”阿尔芭面色扭曲的偏过头，她可算是知道了，他当初说的那句他放开了玩，自己绝对下不了床是一点都没有夸张的意思，揉了两把没有知觉的腰，手上的刺疼让她皱眉，看到熟悉的针眼，她艰难的用沙哑的声音问“弗雷德医生过来了吗？”
知道她醒来的文森管家带着她的营养餐赶来“是的，太太，您在清晨发烧了”阿尔芭揉揉太阳穴，她就说呢，怎么脑袋也这么疼，原来是又发烧了。
放在身边的手机“叮叮当当”的响个不停，阿尔芭瞟了一眼来电人的名字冷着脸移开眼神，她现在不想看到和他相关的任何东西。
诺亚不是个轻易会放弃的人，打不通阿尔芭的，就打文森管家的，小口吃饭的阿尔芭看着文森管家递到面前的手机，默默的叹了口气，示意他打开免提放到面前。
“宝贝儿，你还好吗？”听筒里传来熟悉的声音，阿尔芭低声说“不，不太好”虚弱沙哑的声音里带着不明显的颤抖“对不起，宝贝儿，昨天晚上是我太激动了，我，我对不起”自己的身体阿尔芭自己心里清楚，虽然昨晚他把自己折腾的快散架了，但充其量算是诱因，不过这倒是个好机会，阿尔芭虚弱的咳了两声轻声说“嗯，下次不要这样了”
诺亚既没说好，也没说不好，只是哄她好好休息，自己会早点回去陪她。阿尔芭挫败的叹了口气，挂断电话后没滋没味的吃着盘子里的营养餐，觉得自己以后的日子真是比伦敦的天空还要昏暗。
两个小时后，诺亚到家，脚步匆匆的去卧室找人，空荡荡的大床整洁的像是没人睡过，他换了衣服后在二楼书房找到了抱着安娜看书的阿尔芭。
“喵～”眯着眼睛的安娜，支起头冲他打招呼，诺亚快步走上前，揉了两把猫猫头轻声问“怎么不在房间休息？”阿尔芭合上手里的书说“躺的我浑身难受”
诺亚低笑了一声俯身把她横抱起来“啊！你干什么？”阿尔芭一脸警惕的揪紧他的衣领，她怀里的安娜也跟着连声喵喵叫，摇晃的躺椅上两个人一起坐上去，诺亚愧疚的亲亲她的眉心“宝贝儿，不要害怕，不做什么”
“那你放开我”阿尔芭一点也不信他的鬼话，她的身体和精神都因为他的靠近而高度紧绷，诺亚抱着她坐在躺椅上，揉了两下僵硬的细腰，把自己带过来的袋子打开，香甜的味道扑鼻而来，本来还在紧张的阿尔芭吸吸鼻子，是巧克力。
诺亚拆开包装纸，把裹满巧克力的橘子片递到她嘴边“妈咪说，你生病的时候喜欢吃橘子味的巧克力，来尝尝，是不是你喜欢的味道”阿尔芭小口的咬住，冷冰冰的眼睛里警惕消失，微甜中带着苦涩和一丝酸香的味道在嘴巴里散开，她小口的咽下去后问“嗯，谢谢你”这是她最喜欢的巧克力，整个伦敦只有一家店，不管是离球场还是费瑞尔的别墅，都很远。
诺亚凑上去亲吻她的唇角“不客气，宝贝儿，昨天晚上是我不对，不要生气了好不好？”
阿尔芭推开他凑近的脸，嘴巴里橘子的酸甜和巧克力的苦涩还在，她紧张的咳嗽了一声，一脸认真地看着诺亚的眼睛说“诺亚”
“嗯”诺亚一边揉着她左手的无名指一边抬头“还要再来一块吗？”阿尔芭摇摇头，她不能吃太多糖“诺亚，我没有生气，只是你也看到了，我的身体并不算好，enn”她在思索着究竟要怎么说，不能直接说你去外面玩吧，不要再来烦我，她迟疑了好一会儿，才在诺亚的注视下继续开口“我的身体并不算好，对于你的欲望，我确实没有办法承担，所以，以后能不能，嗯能不能”
紧盯着她的眼睛，和后背上的抚摸让她浑身不自在，但就算如此她还是说出了口“能不能不要再像昨晚那样”
“宝贝儿，你是不想再像昨晚那样被我肏的下不了床，还是不想再被我肏，嗯？”粗糙的手指捏着她的后颈揉按，漫不经心的语气里眼神却是危险重重“这可是不一样的，你要想清楚了，你不想要哪个？嗯？”
阿尔芭当然是两个不想要，如果不是两家的合作才刚刚开始，他们婚姻的不稳固会对公司有影响，她甚至想说，离我远点“我，我确实承受不了”还留着青紫针眼的手背递到诺亚跟前“你也看到了”
“呵呵呵”诺亚低笑了一声，拉着她的手背轻佻的亲了一口“宝贝儿，你还是在生我的气”这次不是疑问了，是肯定的语气，阿尔芭刚想反驳，就听他继续说“你自己可能都不知道吧，你生气的时候眼神其实很认真”他观察了几次，虽然她的眼神一直都是冰冷淡漠的，但真惹到她，这双漂亮的眼睛里那股不把任何东西都放在眼里的随意就会被认真取代，温柔的摸摸她还带着红晕的眼角“其实，你可以说出来的，你不高兴什么，嗯？不喜欢我碰你？还是不喜欢我肏你的太狠？嗯？还是不喜欢被我肏哭？宝贝儿，你不喜欢什么？”
小巧的下巴被他粗暴的捏住，温柔缱绻的眼神里风暴密布，阿尔芭羞愤的扒拉他的手“你放开我，诺亚！”
“早就和你说过了，你已经嫁给我了，我不会放开的”白皙的下巴上浮现出红色的指印，诺亚揉了两下后，声音沙哑的说“不管是哪个不喜欢，你都得老老实实的在床上对我张开大腿，把比你胳膊还要粗的鸡巴吃进去，被精液灌大肚子知道吗？”
“你这个流氓！”阿尔芭忍无可忍的咬住揉嘴上的手指，眼里的愤怒都要喷出火来了“唔！”诺亚一点也不将她啃咬的牙齿放在眼里，挑逗的揉着躲避的小舌头，低沉的声音里带着不容拒绝的强硬“宝贝儿，昨晚确实是我不对，我不知道你一直不适应伦敦的气候，回来后会生病，我以后会注意的，但是”轻佻的摸摸颤抖的舌根，性感的厚唇凑了上去“但是你不能抗拒我的亲近，知道吗？”
“唔～疼”阿尔芭痛苦的皱眉，还肿胀着的舌尖被缠住吸舔，充血的口腔里火辣辣的刺痛传来，下半身失了知觉的腿心下意识的抽搐，胀疼的穴肉哆嗦着厮磨，她感觉有热流又要流出来了，她觉得自己要坏了。
“唔！呼～”诺亚亲亲红肿的嘴角，亲昵的碰着她的鼻子说“不高兴什么呢？在海岛的时候不是好好的吗？嗯？”宽大的手掌揉到一手可握的纤细腰肢上，酸痛缓解的同时，一阵阵的酥麻也随着他的动作在身上散开“嘤～别～好好酸”
“哪里酸？”诺亚含住她红红的耳尖哑着声音问，炙热的鼻息喷到阿尔芭脸上，让她缩着脖子往后躲“哪里都酸！”说起来她就忍不住的委屈，她从小到大从来没有受过这种罪！她这幅生气又委屈的模样，落在诺亚眼里可是生动极了，亲亲不复淡漠的眼睛，诺亚眼带笑意的哄她“我揉揉就舒服了，不要不高兴了好不好？”
“不要，你离我远点”阿尔芭推着他凑过来的脸，挣扎着要下地，但她那点力道，身体完全没问题的时候就被不是诺亚的对手，这会儿浑身酸软胀痛更不会是诺亚的对手，用尽了吃奶的力气自己非但没有挣脱，还把诺亚蹭的呼吸越来越急促，感觉到耳朵边粗重的呼吸声，她的动作一下子就顿住了。

第024章  |  0024 24 挤到一起的艳肉上隐隐留着牙印
诺亚握着阿尔巴的腰往自己跨上压，原本粗哑的声音更加低沉“扭啊，嗯？怎么不扭了？”阿尔芭抓紧睡裙的裙摆小声的说“我，我，你别激动，别激动”她就搞不懂了，这男人怎么这么容易就发情，顶在股缝里的火热凸起让她浑身颤抖，生怕他控制不住狼性大发。
纤细又脆弱的脖颈被吻住，粗糙舌面磨在跳动的脉搏上，诺亚粗哑的声音似乎磨在了阿尔芭的灵魂上“我可是运动员，宝贝儿，我有多容易激动，你不是应该在新闻里看过吗？嗯？”阿尔芭羞愤的眨眨眼睛，她没事儿看那些新闻做什么？但这会儿显然不是激怒他的时候，为了自己的身体她先示了弱“我，我身体还不舒服，你，啊～”
“哈哈哈“愉快又低哑的笑声在耳边响起，粗糙的大手隔着薄薄的睡裙顺着光洁的脊背摸到挺翘的臀线上，暧昧的揉按摩挲，诺亚故意逗她“小逼肿了，不是还有另一张小嘴吗？嗯～宝贝儿浑身上下又娇又嫩，到处都是可以给我裹鸡巴的地方，嘶，小脚也嫩”
“诺，诺亚，你冷静点”阿尔芭这会儿是真的害怕了，在海岛的记忆突然闪现到脑海里，脚心腿根都被肏肿的回忆，让她抖的更厉害了，带着哭腔的声音低骂“变态！”
诺亚愉快的承认“嗯，我是变态”宽大的手掌顺着臀线一路往下，握着白嫩的小脚用力一收，珍珠一样的脚趾就无措的蜷缩了起来“别，我，我真的难受”升高的体温和不顾酸胀刺痛抽搐这吐水的腿心让她很害怕，眼里的冰川早已化为湖泊，湿亮妩媚艳到令人失神。
“那你乖乖的”诺亚佯装无奈的退步，看她乖乖点头，心中的暴虐不减反增，还没消肿的红肿眼皮被他痴迷的含住嘬吻“真美，怎么会这么美？嗯？”从见面他就一直在夸她美，阿尔芭一直不理解，眼珠子在他的亲吻下慌乱的晃动，这样的诺亚更吓人了。
炽热的吻从眼睛上移到眉尾，诺亚自己都觉得神奇，能勾起他欲望的女人有很多，但能让他忍耐的只遇到了怀里的这一个，深吸一口气压住躁动的欲火，他从裤子兜里掏出手机，随意滑动了两下后问“考的怎么样？”阿尔芭轻轻喘了口气，那股侵略感十足的气息离开后，她终于能缓口气了，抓抓左手上被他啃出来的红痕轻声说“应该不会挂科”
“哇哦～宝贝儿，你可真棒！”诺亚激动的沙哑的声音都拔高了，阿尔芭还没反应过来热情的吻又落到了脸上“呃，只是不会挂科就很棒？”这是什么鼓励式教育吗？
学渣诺亚和她分享自己的心得“当然了，不管是40+还是50＋或者是70＋不都是合格吗？不要给自己压力太大了”“呵呵呵”阿尔芭无奈的苦笑一声，没有对他的话发表任何看法，她以前的成绩不知道被哪个闲人给发到网上去了，这次期末考要是真的拿40＋那可真是丢人丢大发了。
“挂科也没关系的，不是还能补考嘛”看她一脸苦涩，诺亚心大的安慰，阿尔芭觉得这人说话真是难听，什么叫挂科也没关系，她根本不会挂科好不好！诺亚这会儿已经从手机上把她的课表翻了出来“这学期每周只有两节早八吗？”
只要不提床上那档子事儿，阿尔芭觉得自己还是可以和他和谐共处的，紧绷的身体放软，摸着安娜软软的毛毛说“是啊”两节早八，两节晚十，非常的均衡。
“嗯，那早八前和晚十的时候就一次，其他的时候两次，周五就不限次”诺亚咬着她的指尖，一脸正经的说道。
阿尔芭不明所以的抬头看他“什么东西？”诺亚痞气的冲她挑眉，搂在她腰上的手摸到平坦的小肚子上说“宝贝儿你要挨肏的次数啊”性感又不怀好意的咧开嘴角，黄绿色的眼睛凑到她被惊到的眼睛前“你也可以理解为，我要射你逼里的次数，娇气的小公主，你亲爱的丈夫会好好的疼爱你的”
“啊啊啊啊！你，你”阿尔芭刚恢复平静的心跳剧烈跳动“你，这，这么能每天都，我，你，你”她气的说不出话，爆红的脸蛋上，愤怒的眼睛亮的惊人，诺亚本来憋屈的心情瞬间舒畅了，摸摸她蓬松柔软的头发对着急喘的小嘴亲了一口一脸不甘心的说“宝贝儿，你知足吧，我都还没说，你不在我身边的日子要把欠我的次数补回来呢”
还要补？阿尔芭觉得真要按他说的，自己也别去上学了，就在床上等他得了，诺亚看她真的生气了，赶紧补救“你知道的，我不是一直在伦敦的，我还得去别的地方比赛”说着揉揉阿尔芭的手指酸溜溜的说“你又不会去陪我”他们婚礼前他在德国小组赛那次，他就邀请了她一起去，但她毫不犹豫的拒绝了他，队友都有女朋友陪在身边，就他明明有太太却孤零零的一个人。
“我”阿尔芭确实没打算在家以外的地方陪他，听他这么说之后，原本的想法更坚定了“你什么时候去外面比赛？”她问。
“宝贝儿，你也太伤我心了”诺亚捂住心口，一脸失望的说“你就不想我多陪陪你吗？”阿尔芭伸出带着红紫吻痕和青紫针眼的手，意思很明显，吃不消。
“你也太娇气了”诺亚对着手背上的针眼亲了一口，一脸不甘的嘟囔，阿尔芭缩缩手没能挣脱索性直接依他，凉凉的语气没有一丝歉意的说“抱歉啊～”
“下周末我在曼彻斯特有比赛，你要不要一起过来玩？”不死心的诺亚换了种方式问她，阿尔芭摇摇头说“不了，我有安排”拿起旁边桌子上的平板打开给他看，马术拳击绘画芭蕾射击高尔夫网球安排的满满的，本来按照计划她现在应该在郊外的马场的，但因为身体不适全都取消了。
“呃～这”这样的行程安排表诺亚在十五岁之前非常熟悉，坐不住的他没少逃课去踢球，看着阿尔芭脆弱的小脸更心疼了“嗯，宝贝儿，其实，你不需要全部按照这上面的来，你只要挑你喜欢的，感兴趣的就好”
“已经是筛选过的了”阿尔芭轻声说，看着满满的行程眼神都变得温柔了，她宁愿忙的喘不上气，也不想在床上被他折腾的喘不上气！
“哎哎哎，都生病了，不要再看这个了”诺亚头疼的把平板合上，脑袋埋到她怀里瓮声瓮气的说“我头疼，我现在看到这些就头疼”阿尔芭纠结了一下，那句“我看到你也头疼”最终还是没有说出口。
身体还没完全恢复的小亚当斯太太最终还是没能逃过丈夫的魔爪，红肿的小逼是被鸡巴放过了，但却被灵活又火热的唇舌含住狠狠地疼爱了一番，红肿充血的艳肉都被舔的外翻了出来，挤到一起的艳肉上还隐隐留着牙印，那是诺亚意乱情迷之时克制不住的留下的。
还肿着的逼穴一如既往的被灌进了调养的药剂，薄薄的皮肤贴刚把红肿的逼口封住，喷到缓不过神的小亚当斯太太就被丈夫整个翻了面，绵软挺翘的臀肉裹着粗黑的鸡巴夹磨，卵蛋撞到被封着的逼口，本就敏感的身体再次喷潮，还没消散的情色痕迹上又覆盖上了一层新的，斑驳香艳又凄惨。
冒着热气的精液抵着股沟喷射时，小太太的手指都抬不起来了，脚脖子上火热的鼻息和刺痛的噬咬也只是让她呻吟的更加急促，意识消散之前最后的想法就是，他为什么不能天天在外面比赛啊！
诺亚话说的虽然坚决，但实际上他也没有那么多时间真的耗到床上，四年一度的欧洲杯和今年的欧冠一前一后在六月举行，比赛和训练占据了他大部分时间，他待在伦敦的时间并不长，这也就给了阿尔芭一些喘息的空隙，要不然她真的害怕自己哪天和他打起来。
三月底的春假在阿尔芭的殷切期盼下终于来了，刚一放假她就迫不及待的带着保镖助理回了瑞士，一周后回来的诺亚看着空荡荡的家里，默默的叹了口气，再次去了切尔西住，他的太太还真是一点都不喜欢伦敦啊。
阿尔芭回瑞士陪了爸妈几天就带着人去非洲看刚出生的角马和斑马幼崽，他们从降临那一刻就要接受大自然残酷考验的命运，和他们懵懂纯洁好奇的眼神形成鲜明的对比，阿尔芭灵感爆棚，打草稿的画笔都挥出了火星子。
沉浸在自己的世界里的时间总是过得飞快，接到诺亚的电话的时候，她恍惚间还以为假期要结束了，但其实不是，诺亚打电话过来只是告诉她他所在的球队在四分之一决赛中率先出线了。
阿尔芭虽然不知道他为什么打电话特意来跟自己说这个，但还是笑着对他说了恭喜，又聊了几句阿尔芭回意大利的时间，在挂断电话前，诺亚问“网上的消息你看到了吗？”

第025章  |  0025 25 头一次体会到了愧疚是个什么滋味
阿尔芭这几天不是赶路就是在疯狂头脑风暴，还真的很久没有上网了，她问“怎么了？”
那边的诺亚纠结的扣扣无名指上的戒指含含糊糊的说“enn，也，也没什么，就是，就是前两天巴黎有场活动，我遇到了，嗯”他第一次解释这些事情，阿尔芭一副什么不知道，什么都不问的样子，实在是让他不知道怎么开口。
他在那吞吞吐吐的时候，阿尔芭已经拿平板打开了ins，热门词条下是她的丈夫和性感火辣的名模的合照，两人的笑容是一样的张扬热情，如果不认识这两人，她应该也会说一句般配。
“对不起”好不容易解释清楚的诺亚愧疚的道歉。
他的太太是个非常低调的人，自从和他结婚的消息公布后，公开的社交账号全部都不再更新。即便这样，还是有不少人把偶遇她的日常晒到网上，时不时的就有狗仔去学校门口拍她，好不容易平静下来的生活，因为他和前女友的一张合照，再次引起热议，关于她的消息真真假假层出不穷的被人议论，诺亚觉得很抱歉。
阿尔芭没有说话，纤细的手指在平板上滑了两下后，看着上面的言论眉头皱了起来，本来轻柔的声音变得冷淡“你确实应该说对不起，但不是对我”
“什么？什么意思？”球衣都还没换的诺亚，不知道自己还对不起谁，难道是两家的公司的合作受影响了吗？
阿尔芭深吸一口气“你自己去网上看吧”
热门上“新一代艾丽娅夫人”的词条热度不断飞涨，阿尔芭看的眉头紧皱，算了一下时差后，才忍住给她妈妈打电话的冲动。
她爸爸和妈妈也是商业联姻，杜木森先生有个不被家里人认可的初恋，为了继承人的位置他听从家里的安排娶了布鲁娜夫人，在阿尔芭的二姐三哥出生之前，他一直伪装的很好，布鲁娜夫人觉得丈夫虽然有些冷淡，但温柔体贴一样不少，因此她非常用心的维持自己的婚姻。
三个孩子在婚后三年先后出生，自觉已经完成任务的杜木森先生不再伪装，布鲁娜夫人大受打击，发现怎么样都唤不回丈夫的心后，转而投向了其他人的怀抱，那会儿阿尔芭的二姐三哥才刚刚两岁。
或许是人都贱吧，又或许是家里人施压，杜木森先生看到布鲁娜夫人对他变得冷淡，和别人打的火热又接受不了，但要放弃初恋艾丽娅夫人他也做不到，几个人纠缠了二十多年，闹得沸沸扬扬，直到阿尔芭五岁那年差点被绑架，幕后主谋被杜木森先生送进监狱，这场闹剧才平息。
而和诺亚合照的那位巴西名模，好巧不巧的刚好是他的初恋，当年爱的疯狂又热烈，两人的社媒现在都能扒出不少爱的痕迹，就更别提共同参加活动时被媒体捕捉的秀恩爱日常了，这会儿突然再晒出亲密合照，不少人都猜测这是要旧情复燃。
他们结婚时只被少数人议论过的新闻迅速再次发酵，诺亚祖父和祖母的往事也一起被翻出，当年出身意大利豪门的贵公子疯狂追求巴西名模闹出的新闻，不少上了年纪的人都记忆犹新，婚后各自花边新闻层出也是事实。
诺亚回复的那句“只是朋友相聚”更是让吃瓜群众热情高涨，有网友激情评论“笑死，诺亚你知不知道这句话不仅你祖父祖母说过，你岳父岳母也说过啊”“hhhh，前面那几个人都是替伴侣解释的，到你这儿，怎么是自己解释了？诺嫂呢？生气了不理你了？”
“对哦，这绯闻已经闹了两天了吧，阿尔芭小姐没什么表示吗？”“没呢，她的ins最新一条还是吐槽早八的，一直都没更新过”“诺嫂喜欢什么我们不知道，但很明显，她非常讨厌早八”
“不会真的还没结婚一年就分居吧，诺亚前面不是搬到切尔西去住了吗？”“哦哦，怪不得在party上和前女友打的火热，看来是旧情难忘啊”“港真，阿尔芭漂亮是漂亮，但太冷了，生活还是得和小艾丽娅夫人这样的一起才有意思”“非常期待阿尔芭小姐的反应了，最近有没有偶遇诺嫂的，晒个照啊，看看大小姐心情怎么样”
“两天前在坦桑尼亚偶遇了诺嫂，穿着冲锋衣背着双肩包，身边跟着保镖，看起来还是冷冷淡淡的，跟平常没什么不同”“阿尔芭一看就和诺亚没什么共同兴趣，喜欢读书的书呆子和喜欢泡吧的花花公子能和平共处才奇怪了”
“前诺嫂可是诺亚得不到的白月光啊，当年连夜赶飞机回意大利，只为给她送一束花，那可真是不知道让多少人羡慕红了眼睛”“他们当年是真的甜蜜，诺亚给她系鞋带的时候还会故意系的特别紧，逗她和自己打闹”“想象不到诺亚要是把鞋带给诺嫂系的特别紧会有什么下场”“以诺嫂不高兴了能打青他眼角的脾气，应该会直接给他一脚，毕竟赶早八的时候时间可是很珍贵的”
“什么？诺嫂竟然舍得打他那张脸？老天啊，阿尔芭小姐是什么奇葩啊，看他那双迷人的眼睛不吻上去也就罢了，竟然还能动手，大小姐定力这么强的吗？”“就去年十一月份的时候，有一场友谊赛，诺亚的眼角不是青中带点紫嘛，当时有人问，他说是家里的小朋友不小心碰到的，他们公布结婚的时候不是涛过吗，那会儿已经住在一起了，这个小朋友总不能是安娜吧，再看他说幸运女神时美滋滋的模样，肯定就是他把人惹了”
“enn，没有替诺嫂说话的意思，但看她在自己婚礼上都一副冷淡无波的样子，能惹得她动手，诺亚犯得贱应该挺大”“可拉倒吧，这对表面夫妻，只看眼睛也能看出来是诺嫂脾气不好，诺亚在球场上被人铲了都笑呵呵的，从来没有生过气”“他们这两家人咋想的，把这两个冷热极端的人凑到一起生活，不害怕他们真打起来不好收拾吗？”“他们自己当年闹的也挺不好收拾的，现在不也都在好好生活嘛，这种老钱名门的眼里，利益才是最重要的，只要不触及到核心利益，这些都是小打小闹”
诺亚本来是想等阿尔芭来问的时候再发澄清的，结果左等右等连条消息都没有，他爸妈都打电话来问是什么情况了，她还没动静。他只好借着四分之一决赛出线的机会给她打电话，可没想到，两人就聊了几句的功夫，舆论就再次偏到了双方长辈身上。
“阿尔芭才不会和我打起来呢”诺亚默默地在嘴里嘟囔一声，烦躁的扒拉了好几下，手机都要冒出火星了，他也不知道该怎么办，他自己的事情他可以回应，但长辈的往事，他一个做小辈的实在不好评论。
这件事说大不大，说小也不小，当年都能不介意外界目光的人，现在自然也不会放在心上，就是杜木森先生在去公司开会的时候，听到不少员工讨论他年轻时为爱冲动的往事，脸色有些不好看。
就在热度慢慢平息的时候，诺亚的前女友那位巴西模特在ins发文“我很好，他也很好，希望我们大家一切都好”她这话没头没尾，但指向意味太明显，本来平息的热度再次掀起。
就在所有人都等诺亚反应的时候，在役超巨篮球运动员出轨家暴强奸的新闻被爆出，引起全球讨论，进而开始引发到全部运动员身上，诺亚作为足坛明星，免不了被拉出来对比，但他身上的新闻和那些闹上法庭爆出小视频的一比，实在是太小儿科，热度自然就下去了。
等到阿尔芭从非洲回意大利，这件事已经彻底尘埃落定，至于诺亚前女友的那条推文到底是什么意思，除了吃瓜群众，其他人并不在意。正如之前吃瓜群众讨论的，在整个家族的利益跟前，个人的意愿还是太渺小了，不管诺亚是否乐意，他都不能在这个时候驳了整个杜木森家族的面子。
小夫妻两个在意大利见了一面后，一个就准备飞英国上学，另一个去西班牙比赛。一向随心而欲的诺亚，头一次体会到了愧疚是个什么滋味，他其实不想和阿尔芭聊他以前的恋情，但这件事闹得这么大，不给她一个解释确实说不过去，等他好不容易做好心理准备要说的时候，阿尔芭反而跟没事儿人一样“这是你的青春，你无需对任何人解释”
诺亚再次被她惊到，就像他们婚礼前她说的那句“我尊重你的个人喜好”一样，让他大脑一片空白，要说惊喜吧，也没有，要说难过啊，也不是，总归非常复杂。阿尔芭看他愣神轻叹了一口气说“你有你的生活方式，有你的交友圈，这些我都尊重，但是诺亚，你不能再牵扯到家里了”
明天吃肉，握拳！

第026章  |  0026 26 牙齿叼着内裤的边缘一路往下
“我，我也没想到，就是，碰巧”诺亚慌乱的要解释他和前女友拍照的始末，阿尔芭按住他的手“我相信你”清冷淡漠的眼睛注视着他黄绿色的眼睛认真的说“但是，你不能再把长辈们牵扯到这些花边新闻里了”她其实想说的是，你能不能做好保密措施，不要再闹得满城风雨，但看他着急又愧疚的眼神，在自己还没意识到的时候就改了口风。
“抱歉，是我疏忽了，没有下次了”诺亚蔫蔫儿的道歉，他以前一直都对外说的是自己爸爸是当保安的，媒体对他家里的了解都源于他自己，他想说什么就说什么。身份公开，不少人开始关注他的家境时他还没觉得有什么。这次因为他，祖父祖母年轻时候的风流韵事一件件被人拿出来议论指点，他再是心大，也会不好受，已经连续好几天梦到在天堂的祖父拎着拐杖追着他打了。
“嗯，我代我爸爸妈妈原谅你了”阿尔芭摸摸他的头发，刚准备站起来就感觉手被拉住了“你去哪？”诺亚紧张的问她，不会是因为一张照片要和自己分床睡吧，阿尔芭说“我去衣帽间”诺亚提起的心这才放下“走吧，我陪你去”
搞不明白他要做什么，但阿尔芭也没有拒绝，她明天就要回英国，行礼佣人已经收拾好了，她把箱子拖出来，在诺亚的帮助下打开，取出一个黑色的木盒子递给诺亚“送你的，祝你比赛顺利”
“啊？”诺亚，没想到这时候自己还有礼物收，接过没有任何logo花纹的简朴木盒子，紧张的舔舔唇，小心的打开。
阿尔芭把箱子重新合起来“是在一个集市上看到的，我觉得蛮适合你的，就买了下来，希望你不要嫌弃”买的时候没想那么多，这会儿看他迟疑阿尔芭才想起来，这人喜欢钻石，喜欢一眼就能被人认出的大牌，这种地摊上淘来的小玩意儿，他可能并不喜欢。
“我喜欢”诺亚看着黑色盒子里   爪子抱着金球昂首怒吼的的金色豹子，摸摸镶嵌在豹眼上的金绿宝石，眼底浮起一阵热气，笑的眼角皱纹炸开，咧着一口大白牙郑重的说“我喜欢，我非常喜欢，宝贝儿”深邃迷人的眼睛黄绿色眼睛明亮温柔的看着阿尔芭“你的眼光也太好了”
阿尔芭还没反应过来的时候，一个温柔的不带任何欲色的吻落在眉心“谢谢你，我的宝贝儿”看他打开柜子开始取西装，阿尔芭不解看看手机上的时间，已经十点半了，难道他还有别的安排？
“宝贝儿，你看这件怎么样？”她正准备自己先回房间的时候，看到他拎着一件金线刺绣的华丽黑西装在身前比划，看阿尔芭没说话，索性直接把西装套到了体恤外面，金色豹子胸针别在胸口，自己看了眼镜子后嘟囔“是不是纯黑的比较好？”
“嗯，你可以试试”阿尔芭瞟了一眼，觉得自己要被他身上的金光闪瞎眼了，诺亚又找了两件黑西装出来，虽然是黑色的，但是一件上面满是黑色的亮片，另一件上面满是浮雕的暗纹，小亚当斯太太算是知道了，他为数不多的纯黑西装应该都用来见自己了。
“啊～哈～”她捂着嘴小小的打了个哈欠，眨眨眼睛说“你慢慢试吧，我要回去睡觉了”刚转身，腰就被揽住，青黑的胡茬蹭到白嫩的脖颈上又痒又麻“别～好疼～”脆弱的脖子上立马浮现出一大片红色的小点，娇嫩的肌肤浮起红晕，诺亚温柔的亲了一口，在一大片红点中留下一个显眼的吻痕，俯身将她横抱起来“不试了，我陪你回去”
阿尔芭看着他一下子亮起来的眼睛，心里闪过一丝不好的预感，糟了，送早了，早知道应该回到伦敦再送“宝贝儿，你在想什么？”诺亚凑近她的眼睛，黄绿色的眼睛亮的吓人，野性和侵略感弥漫，阿尔芭一下子就想到了那只金色的豹子，小心的抓住他的衣领“没什么，在想一周后的考试”
诺亚无奈的笑了，他的太太真的定力超强，都被他抱着了，还在想那破考试！难道他在她眼里就这么没有魅力吗！
“宝贝儿，这种时候，你不应该把注意力放在你丈夫身上嘛？”诺亚将人放到床上欺身压上去，沙哑低沉的声音里带着明显的委屈“我们已经一个月没见了”胡茬磨出的红痕被他温柔的舔咬“明天就又要分别了，陪陪我好不好？”哽
阿尔芭紧张的咽口水，她清楚的知道，他说的陪和她认为的陪完全不是一个东西“我，我明天就要回伦敦了”她假期后回伦敦就会生病，诺亚已经从岳母和家庭医生那边已经了解的非常明白，自然清楚她是什么意思，紧张抿住的红唇被他温柔的吻住，温柔又沙哑的声音响在耳边“我会很温柔的，不要害怕”
灵活的舌头舔开抿住的唇缝，扫过小巧洁白的贝齿，粗喘着撬开紧闭的牙关，颤抖的小舌头被他含住吸舔，不大的口腔被粗长有力的舌头占满，侵略感十足的气息将阿尔芭整个笼罩住，白色的蕾丝睡裙随着粗黑的大手被剥落，光洁圆润的肩头在来回不断地摩挲下轻轻颤抖，惊人的红晕随着手掌的动作散开。
被吸搅的酸软无力的小舌头软软的贴着粗舌颤抖，含不住的口水顺着嘴角滑落，又被火热的唇舌追着吸舔，淫靡香艳的红痕从红艳的花瓣唇一路蔓延至脆弱的脖颈，阿尔芭看着天花板上的水晶吊灯，张着小嘴娇喘，冰冷淡漠的眼眸里情媚的碎痕越扩越大，细白的手指抓紧身下的床单，随着诺亚啃咬吸舔的动作颤抖呻吟“唔～太重了，哈～疼～不要咬～”
“嗯～真娇嫩”只吸了两口就红肿充血的乳尖让诺亚心口的暴虐欲突增，克制不住的用力咬了一口，身下的阿尔芭疼的浑身颤抖泪花乱晃，他再次含住娇俏的小红果安抚的吸舔时，她软着手臂推他“不要，唔～疼，不要～”
诺亚顺着她微弱的力道一路往下，沙哑的声音磨在阿尔芭的耳膜上“一个月没吃鸡巴，是不是又变紧了？”“啊～”阿尔芭颤抖的腿被他架在肩上，灼热的呼吸喷在湿透的底裤上“都湿了，阿尔芭是不是也想了？乖宝贝儿，老公这就来疼你”被野兽一样凶猛的眼光注视着，薄透的内裤上湿粉的艳肉克制不住的抽搐，一有机会就被狠狠疼爱肏干的嫩逼早已被调教的食髓知味，只是闻到他的气息就控制不住的发热厮磨，敏感又娇嫩的酮体在他眼下又扭又晃“不要，不要看～唔～啊！”
牙齿叼着内裤的边缘一路往下，齿痕磨在白里透红的艳肉上，没了那层薄薄的阻挡，炽烈的鼻息喷在湿透的艳肉上，高耸的鼻梁陷进湿滑的唇肉顶磨，隐藏在深处的阴蒂被硬生生磨到挺立又被压下，敏感娇嫩的艳肉被粗糙的胡茬扎过，珍珠一样的脚趾难耐的蜷缩，过电般的快感往浑身蔓延，阿尔芭原本轻柔的声音染上娇弱的媚色，轻轻颤颤勾人心魂。
原本就粗重的呼吸变得更加凌乱，握在她腿根儿上的指腹都陷进了娇嫩的软肉里，舌尖舔过紧闭的逼口，包裹在其中的淫水喷涌而出，舌头刚探进去，娇嫩的软肉就热情的蜂拥而上，凹陷的G点被粗糙的舌面抵着挑戳刺激时，叫的一声比一声湿浪的阿尔芭搁浅的鱼一般疯狂挣扎“呜呜，啊啊啊！”
湿热的穴肉吸着粗长的舌头疯狂收缩，架在诺亚肩上的双腿用力收紧，整个腿心都糊在诺亚的脸上难耐的磨蹭，挺立的阴蒂，被亲开的逼口疯狂蠕动，吸得诺亚舌根生疼，险些喘不上气来。
牙齿无意的磨过逼口的软肉，阿尔芭的呻吟猛的一下拔高，穴里本来就紧的淫肉再次疯狂收缩，湿艳的穴肉被压到扁平，细密的香汗瞬间覆满全身，狂涌而出的淫水被守在逼口的唇舌吞了个一干二净。
“咕嘟咕嘟”的吞咽声耳边雷鸣一样的响起，湖泊一样湿漉漉的眼睛难耐的闭上，那个地方，他怎么，怎么“啊！”身上突然的重压让她克制不住的尖叫出声，整张俊脸都湿了的诺亚捏着她的下巴再次吻上娇喘的小嘴“真甜～怎么这么甜的～”
刚刚高潮过的逼口被粗棱的龟头顶的内陷，不大的小眼儿被撑到透明才将将把马眼吞进去，湿软的淫肉磨在流着清液的马眼上吸舔，磨得诺亚浑身肌肉紧绷，欲色肆虐的黄绿色眼睛凶猛的盯着湿亮的深蓝色瞳孔“放松点，不要吸这么紧！”
“啊～疼，要破了，呜呜，不行，不行啊～”阿尔芭被撑得眼皮不住上翻，娇媚诱人的声音里带上了痛苦的嘶哑，平整的指甲陷进诺亚肩膀上的肌肉里，无法忍受的留下一道道血痕，诺亚咬牙抵抗后背的酥麻，握着她纤细的腰肢往自己跨上送“可以的！乖，放松，不要吸～嘶！可以吃进去的，嗯～真紧！”

第027章  |  0027 27 满是牙印吻痕的双乳被顶出淫荡的波浪
原本被肏熟的嫩穴经过一个月的修养早已恢复了婚前紧致，挤在一起厮磨的淫肉紧致又滑软，包裹着大张的马眼小嘴一样的吞咽，如果不是强大的自制力，可能刚顶了马眼进来，诺亚就得被吸射。
豆大的汗滴顺着额头往下滴落，他深吸一口气，咬住急喘的小嘴，有力的公狗腰猛的发力，挤在一起的逼肉被强势顶开，鹅蛋大的龟头在阿尔芭毫无防备的时候就这么肏了进去。她嘴里的淫叫全数被堵在喉口，口鼻间只能发出意味不明的模糊声音，激烈颤抖之下诺亚背上的血痕又添了几道新的。
粗糙的指腹摸进被粗黑的鸡巴撑到透明的逼口，湿淋淋的淫水被勾上来，含着充血的舌尖紧吸了一口，性感迷人的眼睛看着阿尔芭失神的小脸，哑着声音笑的肆意张扬“宝贝儿，你比我想象的要耐肏多了，看，没有撑裂”
红艳的舌尖勾着手指吸舔，性感撩人又风骚放荡，看的阿尔芭口干舌燥，还没反应过来的时候，刚才还在吸舔淫水的厚唇就亲到了她的唇上“宝贝儿，做好准备了吗？我要全部进去了！”
有力的腰腹下沉，有最粗壮的龟头在前面开路，后面的肉刃进的顺畅多了，凸起的青筋一寸寸的压过敏感的艳肉，下半身像是被劈开了一样的错觉让阿尔芭浑身不住的冒汗。
湿红香艳的酮体在诺亚手里颤抖，红艳的双乳再次被火热的唇舌含住亵玩，顶在子宫口插磨的马眼带起阵阵快感，撑得阿尔芭眼皮不住上翻。
诺亚是个说话算话的人，忍着浑身高涨的欲火缓慢有力的磨过每一个敏感点，粗棱的龟头顶在子宫口变着角度顶插，给阿尔芭带来无上快感的同时，又不至于让她接受不了，一点也不像平时那样狂风暴雨只想肏干深处的子宫，干的人上气不接下气。
温柔但又不容拒绝的抽插让本来就敏感的穴肉不住的往外喷水，一向被狂风暴雨一般的快感洗礼的阿尔芭头一次体会到了做爱的快乐，原本扣紧的指腹软软搭在他有力的肩膀上，被有力深重的肏干顶的来回耸动。
娇小的身体被整个笼罩住，只有颤抖的指腹和脚趾露在古铜色的身体旁边，浑身的温度随着越来越深的鸡巴红热弥漫，湿柔的穴肉层层叠叠海浪一样裹着青筋暴起的鸡巴费力吸含，拉扯之间灭顶的酥麻直冲脑海，还没挨上几下就被送上了高潮。
喷涌的淫水兜头淋下，激动的马眼夹着子宫口用力厮磨，刚爆发高潮被送上另一个顶峰，阿尔芭浑身上下从里到外湿了个透，酥麻的瘙痒甚至渗到了骨头缝里。
纤细绵软的腰肢，不用诺亚握着都会自己扭动着主动迎合逼里的肏干，露在外面的粗黑肉刃越来越少，平坦的小肚子上浮起的痕迹越来越深，她再次浑身紧绷着夹着耸动的公狗腰淫叫着喷潮时，忍到鼻血都要流下来的诺亚一个用力，整个埋了进去。
“啊啊啊啊”高潮中疯狂收缩的子宫被强势的肏开，阿尔芭娇媚湿软的呻吟猛的拔高“疼，呜呜，疼，啊～”酥麻夹杂着刺痛毫无防备的席卷全身，喷到小腹酸软的小亚当斯太太再次被卷进情欲的漩涡。
“嘶～吸得这么紧，宝贝儿，真的只有疼吗？穴里的水都要把我淹没了，是不是爽飞了？”挺腰对吸着龟头收缩的淫肉用力撞，涨到浑身都要爆炸的诺亚切换回了自己的节奏，饱满鼓胀的卵蛋用力的拍在白里通红的股缝，粗黑的鸡巴进到了前所未有的深度，拉扯着缠在鸡巴上的淫肉抽插不断，整个腿心都像一口又湿又热的泉眼，吸得他恨不得魂飞魄散整个埋进去，再也不出来。
“啪啪啪”的激烈肏干让阿尔芭的眼神越来越湿，搭在诺亚肩上的手腕无力滑落，湿透的眼睛里彻底没了清醒，只会随着他的肏干的动作低一声高一声的呻吟。
媚的要滴出水来的淫叫，听的本就激动的鸡巴再次胀大，那股被撑到喉咙眼的饱胀感又来了，湖泊一样湿亮的媚眼难耐的往上翻。
喘不上气的窒息感让她的小腹越绷越紧，被肏红的艳肉缠在粗棱的龟头上鼓起的青筋上颤抖厮磨，无数张小嘴一样吸舔着不住收紧
即将释放的信号让诺亚的肏干越来越凶猛，快出残影的鸡巴极速的抽插顶肏，不大的子宫被接连胀大，粗喘低吼声响在耳边，阿尔芭的意识逐渐模糊，绚丽的烟花接连绽放，肏肿的逼穴疯狂收缩，喷涌的淫水决堤的河水一样急涌而下，柔软无力的腰肢被有力的巨掌拖着死死按在挺动的胯骨上，含着龟头的子宫被肏到变型，五脏六腑都要移位的恐惧和快感之下，阿尔芭叫到沙哑的声音凄艳的的尖叫出声，伴随着粗哑的急吼，抽搐着的娇躯，疯狂颤抖，平坦的小腹随着饱胀感再次鼓起“呜呜呜，烫～啊～”
刺眼的吻痕和牙印落在光洁的锁骨上，粗大的手掌顺着被玩肿的艳乳一路往下，鼓起的肚皮被揉按着夹磨还在射精的鸡巴，湿透的酮体抖的更凶了“宝贝儿，都吃了多少次了，怎么还没习惯？嗯？是不是要天天喂你才会乖乖给老公含鸡巴？”
“呜呜～呜呜～”阿尔芭呜咽着摇头拒绝，她不要，她不要，湿红的小脸被粗糙的胡茬蹭着厮磨，火热又激烈的鼻息和她的呼吸交融，黄绿色的眼睛里带着不知足的贪婪“真紧，吃的是不是很辛苦？老公每天多肏肏你才能不那么辛苦，唔，小嘴又在吸，你是不是也想每天都被老公肏肿嫩逼？”
嘶哑的低语一声声响在儿耳边，恶魔低语一般不断引诱阿尔芭的心神，那双被欲望和深情占满的眼睛尤其能撩拨人的心弦，阿尔芭娇喘着闭上眼睛，不行，不行，不能被他诱惑到，湿热的吻落在肩头，她下意识的瑟缩，感觉到穴里的鸡巴再次胀大，惊恐的睁开眼睛“不，不行”
“跟我一起去西班牙好不好？那边天气比伦敦要好，你应该会喜欢的”诺亚不死心的继续引诱。
湿亮的眼睛比融化的冰川还要清澈的小亚当斯太太再次拒绝了他“我我还得上学，啊~有考试”
“小骗子”诺亚抱着人翻了个身，湿滑香软的娇躯趴到他身上，宽大粗糙的手掌顺着发丝一路往下揉着绵软弹翘的臀肉含的更深，有力的腰腹往上颠，高潮的余韵还没消失的小亚当斯太太急声尖叫“什么，什么？啊～”
“你根本不会挂科是不是？”学渣诺亚在网上看到太太门门70＋的成绩，才知道当初自己的安慰有多可笑，这会儿回想起来她那副天要塌了的表情，他都觉得她是故意的，故意要逃避自己的亲近。
粗喘着挺腰往上顶的更用力，宛如翻涌的波浪一样带着阿尔芭上下起伏，下落的冲劲让鸡巴进的格外深，含着精液的子宫被顶到凸起，阿尔芭尖锐的声音渐渐变得湿软“没有啊～不能呜呜，不能挂科，啊～放我下来，呜呜～”
白中透着艳红的大腿在古色的大腿上摩擦，颠簸起伏的每一下都肏到预想不到的地方，被精液胀满的子宫被毫不留情的顶插，整个身体都要被劈开的错觉让她难耐的挺着红肿艳乳蹭在结实的胸肌上，被磨得浑身酥麻指尖都不受控制的颤抖。
紧盯着的她的目光侵略感十足，低哑的粗喘身磨在耳膜上，骚软的淫肉不受控制的收缩，含着粗棱的龟头浑身哆嗦着往外喷水。
“嘶！”诺亚压着她挣扎的后背往下，粗喘的声音再次响起“哦～那宝贝儿你是愿意被老公肏了?不是故意躲着老公吗？又喷！水怎么这么多，嗯？是不是肏的你爽了？”
本来模糊的脑子因为他的逼问瞬间变得清醒，阿尔芭这会儿还真是骑虎难下，直觉一向很准的她呻吟着咬住诺亚的肩膀，香汗淋漓的酮体上红晕密布，被自己的淫水和精液胀满的肚子难耐的蹭在结实的腹肌上，她拒绝回答这个问题。
隐隐的血腥气激发了男人本就骚动的血液，歪歪软在古铜色肌肉上的娇躯被他扶着强制坐起“来，自己往下坐，小屁股抬起来，就像骑马那样，嗯？”满是牙印吻痕的双乳在他顶插的动作下摇出淫荡的波浪，双眼通红的诺亚痴迷的伸舌舔唇“宝贝儿，你这样可真美，再扭扭得更用力点，嘶，吸得更用力了，把老公当马骑就这么爽吗？那以后周末不去马场，就在家里骑老公好不好？”

第028章  |  0028 28 平坦的小腹胀成怀孕的模样
“呜呜嗯～啊～出来了呜呜～不要啊～没力了～呜呜放开我，啊！”骑乘的姿势进的前所未有的深，每次下坐有力的腰腹就猛的顶起，颠簸起伏的娇躯被色情火淫靡的目光火辣的上下扫视，被肏肿的嫩逼艰难的把粗黑的鸡巴吞吃入腹，鼓胀的小腹上浮起色情又恐怖的凸起，那是他的鸡巴在肏她。
喷到无力的阿尔芭坐在他的跨间被顶的左扭右晃，浑身湿软的像一摊艳泥，如果不是禁锢在腰上的大手，恐怕她早就被顶的滑落到汗湿的腹肌上了。
彻底被肏透的艳穴像个鸡巴套子一样裹着丈夫的性器温顺吸含，含不住的淫水顺着鸡巴上粗黑的经脉滑落，透明的淫水被快速排挤成细密的泡沫，诺亚搅着满是汁液的子宫夸她“小逼怎么这么懂事？嗯？知道老公的精液不能吐出是不是？还是已经做好准备被我肏怀孕了？哈！妈的，真会吸，是不是想被我绑在床上灌精打种了？小骚货，肏死你，吸再吸！”
有力的公狗腰拼命的往上顶，胀大的鸡巴再薄薄的细腰上浮出恐怖的痕迹，激烈的过电感从尾椎上疯狂蔓延，紧到寸步难行的逼肉吸得诺亚头皮发麻，卵蛋收缩，在阿尔芭沙哑湿媚的呻吟声中，激烈的精柱再次喷射而出，圆鼓鼓的小腹在他凶猛的注视下再次胀大，征服欲和侵占欲同时被满足的男人温柔的把阿尔芭搂进汗湿的怀里，餍足又愉悦的吻向她酡红的脸颊“哈哈哈，真美，我的宝贝儿，张开嘴让我好好亲亲你”
还未从高潮中回过神的阿尔芭听话的张开花瓣一样的唇瓣，软软的小舌头被含进火热的口腔里吸舔，小小的唇瓣被啃的充血，火辣辣的刺痛遍布口腔里的每一个角落，潮热颤抖的身体在温柔缠绵的深吻下逐渐平息，恢复了清明的她推着手下的肩膀嘤咛出声“啊～松开，别，呜呜，好胀～”
“我的公主，你是离开我太久了吗？怎么这就嫌胀了，以前明明能吃的更多的”周内有课的阿尔芭根本经不起他放开了的折腾，唯有周五才能尽兴的折腾诺亚清楚的知道怀里娇滴滴的小人有多么娇嫩又有多么耐肏，腰腹往上用力“上次吃了几次还记得吗？“
“唔～”阿尔芭半眯着眼张着被亲肿的红唇颤抖，上次，上次，呜呜。
看她只叫不说话，诺亚摸着湿透的发丝好心提醒“是五次？还是六次？嗯？宝贝儿，要不要老公帮你回忆回忆？”留下青紫手印的侧腰被他色情的摩挲“贪吃的小逼还含着老公的鸡巴睡着了，梦里都在缩着鸡巴吸精”性感又撩人的亲了一下迷离的大眼睛，诺亚忍不住的回味“宝贝儿，睡着的你可比现在诚实多了”
阿尔芭愤怒的瞪他，她明明是昏过去了，这个坏蛋不仅不放过她，还把他那坏东西堵在身体里不出去，撑得她都要坏了，穴里的浓精洗了一遍又一遍，还会有残留的精块划过肿胀的逼肉打湿内裤和身下的床单，腿根酸痛到站不住，穴里随时会流出来的精液让她一整个周末哪里都没去，就在家里躺了两天。
“今晚嗯～含着睡好不好？”低沉嘶哑的声音凑到她耳边，诺亚挺起要勃起的鸡巴撞了她一下轻声说“含着睡就不再折腾你了”“呜呜，不要，不要”阿尔芭推开他粗糙的侧脸“不呜呜，嗯～你放开啊～别，呜呜，我明天还要呜呜，啊～诺亚～我不要～”
“再叫我”性感急促的低喘响在耳边，阿尔芭哆嗦了一下不明白他怎么突然又激动了，紧张的抿珉刺痛的唇瓣，娇软的小手搭上他的肩膀娇媚轻柔的声音迟疑的响起“诺～亚～我，我难受，不要了～”和他相处小半年的小亚当斯太太差不多已经摸准了丈夫的脾气，知道这时候和他来硬的不会有好下场，刻意放软声音冲着他撒娇，娇娇软软的声音听的诺亚心口一阵酥麻，半硬的鸡巴重振旗鼓撑得阿尔芭险些喘不上气来“唔～怎么又～啊～别～诺亚，诺亚～不行了～唔好～好满～”
蹭蹭她红媚的小脸，诺亚的嗓子里发出舒服的低叹“吻我”看阿尔芭迟疑，他再次开口“吻我，我就抱你去洗澡，不然”腰腹用力顶了两下“不然我们就这么睡”眯起眼睛回味了一番被她夹着鸡巴一整夜的快感，诺亚舔舔唇说“就是不知道宝贝儿你能不能受得了，毕竟插着这么嫩的逼，你的丈夫就算是睡着了也会忍不住肏的，你的睡眠那么轻，夜里有没有被老公肏醒，嗯？”
“啊啊啊～”阿尔芭浑身瑟缩的夹着鼓起的鸡巴颤抖着唇瓣吻住他的唇，不要再说了，不要再说了，睡梦中被灼热的精液射醒，意识还没清醒就先被带上情欲的巅峰控制不住的喷涌而下的快感她不想再回忆，那太刺激了。
“嗯，真甜～”诺亚含住怯生生的小舌头缠吻，红嫩口腔里的口水被他吸舔着吞吃入腹，灵活的舌头磨过颤抖着的唇肉，他轻咬了一口再次感叹“真嫩，真香，怎么每张嘴都这么会勾人的？”性感的喉结上下滑动，白中透着粉的耳后被留下了一个隐蔽的吻痕。
“你，啊～胀，呜呜，不要了”诺亚抓着她抗拒的手指，在无名指上啃了一口“叫我什么？”阿尔芭吸着鼻子小声叫他“诺亚～诺亚～不行了～啊～“敏感湿滑的淫肉裹着粗硬的鸡巴就抖的不成样子，湿软骚浪的缠着鼓起的青筋吐水翻涌。
诺亚只是随意一顶，敏感的淫肉就痉挛颤抖着往外喷水，摸摸她凌乱的黑发诺亚愉快的低笑出声“宝贝儿，我可还没肏呢，怎么就喷了，嘶～小嘴又在吸我，是不是还没吃饱？”
“不啊，不是～诺亚～”阿尔芭浑身抖着叫他，身上迟迟不消的情热，让她看起来香艳惑人极了，就像只在深夜绽放的优昙婆罗，每一根儿发丝都散发着诱人的气息，唯一的赏花人抱着人坐起来，姿势的变换让含满精液的子宫再次抽搐。
结实有力的臂膀抱着她放慢脚步往浴室走，走动间带起的浅浅抽插让敏感到极致的淫肉再次翻涌着收缩，浑身香艳的小太太难耐的扬起脖颈，满是指印和吻痕的大腿急躁的蹭在古铜色的后腰，决堤的淫水和肚子里涨到酸麻的鼓胀折磨的她来回扭磨，绷紧的臀肉激烈抖动，还没走到浴室她就四肢紧紧缠在诺亚身上再次喷了出来。
把人压在墙上深肏了两下延长她的高潮，宽大的手掌用力到差点陷进湿红的细腰上“嘶～又在吸，宝贝儿，你再缠着我这么浪下去，可是会被绑架到飞机上的，嗯？跟我一起去好不好？只去五天，耽误不了多少课程的”
“啊啊啊，呜呜，不，不要～诺亚，呜呜，诺亚”都被肏的失了神她还不松口让诺亚有些挫败，咬了一口红肿的小嘴，不紧不慢的抱着人进了浴缸，哗啦啦的水声和粗重的粗喘把细弱的呻吟声挡住，涨得脑袋都要模糊了的精液不仅没有排出来，还又被射了新的进去，平坦的小肚子真的胀成了怀孕的模样。
“呜呜，呜呜”阿尔芭半垂着眼低声呻吟，粗糙的手掌磨过湿热的肌肤带起颤栗般的快感，叫的沙哑的嗓音克制不住的颤抖，比钻石还要闪耀的情欲泪水顺着眼角落下，骗子！他才是骗子！诺亚低头去吻她湿漉漉的眼睛“宝贝儿，不要这样看我”
“呜呜，我，我疼～啊～”阿尔芭无力推他，指腹上的红晕艳的惊人，但左手无名指上红紫一片的吻痕更显眼。即将到来的分别，让诺亚不想和她分开“乖宝贝儿，你得习惯嗯～再含一会儿”
“啊～会，会怀孕的～啊，现在，啊～现在还，还不行～”他今晚提了太多次怀孕，阿尔芭后知后觉的开始担心，万一这会儿怀孕了怎么办，紧张的抓着他的胳膊湿漉漉的眼睛里带着害拍“诺亚，现在，现在真的不行～”
诺亚无奈又宠溺的去亲她湿红的眼角，小亚当斯太太真是单纯的让人为她担心，担心怀孕不知道吃避孕药，也不知道让他戴套，娇滴滴的逼穴都要被肏烂了，还只会含着一肚子的精液向给她打种的丈夫求救。
在象牙塔里长大的公主也就是遇到了他，不然就她这娇嫩又敏感多汁的身体，早在结婚当晚就被人哄着奸到怀孕了。不，也许要更早，诺亚痴迷的亲吻满是媚态的眼睛，我的宝贝儿，你永远不知道你一身白裙坐在黑暗的花房里紧张呼吸的时候，你的未婚夫用了多大的自制力，才克制住要强奸你的冲动。

第029章  |  0029 29 体育生不都这样吗
又要硬起的鸡巴不舍的抽出，粗糙宽厚的手掌按在鼓起的小腹上，迷迷糊糊的阿尔芭猛的睁开眼睛，体内的洪流不受控制的往下喷涌，浴缸里的水立马变得浑浊，一身香艳淫靡的小亚当斯太太脖子以下被丈夫的精液泡了个透。
温热的液体划过红肿的逼缝，深处被肏肿的子宫坏掉了一样疯狂往外喷水，等到鼓起的小腹恢复平坦，被刺激到极致的小亚当斯太太早已闭上了眼睛，只有身体还在随着丈夫的亵玩颤抖痉挛。
诺亚熟练的给她洗头发，上药，微凉的液体灌进红肿的逼缝，昏睡中的阿尔芭抖着腿挣扎，又被粗糙的胡茬磨得逼口抽搐，浑身的情热还没完全散去，就彻底失了意识，剩下诺亚在昏黄的灯光下一脸复杂的看着她出神。
他是真的搞不懂阿尔芭到底是怎么想的，不带婚戒，不和他参加任何活动，一有假期就飞快的离开，对于他的花边新闻反应还没他妈大，但在旅途中又会记得给他买礼物，回伦敦前还会特意来意大利看望他的家人，她这到底是在意自己还是不在意自己呢？诺亚睡着前都还在思考这个问题。
被折腾了大半夜的阿尔芭这次虽然没有发烧，但一起床就蔫蔫儿的，看她脖子耳后甚至手腕上还没消散的痕迹，多萝西夫人把人送上飞机后一脸别扭的教育神采飞扬的诺亚“阿尔芭身体不好，你不要总折腾她”诺亚咬了下后槽牙，看着开始滑行的飞机说“她总得习惯的”
多萝西夫人无奈的摇摇头“阿尔芭是个好孩子，你不要总欺负她”诺亚挑眉不敢置信的说“我？我欺负她？我......”他觉得自己可真是太冤枉了“妈，这是我俩的事情，你别管了”多萝西夫人拿15岁就叛逆离家的儿子没有任何办法“我可以不管，但是诺亚，你不要忘记了，你和阿尔芭是联姻，你得给你太太该有的尊重和体面你知道吗？”说来说去最后还是扯到了他闹出的绯闻上，诺亚觉得自己没有对阿尔芭以外的人解释的义务，多萝西夫人觉得他这是没把两家的联姻放在眼里，母子两个的谈话结束的并不愉快。
落地伦敦的阿尔芭在机场见到了她姐姐，本来还以为是偶遇，问了才知道，她是特意来接自己的。伊尔玛·杜木森摸摸妹妹苍白的小脸“你上次生病家里都很担心，这次我刚好在英国，就想着来看看你，假期过得还愉快吗？”
阿尔芭摇摇头又点点头，靠在她肩膀上说“嗯，还算愉快”，听说诺亚去了西班牙，伊尔玛没什么犹豫的就和她一起去了费瑞尔的别墅。
“哦！我的天哪！这是什么？”看着阿尔芭脱了围巾后脖子上露出的红痕，她惊叫出声“诺亚他是个禽兽吗？”她就说呢，怎么刚落地英国，妹妹的脸就白成了那样，诚然以她现在的年纪非常喜欢这种粗暴能干的男人，可她妹妹才十九岁啊，正是含苞待放需要人细心呵护的娇嫩年纪，怎么就碰上了个不懂怜香惜玉的莽夫呢？
阿尔芭不自在的拂开她的手“体育生嘛，不都这样”她说的无奈，倦怠的眼神里还带着不明显的媚意，看的伊尔玛一阵意动“练体育的小男生都这样吗？”阿尔芭觉得她这话有点耳熟，摇摇头说“我不知道啊”
对伊尔玛很了解的她贴心提醒“你考虑清楚哦，他们可做不好保密措施”伊尔玛点头表示自己明白，看她懒懒的抱着安娜摸毛不放心的问“你真的还好吗？妈咪很担心你，本来她也要过来的，但是威尔叔叔这周要结婚，她抽不开身”
阿尔芭摸猫的手顿了一下轻声说“我在结婚前就知道他是个什么样的人，现在这些都是我能想到的，没什么好不好的”伊尔玛叹了口气，看着她冷淡的眼神心里闪过一丝心疼“过了这几年就好了”
阿尔芭点点头转了话题“威尔叔叔今年不都七十了吗？怎么又结婚？”伊尔玛喝了口茶随意的说“男人嘛，不挂到墙上是不会停止上头的”
“太太，先生的电话”两人正聊着呢，文森管家拿着手机过来了，阿尔芭深吸一口气接过，听筒里传来熟悉的声音“宝贝儿，你在忙吗？怎么一直不接电话？”阿尔芭轻轻搅动杯子里的红茶，轻柔的声音里带着不明显的颤抖“我在和伊尔玛姐姐喝茶，手机在楼上，有什么事情吗？”
诺亚推推脸上的墨镜看着窗外热烈的阳光说“我到西班牙了，想问问你有没有不舒服”伊尔玛好奇的看着打电话的两人，除了海岛一起过圣诞那次，她还是第一次看这两人相处，接过阿尔芭手里的电话和别墅的男主人打招呼“诺亚，你好”
听着电话里拜托她在家里多住几天的粗哑男声，伊尔玛连连点头，又给他即将到来的比赛加了油，才把电话递给妹妹，等小夫妻两个说了再见后一脸感慨的说“诺亚倒是和我想的不太一样”喝茶的阿尔芭手顿了一下，把布鲁娜夫人曾经说过的话复述了一遍“他，嗯，人不坏，就是贪玩了点”
伊尔玛摇摇手指好心提醒“亲死的阿尔芭小姐，你姐姐我衷心的提醒你，这话最好不要在你丈夫跟前说，不然”暗示性的盯着她无名指上的红紫印子看了一眼，伊尔玛觉得家里的担心有些多余。
回来的第二天，阿尔芭果不其然的又发了烧，本来要离开的伊尔玛改了行程留下陪她，看她蔫蔫儿的坐在书房写作业，心疼的说“要不要我帮你写？”她当年也是高材生，一路顺利读到博士，虽然离开校园多年，但做一个小组作业还不是手到擒来。
脑子时不时抽疼的阿尔芭把电脑推到她跟前，有气无力的说“谢谢姐姐”伊尔玛摸摸她还烫着的额头，目光移到笔记本上，看了一会儿尴尬的抽抽嘴角“宝贝儿，抱歉，我可能帮不了你了”她给自己挽尊“我当年去的哈佛，教材和你们的不一样”
“唉”阿尔芭叹了口气，又把笔记本移了回来，继续奋斗，去非洲时有多迫不及待，这会儿写的就有多痛苦。
诺亚回来的时候，她的作业已经奋斗到了尾声，看她撑着病体还要熬夜，他很不解“明天再做吧，你现在需要休息”阿尔芭摇摇头“明天就要交了，不行的，今天必须做完”
交了作业后，身心放松的小亚当斯太太在晒太阳的时候收到了来自丈夫的礼物，坐在她对面的诺亚从黑金色的盒子里取出一把精致的折扇打开轻轻扇了两下后，挡住下半张脸，黄绿色的眼睛盯着她问“漂亮吗？”
“喵～”阿尔芭还没说话，怀里打呼噜的安娜先出了声，被阳光晒得蓬松柔软的毛发抖了两下，伸出爪子去爪“喵～”闪闪的，猫喜欢。诺亚按住它毛茸茸的小爪子，就跟没听到它的哈气声一样，比流光溢彩的贝母扇还要耀眼的黄绿色眼睛冲阿尔芭轻眨放电“宝贝儿？”
“漂亮”阿尔芭放开挣扎的安娜，接过他递过来的扇子来回翻了两下，精致但又带着岁月痕迹的舞会雕刻图栩栩如生，随着光线明暗的变化，扇面上的图案竟也在随着变换“西班牙的折扇果然名不虚传”她抬头冲诺亚笑了一下，深蓝色的瞳孔深邃浓郁“谢谢你，我很喜欢”
“你喜欢就好”诺亚按住四肢都缠在他手上啃咬的安娜柔声说“我还给你带了牛轧糖，你要不要现在尝尝？”阿尔芭迟疑了一下，没有驳他的好意“好呀”后腿都用上力的安娜被拎着脖子移开，诺亚舔舔唇把身边的袋子递到她跟前。
红色的蝴蝶结绸带被解开，阿尔芭闻到了隐隐的杏仁味儿，精致小巧的盒子一个个被取出来，诺亚捏住安娜要喵喵喵叫的嘴笑着说“不知道你喜欢什么口味的，我就都买了点”阿尔芭随手拿起一个柠盒子轻声说“我不喜欢太甜腻的。”
“嗯，我知道了”诺亚默默地记在心里，看她阳光下白到透明的手指选了柠檬黄的盒子，喉结上下滑动，端起手边的茶杯往嘴边送。察觉到他呼吸变得急促，要开盒子的阿尔芭不解地抬头，看他一脸认真的喝茶，才又把眼神落回了手里的盒子上。
首饰盒一样的精致糖盒被她按着小锁打开“嗯？”她惊讶的看向诺亚“这.....”诺亚挠挠头，把怀里的安娜放下，舔舔唇说“我也没想到，你会第一个打开这个盒子”
ps：感谢大家的投喂   珠珠满二百啦   今晚加更   谢谢大家的支持。
以及大家要不要猜猜看盒子里装的是什么东西

第030章  |  0030 30 球星诺亚携新婚太太现身慈善晚宴 （200珠加更）
起身走到阿尔芭身边单膝跪下，盒子里散发着柔光的莫比乌斯环戒指被诺亚取出，玫瑰金的光泽在阳光下温柔又耀眼“本来想等你慢慢发现的”简约流畅玫瑰金色圆环上一个钻都没有，套在盈白柔嫩的无名指上十分显眼，诺亚揉了两下，笑着说“尺寸刚刚好”
“嗯”阿尔芭看看手上的戒指，笑了一下，拿起盒子里的另一枚戒指给他带上，闪耀的铂金钻戒旁边多了一道不明显的玫瑰金。
古铜色的手掌顺着白嫩的手掌一路往上，宽大的手掌摩挲着阿尔芭脆弱的脖颈，半跪着的诺亚仰头，坐在阳光下的少女被阴影里的高大男人拥着亲吻，粗重的呼吸声凌乱又急促，听的人面红耳赤。
“咳”花厅外面的声音吓了阿尔芭一个激灵，慌乱的去推还亲个不停地诺亚“嗯～别～”挣扎的小手被强势的握住，诺亚亲着嘴里颤抖的舌头用力吸了一下，吸得她软了腰，手指都蜷缩起来，才恋恋不舍的移开唇舌。
“伊尔玛姐姐，下午好啊”他站起身揽着阿尔芭的肩膀和不知道站在门口多久的伊尔玛打招呼，抱臂的伊尔玛看看妹妹红红的小脸，再看看眼里明显带着不满足的妹夫说“抱歉，我好像来的很不是时候”
话虽然是这么说，但她的动作却一点都没有抱歉的意思，随意的在小夫妻对面坐下抱起眯着眼睛的安娜笑着说“希望你们不要介意”诺亚紧挨着阿尔芭坐下“当然不会，本来还想联系您来着，我从西班牙带了些藏红花回来，晚上要吃西班牙海鲜饭，不知道您有没有兴趣？”
“西班牙海鲜饭啊？”伊尔玛接过妹妹倒得红茶遗憾的摇头“我可能没有口福了，我待会儿就要去机场，明天在慕尼黑有个会要开”
“你这就要走了吗？”阿尔芭低落的问“不能过了周末再走吗？”伊尔玛看她低垂着眼睛一脸不高兴，笑着说“宝贝儿，姐姐我得工作啊”她本来就是因为阿尔芭生病才推了工作留下陪她的，现在诺亚回来了，她的身体也在好转，自然就得去忙工作了“好了，都结婚了，怎么还闹小脾气呢，月底我还得过来参加一个慈善晚宴，到时候再来看你好不好？”
诺亚还是第一次看她这样闹脾气，觉得有些稀奇，看伊尔玛头也不回的坐着车离开，他心里既佩服又羡慕，这要是换做是他，绝对走不了。
伊尔玛说的这个晚宴阿尔芭并没有放在心上，诺亚算了一下，自己那会儿应该会在伦敦就也抛到了脑后。
在心里想着要怎么招待再次到来的伊尔玛的时候，诺亚接到了来自他大哥的电话，难得休假的他从跑步机上下来，不敢置信的问“你说什么？”
大亚当斯先生温和冷静的说“阿姆斯特丹下大雨，所有航班都取消了，你二哥在非洲赶不过去，所以今天晚上的慈善晚宴，你和阿尔芭代表亚当斯家族去，捐款的事宜我待会发给阿尔芭，你好好配合就行”
“我，可是我，你这也不提前说一身，我们没有准备啊”诺亚摸摸自己脸上冒出来的胡子，觉得他这这是在强人所难，大亚当斯先生无奈的叹了口气“你要准备什么？你刮个胡子，从衣柜里找套黑西装不就行了吗？”
“你不懂！”诺亚嘟囔着挂断电话，阿尔芭的造型团队到家里的时候，跟在他身后的管家手里已经抱了不下十套黑西装，有两道密码锁的隐蔽式衣帽间被打开，工作人员井然有序的选出合适的礼服和首饰提前准备好，看诺亚那边一团乱，顺便把他的也给选了。
他们通知的突然，阿尔芭还在学校上课，鲁娜夫人给女儿准备的护理团队，女婿先用上了，清洁按摩补水护理一整套流程下来，诺亚觉得自己的脸就像刚打完蜡的地板，光滑极了“太太走到哪里了？”他问。
现在已经过四点了，八点晚宴就要开始，阿尔芭还没回来，他有点担心，文森管家看了一眼手里的平板温声答话“太太已经在路上了，估计还要40分钟”
挡眼的头发被修理成合适的长短后，喷上定型喷雾，镜子里的梳着大背头的男人野性十足的咧嘴微笑，黄绿色的眼睛深邃到惹人沉醉，独自对镜欣赏了一会儿，从手机翻出照片和化妆师沟通修眉的意见。
他从头到脚都收拾好的时候，阿尔芭终于到家了“宝贝儿，你可算是回来了”，对着镜子自拍的男人放下手机，抱着她亲了一口解释“抱歉，我大哥和二哥都赶不过来，只能辛苦你陪我走一趟了”
阿尔芭向等在一旁的工作人员点点头，理了理他身上的钻石花束胸针，柔声说“不用道歉，妈妈和大嫂已经跟我解释过了，不是什么大事情”她只是简单的冲了澡就坐在了化妆桌跟前，清冷平淡的眼神从挂了一排的各色礼服上划过，最终选了件修身的纱裙，比沾了春意的雾气还要清淡的层层微绿色轻纱下面叠加着香槟色的细纱，只有仔细看才能发现裙子上流淌的绚丽珠光，低调但又不失华丽，非常符合他们目前的身份。
简单的化好妆，垂在肩膀的头发盘起来，看着托盘里的钻石首饰，她歪头想了一下后说“去取那枚绿钻戒指”那是诺亚今年送她的生日礼物，金色和银色的指环藤蔓一样交缠往上，两道钻石底环托举着如同极光一般闪耀的绿钻，应该会和她今天的裙子十分相配。
一旁玩手机的诺亚接过管家取出来的绿钻戒指戴到她的手上，看着镜子里美的光彩夺目的太太，不甘心的蹭蹭她修长光洁的脖颈嘟囔“宝贝儿，你可真漂亮，我不想去参加那个狗屁晚宴了”今天可是周五，是他盼了很久才盼到的周五！为什么他偏偏要去应酬！啊啊啊啊！
“嘶”阿尔芭抗拒的推他的胸膛“诺亚，你，你别这样，我们得出发了，不能咬～”“我没有咬，只是亲亲”诺亚不甘心的反驳，指腹揉揉被亲红的地方“是宝贝儿你太娇嫩了”
阿尔芭无奈的把他推开，示意化妆师过来做遮瑕，关于她的议论已经够多了，她不想再火上浇油。造型师看着镜子里脸颊绯红的雇主，小声提建议“是不是有些简单了？您看要不要再加一条项链？”阿尔芭摇头拒绝“这样刚刚好”胸前是和裙摆同样材质的溢彩细纱，再加一条项链，太突兀了。
一个半小时后，加长林肯准时停在举办晚宴的博物馆外面，黑衣保镖打开车门，看到诺亚迈腿下车，守在红毯两侧的镜头疯狂闪烁，他怎么会出现在这里？这次晚宴是王室成员牵头举办的，被邀请政商名流都是各界具有影响力的人物，诺亚作为球星是有些名气，但以他目前的成就和地位出现在这里是不是有些不合事宜？
黑色的西装裤旁边先探出一只浅绿色丝绒高跟鞋，纤细的脚腕上钻石绑带闪闪发光，流光溢彩的轻纱随之落下，匀称修长的小腿在一层层细纱中若隐若现，阿尔芭挽着诺亚的手臂，勾起唇角踏上红毯，接连闪烁的闪光灯照在她的脸上，淡漠疏离的眼睛宛如结冰的湖泊，冰冷璀璨又十分耀眼。
“诺亚，看这里！”“诺亚，这边！”“两位能不能摆个亲密点的姿势！”诺亚侧脸看对着镜头微笑的阿尔芭，低头笑了一下，右手顺着只穿了一层薄纱的脊背往上，摸到阿尔芭的侧脸上，将她端正的脑袋压向自己的肩膀，阿尔芭脸上的笑意僵硬了一瞬，随着他的力道歪头，感觉他的手臂揽到自己的腰上，才悄悄松了口气。
当晚“球星诺亚携新婚太太现身慈善晚宴”的词条，迅速刷上热门，照片里穿着黑西装的诺亚搂着阿尔芭纤细的腰肢笑的开朗迷人，粗黑的手臂和阿尔芭白的发光的肤色形成强烈的对比，引起不少人的热议。
“嘶，这么看这两人还是有点般配的”“阿尔芭小姐这敷衍又让人挑不出毛病的微笑真的绝了”“所以诺亚下午在那做美容，就是因为要参加晚宴？”“诺嫂快四点才下课，上车的时候还穿着防风衣牛仔裤，这再一下车，就珠宝华服贵气漂亮到比诺亚还耀眼，还得是老钱家的大小姐啊，这身段，这气质真的绝了”
“她四点才下课的话，应该是回家化了妆换了衣服就过来了吧，要不然时间根本来不及，所以诺亚为了这场晚宴又是健身，又是美容，她只是换了个衣服？”
“快快，又有新的视频了，港真，诺亚低头看着诺嫂挑眉咧嘴笑的时候，虽然十分性感撩人，但我真的好担心，他会搂着诺嫂给现场的舞一段”

第031章  |  0031 31 粗黑的食指勾着臀缝里的带子来回拉扯
“是的，诺亚虽然打扮的很贵气，也不再咧着一口白牙鬼迷日眼的到处放电，但站在诺嫂旁边他真的很像刚从他的精神母国回来，有种随时能给大家摇一段的感觉”“诺亚什么时候这么黑了？不是做了护理吗？怎么还黑成这样？英超草皮果然吸人精气啊”“不是他黑，是他老婆太白了，脸上的妆清淡到接近没有都这么漂亮，不敢想要是涂个红唇披个大波浪能美成什么样”
“诺嫂脚和小腿也好美啊，你们快去看，那个低视角的视频，她踩在红毯上迈步往前走的时候，真的是步步生莲，她的脚好白好嫩哦，钻石绑带磨出的那点红真的好艳，脚背弓起的弧度也刚刚好，好优雅，好迷人，好喜欢啊”
“最漂亮的难道不是她身上那股气定神闲但又冷淡松弛的气质吗？大小姐，你才十九岁啊，怎么看起来对世界就没兴趣了？”
“口红也好漂亮啊，红润但又不张扬艳丽，好想知道是什么色号，有没有知道的？”
“顶级的家世，顶级的容貌，大小姐这辈子唯一吃的苦，就是来自爱情的吧？”
“碰上诺亚这个花花公子，应该是她这辈子最大的烦恼了”“刚刚仔细看了才发现，她只带了耳环，戒指和手表，连项链都没带，这么素，但又这么贵气，大小姐这气质真的绝了”“意大利太太团迎来重量级太太一位，已经开始期待今年的欧洲杯了”“哈哈哈，她要是以现在的姿态和其他太太应酬，那可就有热闹看了”
“笑死，记者让这俩摆个亲密的姿势，诺亚按着诺嫂的头往自己肩上靠，怎么你们是刚认识吗？”“但是诺亚看着她舔嘴咽口水哎，眼里的侵占欲和攻击性都要溢出来了，不都娶回家了吗？他为什么看着还这么馋？”
“他和前女友参加活动的时候可是直接搂着亲的都拉丝了，怎么到了名正言顺的小亚当斯太太这儿，突然就变得矜持了呢？”“哎，话说，他当初是怎么回复他前女友希望大家都好的推文的？”“他没回复，但在晚上转发了他们举办婚礼的那个海岛酒店的宣传视频”
“现在看诺亚也挺可怜的，长得帅，踢球好，家世也好，那么活泼爱笑的一个人竟然娶了个一看就很冷淡无趣的太太，也太暴殄天物了吧”“？？？您是爱丁堡过来的吗？”
“难道不是诺嫂更可怜吗？人家一个备受宠爱的大小姐，低调读书生活，因为丈夫的花边新闻，放学了还得被迫赶到名利场应酬做戏，不比诺亚可怜？”
“可拉倒吧，什么备受宠爱啊，就是一个被家族放弃的棋子罢了，她出生的时候父母各有所爱，长大了哥哥姐姐都已经在集团公司站稳，除了领点家族信托，别的什么也得不到，说是天才艺术家，但到现在连个人画展都没办过，上的学也和艺术毫无关系，估计都是运作出来为联姻做准备的”
“就是，她要真那么受重视，能天天背着那个洗的logo都掉了的破书包吗？前任诺嫂都有好几个爱马仕”“可她今天穿的是超季高定啊，刚才品牌方认领了，是明年的春季高定”“那也是看在诺亚面子上才借到的，三月初巴黎时装周诺亚去R＆H看秀了”
“诺亚晒出的衣帽间，她的衣服就占一个小角，看起来都是普通的卫衣牛仔裤，确实没有珠宝和包包”“诺亚什么时候晒衣帽间了？他不是只晒过影音室健身房吗？”“二月份的时候吧，诺亚的队友杰尼斯半夜和他连线，担心吵到诺嫂，他就去衣帽间接的电话，杰尼斯好奇他的衣帽间，他就大概展示了一下，里面诺嫂的东西确实不多，另外诺嫂的声音还挺好听的，虽然只是被吵到叹了口气，但娇娇柔柔的一点也不像她的眼神那么冰冷”
“老钱家也是很抠门的，珠宝听说都是登记在册的，要是想戴还得走流程去借，她真要那么受重视，能一有活动就带不值钱的小彩钻？”
“不值钱的彩钻？”伊尔玛看看妹妹手上的戒指，再看看手机上的评论，本来还气愤的心情突然就变得无语了起来。
“姐姐，你要去准备了”阿尔芭小声提醒她，伊尔玛摇摇头收起手机，取下披肩温柔的说“谢谢宝贝儿，你记得给我拍照哦”
“嗯”阿尔芭点点头，看诺亚和旁边的人说话，放轻动作从他西装口袋里取自己的手机“怎么了？是不是无聊了？”诺亚捏着西装口袋里的手问，阿尔芭摇摇头“我的手机呢？”诺亚从西装内侧口袋里掏出个手机递给她。
他们的手机一模一样，阿尔芭就以为是自己的，拇指刚放上去，还没来得及输密码，锁屏就打开了，她的手机不用指纹解锁，这不是她的，她诧异的抬头看诺亚，和旁边人正在谈笑风声的男人挑眉看她“哦，我拿错了，抱歉”
拿到自己的手机给伊尔玛拍照的时候，她眼里闪过一丝疑惑，他的手机她怎么能解开呢？
诺亚看她认真的调整角度酸溜溜的说“你刚刚都没给我拍”阿尔芭不解的看着他“啊？家里不是安排摄影师了吗？”看诺亚一脸无奈她试探性的问“那等伊尔玛姐姐这边结束了，我也给你拍几张？”
“嗯”诺亚点点头说“要多拍几张，宣传也是很重要的”这话阿尔芭赞同，要说慈善捐款是五千万的话，那用于宣传这个捐款的费用最少都得一千万，虽然她本人不太理解，但这个圈子都这样，现在有诺亚这个现成的话题在，两家的宣传费用估计多少都能省点。
给两个人都拍完照片，阿尔芭掩着下半张脸，小小的打了个哈欠，她有点困了，幸好晚宴本来也进入了尾声，拍完大合照后，看到有人离场，两人和主办人打了招呼，就准备离开，他们的任务就是过来把款捐了，剩下的应酬和关系自然有家里人打理。
和伊尔玛道别后，诺亚揽着阿尔芭开始往外走，乱七八糟的轻哼响在耳边，阿尔芭不解的看他，这人怎么突然这么愉快，他以前不是很喜欢这种场合的吗？带着温热体温的西装搭到单薄的肩上，宽大的手掌顺着肩膀摸到腰上，诺亚愉快的歪头顶腮“外面冷”
“谢谢你”阿尔芭从善如流的道谢，两个胳膊也穿了进去，宽大西装穿在她身上像个袍子，无奈的给她把袖子折起，诺亚再次领略到了小亚当斯太太的与众不同。
香槟色的绸缎披肩从黑色西装里扯出来，诺亚十分有眼色的接过，也没递给身后的保镖，顺手就搭到了脖子上“嗯～真香～”他陶醉的感叹，阿尔芭慌乱推搂在腰上的手臂“你，你注意点”
“呵呵”诺亚低哑深沉的笑了两声，没有说话，小心的扶着她上了等在外面的加长林肯，阿尔芭还没坐稳，黑色的影子就压了上来，粗糙的手腕顺着弓起的脚背往上摩挲，有力的铁臂搂着纤细的腰肢压向火热的怀抱，激烈又急促的气息在她还没反应过来的时候就占满了她的感官，细白的手指推着铁墙一样的肩膀“你，呃～诺亚，你这是做什么～啊，你放开我，啊～”
车门关闭的声音吓得她一个哆嗦，手上抗拒的力道更重了，整个身子往后仰着拒绝“你，你别～啊～”后座的隔板随着她的推拒整个升起。密闭的空间里，诺亚拉着她的腿跨坐到自己身上，小巧的下巴被粗糙的指腹捏住，深邃迷人的眼睛猛兽一样盯着她防备的眼神，按着颤抖的细腰贴近自己“宝贝儿，时间已经很晚了，当然是要做一些该做的事情”
炙热的唇舌舔向脆弱的脖颈，脚腕上摩挲的大手顺着小腿一路往上“唔，你今天可真美，我早就忍不住了，抱紧我，不要抗拒，宝贝儿，你会喜欢的”腰被人按着的阿尔芭感觉到顶在腿心的粗硬，害怕的直摇头“别，别你别这样，啊～回家，回家～啊～”
轻飘飘的裙摆被粗鲁的撩到腰上，沙哑的嗓音急喘到劈叉“我忍不住，嗯？我的宝贝儿，这是穿的什么？”粗黑的食指勾着臀缝里的带子来回拉扯，诺亚粗喘的呼吸声变得更加急促，急躁的啃着被细纱隐隐遮掩的锁骨，滚烫的体温烫的阿尔芭瑟瑟发抖“啊～不行，别疼～啊！”
“那你跟老公说说，这是穿的什么？嗯？小妖精，是不是故意勾我呢？”性感的厚唇含住花瓣一样的下唇啃咬“只要一想到你这么漂亮的裙子里面穿的是连逼肉都挡不住的丁字裤，我就忍不住，宝贝儿，你可太会勾引人了，以后在家里也这么穿好不好？嗯”

第032章  |  0032 32 翻着眼皮缩着小腹夹着肏的她回不了神的鸡巴瑟缩着喷水
“啊，不要，不要扯”阿尔芭忍着逼肉被布料摩擦的刺痛颤抖解释“礼服～礼服轻薄～啊，不能有印子～诺亚，你你冷静点，啊～不要不”薄纱礼服下的肉色胸贴被他用牙咬住往下撕，锋利的齿痕落在白嫩的乳肉上，绵软的乳肉被扯到变形，闷了一晚上的小红豆隔着一层细纱被含住用力吸吮，磨得阿尔芭浑身发麻。
急促的低吼和细声呻吟之下，拉链拉动的声音突兀的传来，整个被禁锢着的阿尔芭蹬了两下腿，腿心里单薄的布料就被急躁的剥开，冒着热气的鸡巴弹到红艳的逼肉上，纤细的软腰被一只手举着来回磨蹭，湿漉漉的淫水不一会儿就打湿了两人腿心。
宽大西装笼罩着的娇小身子彻底软在火热的怀抱里，阿尔芭艰难的抓着他脖子上的披肩看着车窗外面快速移过的街景，心口“砰砰”直跳，粗硬的龟头不容拒绝的抽插在紧缩的腿心，磨得逼肉红艳发热。
随着逼口淌出的汁液阿尔芭身上的燥热越发明显，抗拒的呻吟早已变了调，带着勾人的尾音，听的诺亚额头上青筋直跳，粗棱的龟头难耐的对着湿漉漉的逼口往里挺“回去后我就把你的睡衣全换成礼服好不好？宝贝儿，嗯，小逼在主动吸我，放松，不要夹那么紧，让我进去，呼～让我填满你”
两天不吃鸡巴就能恢复紧致的极品名穴紧张状态下自然不好进入，以往都会耐心做前戏的诺亚今夜格外急躁，粗糙的指腹剥出隐在蹭蹭淫肉中的阴蒂，技巧十足的揉掐，细小的芽籽被揉到发麻胀痛，过电一样的快感飞速在红艳的酮体上散开。阿尔芭哆嗦着咬紧他的肩膀，深处的洪流不受控制地喷涌而出，紧张之下的高潮格外深刻，软麻的快感随着龟头往里顶的动作再次席卷，急促的鼻息和粗喘响在耳边，涨红了眼睛的诺亚急躁又温柔的诱哄她“乖松开，别夹那么紧让我进去，宝贝儿，听话，让老公进去，哈！吸得这么紧，是想被肏烂吗？嗯，小嘴真嫩”
和平日里不同的环境让他十分激动，涨得紫黑的鸡巴撑得红软逼口透明，粗硬的棱角磨得收缩的艳肉痉挛，喷潮过后湿软的艳肉被他彻底撑开，鹅蛋大小的龟头顶进去的时候，两个人身上都湿了，阿尔芭娇喘着闭上眼睛“啊～太粗了～太粗了～唔～嗯要坏了～啊！”逼口的敏感点被龟头上棱角磨过，露在西装外套外面的大腿激烈抖动，呻吟声随之拔高“啊啊啊，好麻～呜呜，好酸啊～不要，不要～唔，轻些啊～”
一顶就出水的逼肉小嘴一样吸在大张的马眼上，诺亚忍着腰后的酥麻，咬牙往颤抖着吸舔的凹陷处顶，G点被毫不留情的刺激，阿尔芭眼尾鼻尖泛起情热的红晕，无措的在他结实的肩膀上摩擦自己要烧起来的脸蛋，体内湿热的淫肉缠着粗硬的鸡巴吸嗦的更加激烈。
性感的厚唇含住脆弱脖颈上的经脉啃咬，诺亚压抑的声音里带着忍不住的舒爽“不会坏的，都吃多少次了，嘶，小嘴真会吸，怎么又喷了，在外面被老公肏就这么激动吗？”
平稳行驶的宾利压过一个缓速带，咯噔一下的晃动，让粗硬的鸡巴顺势顶到最深，深处滴水的子宫口被措不及防的刺激，高潮叠着高潮疯狂席卷，粗黑的手掌顺着白嫩的大腿往上抚摸，诺亚忍住激射的冲动哑着声音愉快又激动的说“宝贝儿，这可不怪我”
“唔啊啊啊！慢慢啊！”阿尔芭抓紧诺亚的衬衣，痛苦的扬起脖颈，一手可握的单薄细腰被两只巨掌握着上下起伏，还在高潮中的逼肉被强势的鸡巴带着激烈抽插，往下落时，有力的腰腹凶猛的往上顶，顶的被肏肿的子宫口深陷，肏得阿尔芭眼皮接连往上翻，平整地指甲透过贴身的衬衣，抓的诺亚头皮发麻，握着她的细腰死命往下按，拼命往上顶。
黑紫的鸡巴快出残影，“啪啪啪”的激烈撞击之下渗出体外的淫水被肏出细密的泡沫，糊满两个人相连的地方，缠在黑硬鸡巴上被带出体内的艳肉磨到腿根儿处的丝滑布料上，阿尔芭颤抖的更加激烈，湿热的艳肉缠紧进出不停地鸡巴，深处的酸胀决堤而出
“啊！”握在腰上的大手一个用力，喷潮的子宫口被强势的肏开，脑海中一片空白，阿尔芭失神的看着窗外的快速略过的灯光，嘴里的呻吟戛然而止，薄纱都遮不住的红艳酮体彻底软在诺亚怀里，只剩含着粗硬鸡巴的逼穴在疯狂痉挛颤抖。
“唔～都吃进去了，宝贝儿今天可真棒！“野性十足的眼睛痴迷的从她湿红的眼睛看到细声呻吟的小嘴，含住花瓣一样的唇瓣，宽大的手掌揉在浮起鸡巴印子的小肚子“做好准备了吗？老公要肏你的小子宫了，嘶～这么激动吗？”
本来强忍着浑身的欲望等她喘息的诺亚不再忍耐，在穴肉疯狂的收缩之下，手掌上的灼热烫的敏感的娇躯颤抖，青筋炸起的鸡巴急躁的抽至子宫口，再用力肏进去，收缩着冒水的淫肉被肏到变形，流出的前列腺液占满娇小器官的没一处空间。
高潮叠着高潮的快感让阿尔芭意识逐渐模糊，颤抖的呻吟全数被堵在了嗓子眼儿，只会翻着眼皮缩着小腹夹着肏的她回不了神的鸡巴瑟缩着喷水，持续不断收紧的穴肉缠的肏干停的鸡巴寸步难行，被带出体内的艳肉磨在粗硬的阴毛上，阿尔芭浑身的红润再次加深。
红了眼的诺亚狠狠地按住她的腰，挺着小腹转圈搅磨，汁水淋漓的子宫含着鹅蛋大的龟头疯狂收缩挤压，鼠蹊处的被她吸得酸麻，他克制不住的将阿尔芭按在皮质的座椅上，满是指痕的大腿架到满是褶皱的肩膀上，穿着绿色高跟鞋的小脚提高又落下，绑带上的钻石闪闪发光。
凶猛的吻住阿尔芭娇喘的小嘴，诺亚咬牙抵抗住要射的冲动，臀部疯狂耸动，每一下的抽插都又快又深，小腹上的凸起越来越恐怖，被顶的不住上窜的阿尔芭被他拉着腰拖回身下，狰狞的龟头成结一般胀大，细白的手指用力抓住黑色领带，一口气差点没上来的诺亚低吼一声，忍着脖子上的窒息，拖着她的腰按向自己的跨间“哦～宝贝儿你可真是要了我的命了！”
激烈的热流在腹部深处炸开，红媚湿软的身体剧烈的挣扎，又被按着腰把正在射精的鸡巴吞的更深“嘶！啊！”诺亚粗喘着含住挣扎的小舌头死命吸咬，上下一起占有小太太的快感让他爽的浑身血液持续滚烫，刚射过的鸡巴几乎没有缓冲就再次挺立，撑得阿尔芭推着他的胸膛颤抖“啊～唔唔，烫”脖子上的窒息终于消失了。
湿热的吻落在颤抖的大腿上，锋利的牙齿含着红媚的腿肉亲了一口，沙哑的低音磨在她的耳膜上“都吃了多少次，怎么还没习惯？嗯～吸得真紧～”湿润的气息一路从腿根儿亲到脚背，留下一大串如同雪地里的红梅一般的淫色红痕，他才抱着阿尔芭重新坐了起来
骑乘的姿势让含着精液的子宫把重新硬起来的鸡巴吞的情所未有的深，摸摸她湿透的发丝，看着外面熟悉的景色诺亚眼里闪过一丝遗憾，刚刚发泄过一次的鸡巴不轻不重的往上顶了两下，几乎被黑色西装隐没的小身子左右摇摆，宽大的手掌顺着抽搐的腿根往下抚摸，脚踝上的钻石绑带被他解开，粗糙的手掌揉着蜷缩的脚趾，手指伸进指缝间色情的摩挲，痴迷眷恋的吻落到红艳的眉尾“还好吗，宝贝儿？”
“嗯～”阿尔芭蹭蹭眼前的黑色衬衣，失神的眼睛还没恢复清明就听到他说“我们要到家了”“啊！”急喘一声，软软的抬起脑袋往外看了一眼，紧张之下绷紧的身体含着逼里的鸡巴用力收缩，吸得诺亚额头上的青筋直跳，粗喘着往上挺腰，搂着她单薄的脊背压到怀里拥吻“舒服了是吧？嘶～”
“啊～诺亚，诺亚～你别啊～呜呜不啊～好胀，啊～”再次胀大的龟头撑满整个子宫，随着他的呼吸一下下的磨在滴水的艳肉上，灭顶的快感由下往上，绷紧的身体不受控制的含着折磨自己的巨物哆嗦着喷潮“嘶，吸得这么紧是想让所有人都知道老公能肏的你连车一起震动吗？唔～真美，真嫩～”磨在细纱上风骚抖动的小石榴被一口含住，牙齿磨过的刺痛缓解了胸前的刺痒，舌尖对着细细的小缝扫拨，比被细纱摩擦还要刺激的酥麻伴随着酸胀一波一波的袭来，没有被抚慰的另一侧涨到阿尔芭鼻尖冒汗，蹭到他新冒出来的胡茬上，又被磨得刺痛不已“不行～啊～诺亚～不～啊～”

第033章  |  0033 33 喷精的逼口被粗黑的鸡巴强势的顶肏进去
吐出咬破的细纱，粗糙的手掌从细腰上挪到滚烫的胸乳上揉按，高挺的鼻梁抵着她湿红的鼻尖轻蹭，黄绿色的眼睛贪婪的看着满是情媚的眼尾“宝贝儿，我们马上要下车了，嗯～想不想被老公插着小逼抱回卧室？”有力的劲腰往上顶了两下，磨得子宫吸着粗棱的龟头喷水，阿尔芭急喘一声摇着头拒绝“不～啊～不要”诺亚顶了下后腮觉得刚刚提醒她真是个错误的决定“不会有人看到的，老公的西装会把你全部遮住的，嗯～小逼吸得这么紧是不是也很期待？”
“不行！诺亚！啊”急切又慌乱的抓住他胸前的扣子，湿透的眼睛恐惧的盯着他“不可以!！”诺亚亲亲她抿紧的唇瓣，佯装无奈的说“好吧，那我抽出来了”看她红着眼睛点头，他舔舔唇继续说“小逼可要夹紧了”粗糙的掌心揉着含着鸡巴的小肚子，嘶哑的声音里满是压抑的情欲“一滴都不许漏出来知道吗？”阿尔芭被他揉的急喘呜咽，缠着鸡巴的艳肉被拉扯到变形，粗棱硕大的龟头拔出之时甚至发出了“砰”的一声闷响。
急涌的热流被她缩着肚子夹紧，红肿充血的逼肉厮磨在一起，又是一阵难耐的瘙痒，她捏着手指细声呻吟，被放到旁边的座位上时，险些坐不住“诺亚～啊～”高大的男人单膝跪下，掰开她缩着的腿心，对着抽搐着滴水的逼口亲了一口，手指灵活的捋平堆在腿根儿的布料，月牙白的单薄布料挡住红艳的逼口，水液的痕迹快速的在小小的布料上散开，娇媚的红晕顺着布料的边缘在腿根儿散开，比一丝不挂还要诱人。
高挺的鼻梁凑上去轻蹭了两下，磨得阿尔芭两条大腿差点夹到他的脖子上，他才捡起掉在一旁的高跟鞋，握着带着牙印的脚背摩挲了一番，在阿尔芭的挣扎颤抖中给她把鞋穿上，刺眼的红痕在薄绿色丝绒高跟鞋的映衬下十分香艳，诺亚下意识地低头含住那一块红痕轻吻，手指把玩着细弱的脚踝，给原本就斑驳香艳的小腿上又加了几道艳色的痕迹。
“啊～别，到，啊，到了”被脚上小腹处的快感折磨的湿透的阿尔芭看到打开的铁艺大门，软着手脚再次挣扎起来“不行，唔～啊，诺亚！”
“知道了，不要害怕”恋恋不舍的随着绷紧的脚背亲了一口，蹭到腰上的裙摆被他两下整理好，在车门打开前，坐回了阿尔芭身边，摸摸她红艳的眼尾轻声问“夹紧了吗？有没有漏出来？”这会儿管家已经要走过来开门，阿尔芭不敢再招惹他，红着小脸慌乱的点头，小巧的下巴被粗糙的指腹捏住，轻柔又火热的吻落在嘴角，诺亚低哑的声音里满是愉悦“真乖”
端正坐着的小亚当斯太太紧张的推开伸舌头的男人，夹着逼里的精液磨得自己浑身颤抖，车门被打开，诺亚探身将她横抱出来，路灯和月光的照耀下，被丈夫的西装整个包裹着的小亚当斯太太除了凌乱的发丝，看起来和平时并无任何区别，谁也想不到娇弱的攀着丈夫肩膀的她此时已经含了一肚子的精液，即使被丈夫抱在怀里，红肿的穴肉还在发情一样的厮磨彼此，磨得她浑身发热发软，红媚的下唇被咬出白痕，才勉强控制住不要呻吟出声。
客厅大水晶灯的照耀下，光洁的脚背上一片红晕，诺亚脸上的急躁和脖子上白里透红香艳十足的手臂让两人之间的情态一览无余，看他脚步匆匆的抱着人往电梯的方向走，文森了然的让人把准备好的宵夜撤下去，他想这对小夫妻今晚应该没有空吃宵夜了。
“到家了，不要害怕”诺亚温柔的把阿尔芭放到主卧的大床上，灵活的舌头舔在她咬唇的牙齿上，急躁的拽开领带随手一丢，黑色的西装外套落在床脚，接着是流光溢彩的淡绿色裙子和高跟鞋，西裤连着内裤被急躁的抛开，卧室里最后一丝绿意也消失了。
赤裸这身体的诺亚肩背耸动着吻开紧闭的牙关，舌尖热情的在香甜的小嘴里游荡，缠着细软的小舌头厮磨“唔～真美”粗黑的手指顺着娇媚的酮体往下，拉着细窄的带子磨蹭“宝贝儿，来给老公看看嫩逼有没有乖乖听话”
咬了一口充血的舌尖，他不顾阿尔芭的挣扎，掰着两条嫩白湿红的大腿抗到肩上，整个后腰被他托起，艰难含着的精液回流冲刷子宫，在他凶猛热烈的注视之下，更大湿痕在将将遮住逼口的布料上散开，腿根儿克制不住的抽动，阿尔芭蜷缩着脚趾颤抖“不要不要看～啊～放开，放开我～唔！”
陶醉的深吸一口甜腻的腥气，红着眼睛的诺亚粗喘着靠近似乎冒着香艳勾人媚气的腿心，高挺的鼻梁隔着单薄的布料蹭了两下湿透的逼肉，黏腻的湿意沾上他的鼻梁，又一口淫水喷了出来。饥渴的舔舔干燥的嘴角，野兽一般凶猛的眼神顺着滴水的腿心往上看，只穿了一条丁字裤的赤裸女人，浑身上下都是情欲的潮红，躺在粉蓝色的床单上，像是正绽放的花朵，湿润的眼睛，压抑的细声呻吟，颤抖的嫩乳，色情鼓起的小腹，还有聊胜于无挡着的腿心，勾的他鸡巴都要爆炸了。
锋利的牙齿叼住细弱的绑带，边缘的暗扣被他灵活的咬开，轻薄柔软的布料松松的搭在红艳诱人的腿心，现在只需要一阵风，不，只要一口气，他就能看到这下面的美景，急躁的吞咽口水，他扯着绸带像拆礼物一般放慢动作，含糊沙哑的声音磨得阿尔芭浑身颤抖“宝贝儿，来让我好好看，小逼有没有乖乖的把老公的精液都含住”
“哈～啊！”火热又锐利的目光随着布料的移开逐渐有了实质，含着精液的子宫不受控制的抽插，被肏的红艳艳的逼口紧缩到内陷，狂涌的热流让她害怕不已，不行，啊不行不能出来，啊，好烫，啊！
炙热的鼻息喷到风骚颤抖的阴蒂上，红肿的小东西抖的更加厉害，过电一样的酥麻在下腹炸开，难耐的扭腰挺动让滴水的淫穴离粗重的呼吸更重，重到湿软的唇肉都被吹的变了型。淫荡的银丝随着布料的移开越来越长，粗哑愉快的低吼和吞咽声持续响起，在那双黄绿色的眼睛的注视下，泡在淫水里的逼口小嘴一样的收缩，粘稠的淫水里带着独属于白精的浑浊，糊在整个逼口，色情又艳丽。
“呼”诺亚吹了口气，红艳的逼肉颤抖，小嘴一样的逼口吞咽收缩，在他的注视下吐出了一口浑浊的淫水，湿哒哒的挂在艳肉上摇摇欲坠，勾的人心情澎湃
“真乖！”被视奸的浑身都要着火的阿尔芭再次听到了丈夫的声音，珍珠一样的脚趾难耐的蜷缩，含着精液的嫩逼疯狂收缩，穴肉厮磨着颤抖，酥麻和酸胀从里往外涌，骨头缝里都是难耐的瘙痒，她扭着鼓起的小腹发出含义不明的呻吟，迷迷糊糊的脑子里全是刚才诺亚压着他肏干到失神的快感，香艳的小舌头软软的垂在嘴角，喉咙里的干痒让她不停地吞咽口水，她头一次开始怀念那如同海啸一样强势不容人拒绝的快感。
扭动的逼肉差点磨到诺亚的脸上，他低笑一声，手掌按上鼓起的小腹“乖宝贝儿，喷出来！”他想看这被自己肏到红肿充血的的艳逼一口口吐出他灌进去的精液，最后是能像她潮喷时那样倾泻而出。
“啊啊啊啊！”抽搐颤抖的子宫被毫不留情的揉按，厮磨的淫肉疯狂痉挛，强烈的排泄感让阿尔芭控制不住的扬起上半身，小腹收缩到麻木，不能，不能出来啊！
纤细绵软的大腿蹭在诺亚的耳侧被新冒出的胡茬扎出一片红点，刺痛和酥麻带着她浑身的快感急涌而下，在色情的按揉下，肿在一起的逼口被喷涌而出的精液和淫水冲出淫荡的圆洞，稀薄的淫水中浑浊越来越重，逐渐被浓稠的白精全部替代，红白一片的逼口抽搐颤抖，一脸狼藉但又色情淫靡。
他能清晰感觉到手心里以后会为他孕育孩子得知子宫是如何颤抖收缩，又是如何随着他的动作挣扎淫叫，完全掌控身下人的快感让他脑海里的最后一丝克制消失，揉上荡出乳波的嫩奶，还在喷精的逼口被粗黑的鸡巴强势的顶肏进去。
湿软的逼口被顶到内陷，喷涌而出的精液被堵回去，龟头顶开缠磨在一起的艳肉，要把阿尔芭吞吃入腹的强势眼神看向喘叫的小嘴，腹肌往下压，感受自己鸡巴肏出的凸起，粗哑的声音磨得人心颤“娇宝贝儿，怎么这就不认人了？放松，不要吸！让我填满你！”
马上10万字了   准备入v啦   谢谢大家的支持

第034章  |  0034 34 笔直修长又满是情色痕迹的大腿被压到肩膀旁边
熟悉的鼓胀撑得阿尔芭泪水顺着眼角珍珠一样的滚落，自小练芭蕾的柔软身体便宜了野兽一样的丈夫，笔直修长又满是情色痕迹的大腿被压到肩膀旁边，拉扯着红肿的逼口张到最大，粗黑的鸡巴进的更加顺畅。她难耐的颤抖喘息，湿漉漉的眼睛无神的看着黄绿色的眼睛，随着腿心被彻底肏满，红肿的眼皮忍不住的往上翻，像是被春天的第一场雨水洗涤过得眼睛妩媚又迷人，是诺亚从来不曾见过风情。
粗棱的龟头克制不住的撞上还完全闭合的子宫，炙热的吻紧跟着落下“啊啪啪啪”的激烈肏干抽插下，他含着薄薄的眼皮痴迷亲吻“真漂亮，就这样看着我，要一直这样看着我，啊！哈！真美！啊宝贝儿，我的宝贝儿，真高兴能够遇到你，啊！吸得更紧，嘶！是不是迫不及待要吃精液了？我的宝贝儿，可真美”
痴迷缱绻的吻从红艳的眼皮到冒汗的鼻尖再到娇喘的小嘴，落在唇间的小舌头被含住啃咬，弓着腰背快速抽插的男人像是在警惕进食的野兽，宽大的身躯将身下的猎物紧紧笼罩，只有蹭在古铜色的大腿上的艳粉小腿能看出来他是正压着怀里的人翻云覆雨。
粗黑的鸡巴快出残影，湿淋淋的逼肉被带出的越来越多，饱满的卵蛋拍的整个股缝红肿，屁眼儿上紧闭的褶皱被拍到肿胀，湿湿软软的蹭到饱胀的卵蛋上，刺激的他咬牙往里肏的更加用力。
额头上的青筋顺着脖颈一直蔓延到肩膀，有力的臂膀压紧怀里扭动挣扎的娇躯，粗黑的手掌覆盖上白中透艳的小手，抓紧床单的手指被粗黑的手指强势撑开，深色的粗糙手指和白中带艳的纤细手指十指相扣，粗喘着将自己送到最深，痴迷的啄吻从香艳的躯体上离开，黄绿色的眼睛占有欲十足的紧盯着阿尔芭涨红痴艳的面庞，看她被撑得眼皮上翻，红唇颤抖，终于不再压制后腰的酥麻。
激烈的精柱喷射而出，完全绽放的小亚当斯太太难耐的扭头蹭着自己湿透的黑发，娇媚欲滴的呻吟戛然而至，红唇费力的张到最大，含不住的口水随着浮起的小肚子和眼角钻石一样的泪水往下流，湿媚的眼睛里一片妖冶，美到不像凡人。
“真美”诺亚痴痴的看着她感慨，他想要吻她，他想要把她揉进骨血里，他想时时刻刻的看着她，他不知道该如何待她才好。
“啊～”被压到酸麻的大腿终于回归了原位，回血带来的凉气和浑身的情热让她下意识的瑟缩，意识还没恢复，另一条就被拉到了诺亚的腰上，腰上背上禁锢的手臂，眼前汗湿的古铜色胸膛让她的意识越来越模糊，等到诺亚把人压在怀里把本来就大的肚子射的更大时，才发现她眼睛早已闭上，浑身上下湿软湿软的任由他折腾，只有被肏肿的艳穴还在含着青筋鼓起的鸡巴吞咽吸含。
“真娇气”把人折腾晕的小亚当斯先生，一点也没有反思自己的意思，抱着昏过去的太太亲了又亲，才不舍的把人带去浴室清洗，费了好大的自制力才克制住再来一发的冲动，至于阿尔芭，她只在肚子里的精液被揉按着排出时才困倦的睁了下眼，还没看清眼前晃动的肌肉就再次眼前一黑昏了过去，这次不管诺亚怎么折腾，她都没有再醒来。
逼口被一如既往的灌进了调养的药剂，很想肏着她睡的诺亚，对自己的自制力还是有点数的，知道要真的插进去睡一夜，那明天一整个上午他们都得在床上度过，他不想她再生病，心甘情愿的选择自己忍耐。
蹭蹭香喷喷的小脸，诺亚餍足的闭上了眼睛，睡梦中手脚都缠在阿尔芭的身上，整个人将娇小的身体笼罩住，粗重的呼吸响在耳边，昏睡中的阿尔芭也只是眉头轻皱，没有像刚结婚那会儿被吵醒。
精力旺盛的诺亚清晨被生物钟唤醒，难得没有训练和比赛，他放弃了健身，选择等他受累的太太睡醒，看了一会儿她恬静美丽的睡颜，情难自已的亲了好几口，才轻手轻脚的下床去翻昨晚被扔了一地的西装。
等他拿着手机回来，阿尔芭已经睡到了床的中间，黑色的发丝铺了一枕头，诺亚突然就想起了他们睡到一起的第一晚，那会儿她的头发要比现在长很多，铺了一满床，他躺下的时候不小心压到，痛的她红了眼睛。
那会儿的她穿着包裹严实的睡衣，坐在昏黄的灯光下拢着长发放到远离他的那一侧，光洁的脖颈在灯下发光，低垂着眼眸，挡住那双冰冷的眼睛，纯洁又美艳，看的他一下就硬了。
当初会被他的靠近吓得惊醒的小太太，已经适应了他的气息，这会儿再有湿热的吻落在脸上，她只是眯了眯眼睛就又睡了过去。作为一个体贴的丈夫，诺亚没有再打扰她，把手机调成静音偷拍了两张她还带着媚气的睡颜后，就坐在床上玩起了手机。
关于昨晚两人参加晚宴的消息已经被讨论了不止一波，大亚当斯先生在宴会的主办人发出集体合照的时候，就转发并解释了两人前去的原因，但还是有不少人认为，这两人共同出席是因为前面诺亚闹出的绯闻。
例行公事的点赞转发了主办人发出的合照后，愉快冲浪的诺亚看到关于阿尔芭的讨论，眉头下意识的皱起，借高定？不受重视？不值钱的彩钻？这都什么东西？这些人到底都在想些什么？觉得非常可笑的他继续往下翻看，看到有人把阿尔芭和他的前女友对比，他的脸色一下子就僵硬了，看着看着自己都开始怀疑了，我真的这么过分吗？
他回忆了一下，除了求婚时的那套蓝宝石和那颗绿钻戒指，他似乎确实没有送过她什么，她的珠宝和礼服是两个妈妈置办的，上学时穿的衣服是她自己买的，鞋子是家里专门定制的，他这个做丈夫的好像确实很失职。
他思索着打开购物网站，买几个包？再定批礼服？想想衣帽间里那些高级定制和私人定制，他觉得就算买回来她可能也就看一眼，不过他昨晚说了要给她把衣服都换成礼服，这个肯定不能失言，想想求婚那晚她穿的礼服，他觉得自己的眼光应该还算可以，十件里面应该会有一件能入她眼的，只是其他的怎么办？小亚当斯太太看起来什么都不缺，他这个做丈夫的还能给她什么呢？
诺亚非常苦恼，看着手机上的激烈的讨论，更心烦了，烦到恨不得把家里那个隐藏式的衣帽间怕个视频给他们看，你们说的那些我太太都不缺好不好！
接下来看到的评论让他眉头拧的更紧，在软件上翻了一阵，找出熟悉的logo，他开始疯狂打字，看到那边回复OK，才如释重负的放下了手机，重新钻到被窝里。
抱紧香香软软的太太蹭了两下，拉起她的左手在无名指上轻啃了一口，留下一个霸道的齿痕，扰的沉睡中的阿尔芭轻声叹气才松口，安抚的亲了两口，把人搂到怀里，玩她垂到肩头的头发。
阿尔芭被脸上痒痒麻麻的扰的睡不安稳，费力的摇头嘟囔“安德烈，别闹～”诺亚本来还算愉快的眼神一下子变得深沉“安德烈是谁？”以为猫会说话的阿尔芭猛的惊醒，看到熟悉的黄绿色眼睛愣了一瞬后才说“猫啊，我妈咪养的猫咪”她在家里起不来的时候，布鲁娜夫人就会把长毛白猫咪塞到她被子里，又长又软的毛蹭在脸上还有连续的呼噜声和不停踩奶的动静，她就算是正在梦乡里也能迅速的被吵醒。
诺亚这才想起来，岳母确实有只白色的长毛猫，湛蓝的眼睛像雨后的天空一样纯净，只是看着那么优雅的小猫咪怎么取了个男人的名字？
“宝贝儿，别睡了～”他摇摇转了个身又闭上眼睛的阿尔芭“该起床吃早饭了，我都饿了”他平常出门的时候，阿尔芭不是在睡觉，就是已经离开了，他们很少有一起吃早饭的时候，难得的假期，诺亚想和她一起吃早餐。
“唔～你去吧”阿尔芭闭眼摇头拒绝，她浑身都不舒服，现在还不想起，意识刚要再次沉入梦乡，背后穿来一声悠悠的叹息，她刚睁开眼睛就感觉自己落入了一个炙热的怀抱“我是不是对你很不好？”失落的声音从耳后传来，他粗重的呼吸让阿尔芭有种不太好的预感，困倦的打了个哈欠，推开他压的自己腰疼的手臂转了个身问“为什么这么问？”

第035章  |  0035 35 我什么都可以为你退步但做爱不行
“他们都说你在我身边过得很不好，说我对你很抠，说家里一点都不重视你”诺亚委屈的告状，阿尔芭迷糊的皱眉问“谁们啊？”诺亚把早上自己看到的东西给她复述一遍后征求她的意见“我可以拍一下你的衣帽间吗？”睡不安稳的阿尔芭费力的撑着酸软的腰坐起来说“不行！”
“为什么？”诺亚很不解，他觉得都不用整个衣帽间，只要晒出三分之一，网络上那些奇葩言论都能消失。
阿尔芭拥着被子，拍拍他的肩膀示意他去给自己拿睡裙，斑驳情媚的酮体被遮住后，她看着眼神明显变了的男人，往后挪了挪离他远点后说“如果是对我的话，过得好不好，重不重视，都是我说了才算的，我觉得你和家里人都很好”她顿了一下，玩笑般的说“那些不知真假的言论又不会让衣帽间里的首饰消失，何必在意呢”
诺亚抱着她用新冒出来的胡茬蹭她的脖子“可是，我听他们说你，我很难受，我真的不能拍一下打他们的脸吗？“
阿尔芭无奈的叹了口气，摸摸他的头发把刺的脖子疼的侧脸推远点“你知道全球每年有多少球员家属会遇到入室抢劫吗？”
“啊？你是担心家里的安全吗？”诺亚下床把她横抱起来走向浴室“家里的防卫是我爸亲自安排的，放心吧，绝对不会出问题的”阿尔芭搂住他的肩膀，声音又轻又淡“我当然相信爸爸的安排，但最好还是不要招惹那些觊觎的人，他们会使出什么手段，没有人会知道，不是吗？”
平淡无波的语气让诺亚一下子就说不出话了，他突然想起来，他的太太五岁那年差点被绑架，身边除了保镖和保姆管家没有一个亲人，如果不是伊尔玛小姐突然去看望妹妹，她能不能保住性命都不一定，当年的新闻冲上几国头版头条，只有五岁的她应该是吓坏了。
“所以你才一直背着那个学校发的书包吗？”诺亚装作无事的样子问她，阿尔芭摇了摇头说“只是那个书包可以把我的电脑和课本一起装下罢了”诺亚无奈的摇头，和她一起站在镜子前刷牙，再也没有提起要拍她衣帽间的话题，甚至还在心里回忆了一下，他有没有无意间把家里的布局透露出去。
他是一个高调爱炫耀的人，但和那些能给他带来虚荣满足感的奢侈品比起来，比奢侈品更珍贵的小亚当斯太太当然更重要，他愿意配合她的意愿，尽量维持她低调的生活不受打扰，0.00001％可能伤害到她的几率他都不希望再发生。
看镜子里的她歪头看自己，诺亚低头在她唇上留下一个满是泡沫的吻，含含糊糊的说“我说过的，如果对我有什么要求你要说出来，我可能不能全部答应你，但我们应该会找到一个双方都满意的解决方案”眼神认真的看向她的清澈透亮的眼睛，野性十足的眉毛挑起“当然，你要是想说我不要肏你，或者让我少肏你几次，那我是不会答应的！”
“诺亚！”阿尔芭羞愤的瞪他，他们不是在说正事吗？怎么又拐到床上去了！
“哈哈哈哈”粗糙的指腹抹去她嘴角的泡沫，诺亚舔唇单手搂着她的腰吻上去，黄绿色的眼睛里满是浓烈的侵占欲，盯得阿尔芭睫毛蝶翼一般上下翻飞，心口砰砰砰直跳，她感觉他好像有点不一样，但又说不出哪里不一样。
柑橘和薄荷的气息在两人口腔里纠缠，低哑的声音温柔又强势“我的宝贝儿，我什么都可以为你退步，但是做爱不行，你要习惯我，要喜欢我，要爱我，呼～我的宝贝儿，嗯，真美～怎么会这么美，哈”
说着要去吃吃早饭的小亚当斯先生，抱着太太压在洗漱台上亲吻，古铜色的手掌撩起长及脚踝的裙摆，摸到一丝不挂，只被皮肤贴封住逼口的腿心“老公摸摸，是不是消肿了？”
“咕咚”一声吞咽声传来，斑驳的脖子上又多了一片红痕“真嫩～”阿尔芭抖着手推他“呃嗯～我疼，诺亚我还疼～啊～”“我亲亲就不疼了，呼！真嫩”婉转娇媚的呻吟和粗喘在浴室里回荡，被亲到喷水的逼口留下凌乱的牙印，红艳的逼肉痉挛抽搐，直到被重新灌进消肿护理的药剂，抽搐的颤抖才慢慢停止。
脸颊绯红的阿尔芭被他横抱着下楼的时候，露在睡裙外面的肌肤白中透红香艳撩人，浑身都散发着诱人的气息，差点被饿狼一样的丈夫当做早餐压在餐桌上吞吃入腹。
这个周末对她来说太难过了，随时黏上来的火热躯体让她忍不住的颤栗，热情又激烈的拥吻长长伴随着探进裙摆的大手，上下刺激的她意识模糊，被人举着细腰，张开被肏肿的腿心，从狂野性感的厚唇磨到结实有力的腹肌，再到吐水的鸡巴，最后还要被浓稠又滚烫的精液撑大肚子。
下周就要回国家队训练的诺亚格外强势，不管她如何哭叫呻吟，都坚持插在她的逼里不抽出来，汗湿的大掌顺着她的脊背往下抚摸，嘶哑痴迷的声音磨人心弦“宝贝儿，你明天只有下午有一节课，我早看过了的，不要撒娇，好好含着，你要是实在睡不着，我可是很乐意再射一发，就是不知道你这小肚子能不能受得了”阿尔芭恨恨的在他胸肌上咬一口，委屈的红着眼睛睡了过去。
第二天醒来，干爽酸软的身体和空荡的大床，让她一下子就放松了，这日子总算是有点盼头了。
六月初欧冠决赛，六月中旬欧洲杯第一轮小组赛开始，整个五月六月诺亚都忙的脚不沾地，，他实在抽不出空回伦敦，就变着法的哄阿尔芭回意大利，但再有一个学期就要毕业的阿尔芭正在为自己的论文焦头烂额，除了婆婆多萝西夫人生日的时候，回去了一趟，其他时候小夫妻两个还是处于分居的状态。
当然暑假开始的时候她还是先回了一趟瑞士，没有比赛的诺亚也跟着回去了，问起布鲁娜夫人为何猫咪叫安德烈的时候，杜木森先生的脸一下子就黑了，阿尔芭的二哥笑的前仰后俯，气的杜木森先生看着他直放冷箭。等他离开后，诺亚才知道这猫是布鲁娜夫人和某任情人的定情之物的后代，她为它取了情人名字，以此来纪念被丈夫搅黄的爱情。
即将回去打四分之一决赛的诺亚，小心翼翼的避开岳母家的人问小亚当斯太太“德国有座教堂很漂亮，里面收藏了很多艺术品，你应该会喜欢的，和我一起去吧～”
“德国啊～”阿尔芭摸摸安德烈长长软软的毛，回忆起曾经在那里的记忆，脸上飞速的闪过一丝厌恶“我不喜欢那里”她很少有如此直白的时候，诺亚看她只是提起来就变得苍白的脸色，只能先压住心中的疑惑，在去机场的路上悄悄问阿尔芭的二哥。
曾经也是个花花公子的杜木森二少听妹夫提起德国，眼里恍惚闪过，过了好一会儿才叹了口气说“这个说来可就话长了，不过我妹妹确实不喜欢德国，也不喜欢足球，你最好不要强迫她去看球赛”
阿尔芭在他走后的第三天出发去了埃及，她走在阳光下卡纳克神庙，沉浸的欣赏鲜活灵动的壁画时，带队在1/4决赛中取得胜利的诺亚正在接受赛后的记者采访，这是意大利队26年以来离欧洲杯冠军最近的一次，年轻的小队长粗哑的声音带着势在必得，在采访尾声听到记者问及小亚当斯太太是否会到场为意大利队加油助威时，刚打满全场一脸兴奋激动的小队长不好意思的低头咧嘴笑，声音一下子变轻“我太太对足球没有兴趣，还有自己的学业要忙，所以她并不会到场，不过”说着他脸上的笑容变得嘚瑟灿烂“不过在我们分别前，她给了我一个幸运之吻”他摸着下巴歪头笑，脸上的羞涩和甜蜜比手上的戒指还要闪亮。
决赛那天阿尔芭虽然没有到场，但杜木森先生带着布鲁娜夫人和伊尔玛小姐到现场支持，上半场最后一分钟，诺亚打入意大利队的第二颗球追平比分，全场欢腾，蓝色的身影风一样的在绿茵场上飞舞，看着儿子对着镜头又扭又跳，老亚当斯先生捂脸不好意思的对亲家说“不好意思，我这个儿子比较容易激动”布鲁娜夫人看看看似平淡无波的丈夫，笑着对难掩激动的老亚当斯先生“哦，您不用道歉，这种时刻，我想没有人能保持平静，是吧，利阿德？”
杜木森先生赞同的点头，虽然瑞士队没能进入八强让他十分心塞，但作为意大利队队长的女婿让他非常的骄傲和自豪。
满三百珠啦   今晚加更！是我今天早上六点起床码出来的   求夸奖。

第036章  |  0036 36 真搞不懂他为什么每次都用那种表情看他老婆（三百珠加更）
下半场的比赛意大利队势如破竹，时隔26年再次捧起德劳内杯，正在看日落的阿尔芭接到了来自的丈夫的电话“宝贝！”激动到破音的声音从电话里传来“谢谢你的祝福，我们胜利了，我们是冠军”
背景里是嘈杂的欢呼声，阿尔芭想他应该还在球场“恭喜你，恭喜意大利”轻柔的声音像傍晚的微风，诺亚深吸一口气，捂住自己剧烈跳动的心口，沙哑的声音里带着强势的温柔“我已经迫不及待想要见到你了，我的宝贝儿，我很想你”在这个万人欢呼激动人心的时刻，他很想她，非常非常的想她。
“诺亚！拍照了”听到电话里呼喊他的声音，阿尔芭轻笑了一声，看着波光粼粼的水面语气轻快的说“我等你啊”
“嘿嘿嘿”诺亚傻笑两声在电话挂断前轻声说“我爱你”
带着德劳内杯乘坐包机回国的国家队受到了空前热烈的欢迎，烟花礼炮接连不断的在各大城市的上空绽放，机场回市区的道路被激动的人群占满，上一次这么热闹激动还是两年前的世界杯，当时的年轻小将一个漂亮的倒挂金钩，为意大利队的夺冠奉献了最关键的一球，两年后作为天才核心他带领意大利队捧起阔别26年的奖杯，在七月中旬，全世界再次认识了这个笑容灿烂性感迷人的年轻领袖。
深邃迷人的眼睛，英俊性感的面庞，强横的实力和不菲的家世，让无数人为他的英年早婚叹息，关于阿尔芭的真真假假言论再次被翻出，知道她在诺亚比赛期间去度假，不少球迷都对她很有怨言。
但这对阿尔芭并没有什么影响，她骑着骆驼在撒哈拉沙漠里看日落，去看了被海浪拍打的灯塔遗址，站在罗马时期的庞贝石柱前，耳边隐隐有叉铃的声音传来，这一刻时空似乎交叠了，丈夫学业家人全都被她抛到了脑后，此刻她只是她自己。
兜兜转转一圈后，她再次回到了罗马，满是凌乱线条的草稿纸被搬到画架上，沙漠中翻腾打滚的小骆驼和深红色的夕阳随着她的画笔出现，新生的力量和日暮的衰败同时出现在一个画面，绝望和希望交织，看的人移不开眼睛。
她满意的活动了两下酸痛的肩膀，拿下盘发的铅笔，回到卧室准备休息。诺亚回意大利后被各种采访节目杂志拍摄等工作绊住，暂时还不能过来，她应该还能再清净几天。
满足的闭上眼睛，想着明天的安排，她快速的坠入了香甜的梦乡，半夜被房间外面的争吵声吵醒的时候，她还有些恍惚，以为自己是在做梦。翻
了个身，再次闭上眼睛，像是八百只鸭子同时在争吵的声音还是没有消失，她眼神瞬间恢复清明，在枕头下摸索了两下，下床站在门边听了一会儿，外面确实有动静，这不正常，保镖们都住在楼下，他们不会让人在深夜打扰到她。
阿尔芭屏住呼吸，小心的打开房门，轻缓的脚步像是羽毛落地一样没有发出一丝动静，沙哑的嘶吼震得她耳朵疼，她这会儿终于听出来了，这是他丈夫的声音，似乎还有别人的声音，比起他为何出现在这里，她更疑惑的是，他到底在做什么，是和谁起了冲突？
脑海里各种想法略过，阿尔芭双手背在身后，缓缓走向二楼的护栏，她冷冷的看向只开了一个小灯的大厅，怎么没有人？
感觉到眉心一凉的诺亚猛的抬头，看到穿着一身白睡裙站在二楼的小太太，眼里的警惕被笑意取代，起身走向楼梯的方向“哦，我的宝贝儿，是我吵醒你了吗？抱歉哦”阿尔芭看看空无一人的大厅，不解又疑惑的问他“你还好吗？”
诺亚三两步迈上楼梯，看到她手里拿的东西紧张的舔了舔唇角说“当然，宝贝儿，我很好，只是遇到了一个小问题，不是什么大事儿，不要担心”他靠近一脸警惕的小太太，把人横抱起来，舒服的叹渭一声，低头亲吻她白皙的侧脸“真高兴能再次看到你，我很想你，你想我吗？我的漂亮宝贝儿”
阿尔芭双手搂上他的脖子，小小的打了个哈欠，她是在深睡中惊醒的，这会儿知道是安全的，浑身的困倦一下子就又袭来了，困倦的眯上眼睛，她随意的点点头，强撑着精神去看大厅，这到底是怎么回事儿？哽茤好
“不要担心”诺亚抱着她往卧室走“你还没有亲口对我说恭喜，我的宝贝儿”卧室的门被关上，诺亚温柔的将人放到床上，拿走她握着的黑色手枪，小心的放到床边的柜子上，俯身亲吻她闭上的眼睛。
大厅还亮着的电脑屏幕上弹幕飞速闪过“刚才是什么逼动静？那种粗哑又低沉甜腻的声音他是怎么发出来的？好恶心啊”“怎么没动静了？别走啊，带上电脑啊！后面有什么事是我这个高级VIP不能听的？”“妈的，诺亚你叫的真的有点肉麻了！”“谁懂啊，家人们，他喘的那一下好性感啊，真的不能让我们看看他到底看到什么了嘛？”“黑客大哥，反正闲着也是闲着，咱也别干等着，你再试试能不能把他们房间的监控破译一下，我真的很想看看后面的发展！”
“能看到什么，穿着睡衣的老婆呗，不过诺嫂声音还挺好听的，软软的，糯糯的，还带着困意的慵懒，听的我耳朵都麻了”“话说他们这是在哪？意大利？”“谁说的诺嫂脾气不好，这不挺好的吗？大半夜被吵醒，都只问了一句你还好吗？这会儿意大利时间可是凌晨三点！”“之前有人在埃及偶遇了阿尔芭小姐，估计诺少是去找老婆了”“诺亚这老婆是真能沉得住气啊，这时候还有心情度假”“港真，脱离球星太太这个身份看诺嫂，她就是一个普通大学生，一放假就旅游简直和我一模一样”“+1她比我还孝顺点，先回了家才去旅游，我可是家都没回就飞德国看她老公比赛去了”
“计划好的剧本吧？哪有这么凑巧的事儿啊，估计大小姐又是被迫配合诺亚澄清绯闻呢”
“阿尔芭小姐，我知道摊上诺亚这种人当丈夫很让人来气，但是能不能不要打脸，如果你一定要打脸的话，能不能不要打眼，他的眼睛实在是太迷人了，求放过”“对对对，要是您实在想出口气，不如就把他毒哑吧，我真的不想听他那破锣嗓子在那鬼哭狼嚎了，想必被他从睡梦中吵醒的你应该深有体会”
“情人戴钻的，老婆戴没有钻的，他真的是挺渣的，怪不得欧洲杯决赛，阿尔芭小姐都不去”“就是，上次配合他出席晚宴澄清绯闻才过去多久啊，就又闹出新的，这脾气再好的人也受不了吧”
“诺亚作为一个球星诚然十分有魅力，但他真的不适合做丈夫，阿尔芭小姐遇到他也是倒霉！”“他压根就不适合婚姻，在他结婚的消息爆出之前，有不止一个玄学人士预言他要不然找个性感妖媚的模特同居，搞出一堆肤色各异的私生子，要不然就一直留恋花丛找个志同道合的舞娘搞出一堆肤色各异的私生子，他这种人是不会轻易为谁停留的，现在还是新婚都这样，不敢想等孩子出生，联姻的任务完成后他能浪成什么样”
“不被爱的才是小三！   明明阿尔芭才是后来的那个不是吗？”“人家结婚的时候，诺亚都恢复单身两年了好不，说小三说是小三？我看是有人想要成为另一个艾丽娅夫人吧”“那可是能将整个英超俱乐部都买下的百年老钱豪门，心动不也正常吗？要是诺亚不配合也不能闹得这么大”
“不是，这两人看起来感情不是挺好的吗？诺亚抬头看到诺嫂的时候眼神一下子就变了，就怎么说呢，就感觉有一种凶猛的侵占感，和他平常一点都不一样”“你们文化人就是不一样，说的真文雅，他那眼神不就是馋吗？又馋又色！要不是有那张帅脸撑着，其实挺猥琐的，真搞不懂他为什么每次都用那种表情看他老婆！”
“我又想起他在红毯上看着他老婆舔嘴咽口水的骚情画面了，这都结婚快一年了，他怎么还这么馋？是一直没吃到嘴里吗？他什么时候这么拉了？”“车门还没关上，他手就放到诺嫂的腿上开始摸，整个身子侧着压低，把诺嫂上半身挡的严严实实的，只有推着他肩膀的指尖露出来，虽然那个视频只有两秒，但看的人口干舌操的，这可不像是没吃到嘴里，这明明是吃的不亦乐乎”
“对啊，他们俩参加晚宴的内场图流出来，他那眼神恨不得把人吃了，这可不像是感情不好的样子”“就是，关于戒指的传闻其实在他们参加晚宴的时候就被扒出来了，当时接待诺亚的店员就发文说了，诺亚买的是两枚素戒，本来都平息了的新闻，没想到因为欧洲杯又被翻了出来，也挺奇怪的。”

第037章  |  0037 37 蛇形黄金环牢牢的扣在纤细的小腿上
“莫比乌斯环戒指本来就是好几个品牌都有的款式，以诺亚那个没有被知识污染过的脑子，肯定是店员一说什么循环往复，永恒无限他就买了，和人撞款也挺正常的”“决赛的门票是面对全球观众售放的，谁抢到就谁去呗，他那种爱炫耀的人，真爱要是真坐在看台上，他绝对忍不住的，后面有记者说起他前女友在，他一脸平淡，回答的也很官方，你想想他以前谈恋爱时那股嘚瑟劲，这明显就是过去式了”
“他扭着腰背对着镜头打电话的样子才是真在意吧，笑的那个荡漾哦～要有尾巴的话，估计整个人都螺旋升空了”
“除了他老婆已经有不止一个人晒出戴和他同款的戒指了，带钻的不带钻的，各种颜色各个品牌的都有，谁知道他买的那枚有没有隐藏在其中”
“虽然不少人都说诺嫂不受家里重视，珠宝是借的，可人家从结婚到现在，身上出现过的珠宝虽然少，但不是古董就是定制，人没戴过流水线”“对哦，诺嫂同学说她平常不带戒指的，就是有时候无名指上会贴创可贴，真是奇怪，诺亚可是婚戒不离手啊，训练的时候都带着，只有比赛才摘下”
“诺亚那纯粹是个人喜欢好吧，他结婚前手上都挂的满满的”“是啊，训练带婚戒，去夜店也戴婚戒啊，这个又不冲突”
“本来阿尔芭小姐这种清冷矜贵疏离冷艳的女人就不是他的理想型，一个对球没兴趣，一个对读书没兴趣，他们能过到一起去才叫奇怪呢”“对，他喜欢的一直都是明艳火辣的性感尤物，看他ins关注的那些美女博主和绯闻对象就能看出来。诺嫂是漂亮，但太冷了太平静了，她老公喜欢的长及腰臀的长发也在婚后剪了，估计更没共同语言了”
“有没有可能，那个长发本来就是因为阿尔芭小姐才说的，我记得有人查过吧，是在他们签字注册前说的，很少有人留那么长的头发，他身边应该就诺嫂一个头发那么长”
“真搞不懂诺亚那脑子是怎么想的，你说他要对诺嫂没兴趣吧，每次看到人他又馋的就差流口水了，要有兴趣吧，刚结婚那会儿老婆在身边，大晚上的他直播打游戏，这次分别算是久得了吧，但他大半夜和盗他号的黑客直播吵架，他是不是真的没有夜生活？还是诺嫂不想和他过夜生活？”
“有没有友友有兴趣，咱们赌一把，他什么时候回来”“现在已经十分钟过去了，我赌一小时！”“你们也太小看诺少了吧，我赌三个小时”“我我我，我赌天亮！”“有没有可能一会儿他的助理就来关直播了？”“不可能，账号还没要过来，以诺亚的性格，绝对不会罢手”“就是，现在还只是给他关注列表里的美女表白，后面会发生什么可就不一定了，万一给他代言的竞争品牌再来个表白，那可就真的麻烦了”
刚开始看到诺亚的大号直接艾特前女友的账号表白，所有人都大吃了一惊，关于诺亚夫妇感情破灭的新闻刚发出去，十分钟后另一个美女博主就也被表白了，然后就十分钟一个，他关注列表里的美女被表白了个遍。
诺亚当时在飞机上，他的团队联系不上他，又登不上他的账号，只能由经纪人先发文表示他的账号被盗了稳定局面，但因为里面牵扯到了一个前女友，就有不少人阴谋论说这是他自导自演的，是为了给前女友表白。
他下飞机已经是深夜，到达阿尔芭暂住的别墅，知道她已经睡了后，也没去打扰她，换了件衣服就找了笔记本登上直播账号开始和黑客喊话，十分钟之后，盗他号的黑客还真的被他给喊了出来，为了尽快拿回账号，他说到激动处嗓门就控制不住，这就把阿尔芭给吵醒了。
如愿的听到娇娇软软的声音在耳边说“恭喜你，我亲爱的丈夫，你真棒，你真厉害，你是比奖杯还要耀眼珍贵的存在，我永远为你骄傲，永远为你自豪”他开心的咧着一口大白牙，终于安静了下来，宽大的手掌轻拍在橙粉色的薄被上，哄着眼睛都睁不开的小亚当斯太太入睡。
阿尔芭重新睡着后，他轻手轻脚的从床上下来，把柜子上的手枪收进下面的抽屉，才悄悄的从房间里离开。
不成调的曲子和脚步声率先出现在直播间，弹幕又开始刷了“怎么回事儿，才二十分钟？诺亚是不是不行，他是真的不行吧？”“他怎么突然变开朗了？”
高大的身影出现在镜头里，诺亚看着弹幕上的评论，无所谓的挑了下眉，压低声音和连线的黑客说“我不管你是喜欢我，还是喜欢我以前的生活，请立刻把我的账号还给我，谢谢”他这突然转换的态度，不仅围观的粉丝惊讶了，就连黑客都震惊了，刚刚不还在讨价还价吗？怎么突然这么强硬了？“你的所作所为已经对我的生活造成了非常大的影响，我相信你可能没有恶意，但是这样是不对的，不要用这种方式吸引我的注意，这样很不好，请把账号还给我，我不想报警处理，但我的团队已经收集了好了资料，我的朋友，请你考虑清楚”
亚当斯家族本来就有涉及安保的业务，网络安全也在其中，想要查出他们的身份虽然麻烦了点，但也不是不行。说完他歪头对着镜头笑了一下，性感荡漾的让人脸红心跳“朋友们，时间已经不早了，祝你们有个愉快的夜晚，拜～，至于你，我的黑客朋友，我相信在天亮前你会做出正确决定的，希望你不要让我失望，晚安”
说完他就关了直播，继续哼着不知名的曲调，脚步轻快的走向一楼客房的浴室，哥的夜生活丰富到你们想象不到好吗？如果不是他亲爱的太太在今天之前已经熬了两个晚上，都要变成神秘的东方萌兽了，他才不会和他们浪费时间！
细密的水流从古铜色的躯体上滑落，随手撸了两把勃起的鸡巴，把自己洗的干干净净的小亚当斯先生，裹着浴袍三步并作两步踏上二楼，摸摸藏在兜里的东西，他脱了浴袍，光裸着大卫雕塑一般的性感身体，先去了床尾，掀开轻薄的被子，弯曲的小腿被他拉在手里把玩揉捏。
“叮铃铃”的声音响起，昏暗的卧室里，白皙纤细的脚腕上多了道缠绕而上的金色光芒，粗黑的手掌握着松落的镯子一个用力，蛇形黄金环牢牢扣在纤细的小腿上，绿色的眼睛在黑夜里闪闪发光。
随着他手上的动作蛇尾上的铃铛响个不停，这让他本来就激动的呼吸更加急促，粗喘着低头吻向闪躲的脚背，意乱情迷的含着那层薄薄的皮肉吸舔，留下一大片交叠在一起的吻痕。
被扰了睡眠的阿尔芭烦躁的踢脚挣扎，意乱情迷中的人一个不防，下巴上被踹了一脚。
“嘶”差点咬到舌头的诺亚倒吸一口冷气，把人搂到怀里，捏着她的下巴看了好一会儿，看她皱眉闭着眼睛不像是清醒的样子，才不甘心的蹭蹭她的小脸，撩起睡裙的裙摆，勃起的鸡巴插进温热的腿心，脱掉内裤挺腰磨了两下，磨得她睡梦中细声呻吟，才手脚并用的把人禁锢在怀里闭上了眼睛。为了能来找她，他已经连轴转了好几天，得好好养精蓄锐才行。
睡着的阿尔芭梦到一条巨蟒顺着自己的脚背蜿蜒而上，黄绿色的眼睛像两只大灯泡，虎视眈眈的盯着她。
灵活的身体从双腿中间缠过，细密的鳞片磨得她头皮发麻后，又从腰上盘旋而来，勒的她喘不上气来。他像是要嵌进她的身体里一样越缠越紧，窒息中似乎又带上了别样的快感“叮铃铃铃”的铃铛声传来，娇喘着醒来的阿尔芭迷糊的眨眨眼睛，看着眼前耸动的古铜色腹肌，下意识的吞咽口水，这，这是怎么回事儿。
费力的扬起脑袋，视线往上，是她睡着的丈夫。他是什么时候来的？还没彻底清醒的阿尔芭被腿心里的抽插磨得浑身湿软，小口喘息着，抖着手去掰他搂在自己腰上的手，清脆的铃铛声伴随着耳边粗重的喘息响起，绵软的手掌被按在平坦的小腹上禁锢住，身下的抽插更用力了。
睡梦中被磨肿的逼穴湿淋淋的往外喷水，深处的艳肉彼此厮磨，磨到浑身酥麻难耐，两条大腿颤抖着夹紧粗沉的鸡巴，紧致的逼口蠕动着吸紧鸡巴上的青筋吸舔。
被丈夫调教亵玩了大半年的酮体早已知了情欲的滋味，虽然看似一分开就恢复了婚前的紧致，但实际上深处早已艳熟，只是被插着腿心磨了两下，就急不可耐的骚动了起来。
隐在唇肉包裹中的小阴蒂早在睡梦中就被粗棱的龟头肏出，神经密布的小蒂子被马眼顶着吸夹，灭顶的快感过电一样迅速散开，刚从梦中惊醒的小亚当斯太太还没彻底恢复清醒，就被许久没见的丈夫用鸡巴磨上了高潮。

第038章  |  0038 38 窄小的尿口抽搐着憋回激烈的冲动
湿媚的娇躯痉挛颤抖，闷闷的铃铛声更激烈了”什么？啊～什么？”从梦中一直响到现实的声音，让她害怕，费力的扭着臀挣扎着要离开这个密不透风的怀抱。
她的动作惊动了沉睡中的男人，条件反射的握紧她的腰俯身压上去，粗哑的声音慵懒性感“去哪里？”新冒出的胡茬磨在湿红的脖颈，酥麻又刺痒，阿尔芭湿媚的眼睛一下子睁大，娇喘着去推他的肩膀“啊～你，嗯～什么时候来的？啊～疼～不行啊～”
随着主人的清醒粗棱的龟头涨得更大，抵着颤抖的逼口往里顶，湿软的艳肉磨在吐水的马眼上，后背上一阵酥麻传来，对着锁骨啃咬不停的诺亚一个没控制住力道，娇嫩的皮肤就被他咬破了，被他压在身下的阿尔芭痛苦的闭上眼睛浑身绷紧，湿软的腿心含着粗棱的龟头条件反射的用力，诺亚喘的更激烈了“放松，宝贝儿，可以吃进去的，嗯～不要吸～让我进去，让我灌满你”
一个多月没有吃鸡巴艳穴被撑到边缘泛白，结实的腰腹下沉往里顶，无数张小嘴吸吮的快感，让诺亚浑身的肌肉都激动到充血，豆大的汗珠顺着额角从锋利的下颌线低落，烫的阿尔芭一个颤栗。
喘到诺亚心跳加速的小嘴被用力的吻住，灵活的舌头飓风一样在娇嫩的口腔里扫荡，吸舔香甜的口水，性感的喉结上下滑动，吸得阿尔芭舌根胀疼，情欲的泪水随着粗棱狰狞的龟头整个没入穴里而滑落。
“吃进去了，宝贝儿”诺亚含着她的舌尖色情的低喘“真厉害，现在不用老公亲亲就能自己吃进去了，噢～怎么吸得这么紧”结实有力胸肌顶着白中透艳的双乳打圈挤压，红艳的乳尖和褐色的小点抵在一起厮磨，磨得两人浑身的汗水混合在一起，心跳声越来越急促。
阿尔芭泛着粉晕的指腹抵在他古铜色的肩膀上，湿漉漉的眼睛难耐的闭上，卷翘的睫毛蝶翼一般上下翻飞，身下强势的顶撞让她的娇喘越发娇媚“不要～啊～慢些，呃～啊～要破了，呜呜，要不行啊！啊！”
粗黑的青筋压着抽搐的敏感点弹跳，只含了龟头进去的逼口再次被撑大，湿软红艳的穴肉缠磨在一起，被粗棱的龟头夹磨着顶开，早已被磨出淫性的穴肉骚浪的缠紧在粗黑的鸡巴上吸舔揉压，顶一下就能挤出水来的艳肉疯狂收缩，在龟头顶上子宫口的时候，浑身的热流再也无法忍耐，哆嗦着夹紧跳动的鸡巴，痉挛着从深处喷出热流“啊啊啊，出来了，呜呜，啊～啊！轻些，轻些！啊啊”
高潮中的子宫口被毫不留情的深肏研磨，沙哑的声音迫切的响在她耳边“让我进去，宝贝儿，放松，打开，让我进去，让我给你打种！”粗糙的手掌顺着被肏大的小肚子往下，拎起绷紧的大腿夹在腰上。没了薄被的遮挡，清脆的铃声从”叮铃铃”响到“哗啦啦”，伴随着“啪啪啪啪”的撞击声和水液搅磨声，色情又淫靡。
阿尔芭慌乱的摇晃湿透的黑发，轻柔的声音媚的能滴出水来“啊～这，这是什么，啊～呜呜，慢，慢些，啊，要化了，呜呜要被烫化了，啊～”一声娇媚的长吟，腿心抽搐着绷紧缠在诺亚腰上的大腿，热流狂涌的同时，喷水的子宫被狰狞的龟头整个肏了进去，平坦的小肚子上浮起可怖的凸起。两人之间毫无空隙的紧贴在一起，撑开的褶皱随着她娇喘呼吸从上到下含着撑得她喘不上气来的鸡巴吞咽按摩。
“呼～都吃进去了，宝贝儿，我的宝贝儿，吸得真紧，嘶，放松，不要扭，哈”停顿了片刻的铃铛声再次在昏暗的房间里响起，粗糙的指腹陷进绵软的腿肉里往下抚摸，湿漉漉的眼睛被炙热性感的唇舌吻住，全是黑暗的视野里，阿尔芭觉得自己好像漂浮汹涌的海面上，被身下的海浪带的颠簸起伏，清脆急促的铃铛声像是某种信号又像是冲锋的号角，带着她攀上绝顶的巅峰又包裹着她飞驰而下。
喷到意识都要模糊的她指甲用力到劈裂，粗棱的龟头再次胀大，两人相连之处的抽插快出了残影，顶的阿尔芭呻吟声都不能连续。
伴随着粗哑的低吼，红艳的小肚子胀的更大，激射而出的热流填满狭小器官的每一处缝隙，浓郁的男性气息彻底将她淹没。
鼓胀的子宫压迫到旁的器官，强烈的喷射释放欲望让她久久无法平静，湿透的身体条件反射的夹紧体内还在射精的鸡巴，扭着单薄的腰肢呻吟颤抖，细白的手指无力的挣扎“不行啊，不行啊～要出来了，呜呜，诺亚，啊，是什么～啊，不行啊～啊啊”窄小的尿口抽搐着憋回激烈的冲动，清脆的铃铛声似乎带上了催促，晶莹剔透的泪水顺着眼角滚落，洁白的贝齿难耐的咬住红艳的下唇“啊啊～放开我，诺亚～放开我，呜呜”
她浑身的力气都在克制着尿出来的冲动，憋的自己浑身又湿又红，绷紧缠磨穴肉挤的诺亚神经胀痛，挺腰射出最后一滴，把人搂在怀里，色情摩挲着还在颤抖的大腿，含住她咬紧的下唇痴迷的亲吻“宝贝儿，今天怎么这么激动？嗯？是不是也想我了？嘶，小逼怎么又开始吸了，是不是喜欢含着精液被老公肏逼？骚宝贝儿，我真是恨不得死在你身上”
含着精液的子宫被浅浅插磨，催促的铃铛声又响了起来，要尿出来的感觉更强烈了，阿尔芭急促的吞咽口水，推搡着他的胸膛哆哆嗦嗦的开口“走开，我，啊～我要，不要，啊～我不行了～啊，我要，要去，啊啊！”话还没说完，被龟头磨肿的子宫又被顶到了要紧处，清脆的铃铛声再次变得急促。
“去哪里～宝贝儿，你能去哪里？嗯，喜不喜欢老公送你的礼物？”诺亚急喘着含住被磨肿的奶尖又吸又咬，欲色弥漫的神情双眼里带着浓烈的占有欲“在你身上做上记号，啊～小逼又在吸我，嗯，肚子都被肏大了怎么还不乖？”抗拒的小手被握住，腰腹挺动的更加用力“你哪里都去不了，我会找到你，顺着铃铛的声音找到你，我的漂亮宝贝儿，你永远都逃不开，哈～真嫩，让我好好亲亲你，我的宝贝儿”
“不啊啊啊，停下，啊啊啊！停下，呜呜，诺亚啊啊！“阿尔芭扭头躲避他的亲吻，费劲了全身的力气，克制住身体里翻天倒海的快感，凌乱破碎的声音喊叫到沙哑“我要，啊啊啊”“这就给你，我的公主，你要什么我都给你，啊～小逼今天怎么这么会吸？呼”
“呜呜呜呜呜，我要去卫生间！啊啊啊！你放开我！”她是真的忍不住了，被卵蛋无意拍击到尿口疯狂收缩，她感觉要出来了，不行了，真的不行了,浑身打着摆子，湿透的腿心疯狂收缩，浑身的血液都沸腾了起来。
“你说什么？”激烈凶猛的肏干猛的顿住，诺亚掰着阿尔芭湿红的下巴，黄绿色的眼睛兴奋的盯着她湿透的小脸，粗哑的欲色声音里带着诱哄“宝贝儿，再说一遍，你要什么？”停下的抽插缓轻了体内急涌的热流，阿尔芭小口喘了两下，湿媚的声音里不自觉的带上了哀求“我要，啊～我要去卫生间，你，你放开我，不行了，啊～”湿热的淫肉在静止状态下含着弹跳的鸡巴厮磨，紧到诺亚头皮发麻。莲傤追薪錆莲细裙駟叁1Ϭ⓷④灵𝟎參
低哑的笑声传到阿尔芭的耳朵里，涨红的小脸被粗糙的掌心温柔的抚摸“是想尿尿了吧？嗯？”她可怜兮兮的点头，还没反应过来，就被体内突然胀大的鸡巴撑得浑身发麻“啊啊啊，怎么又，啊！又！不行了啊！”诺亚深深吸了一口她身体里散发的幽香，压低嗓音蹭蹭红艳的眼尾，感叹的低语里带着令人毛骨悚然的气息“宝贝儿，你要什么我都会答应，嘶，所以夹紧我，我带你去卫生间好不好？”
“不行，啊啊啊不行啊”为数不多几次被他肏着腿心抱去卫生间的经历，让阿尔芭害怕的颤抖“不行的，啊～我不行的，诺亚～啊啊，真的不行的～我忍不住啊～”
“真是拿你没办法”诺亚好脾气的亲了一口她湿漉漉的眼睛，用尽毕生的克制力，抽出泡在子宫里的龟头，缓慢的往外退“夹紧了，要是敢把老公给你的精液漏出来一滴，哼”缠绵痴迷的低语温柔又吓人“那我就把你绑到床上，肏的你尿都尿不出来”
“呜呜呜呜”阿尔芭呜咽着缩紧小腹，龟头退出后的逼口抽搐了两下后紧紧的缩上，诺亚伸手摸了一把，只有粘稠透明的银丝，没有浓白的精液，这才甩着挺立的鸡巴，抱着她往卫生间走。

第039章  |  0039 39 红肿的嫩逼被肏到艳肉外翻往外滴尿
小儿把尿的姿势被肏肿的腿心一丝遮挡的暴露在空气里，走动时带起的气流都能激的阿尔芭浑身抽搐，更别提屁股下面还顶着虎视眈眈的巨物，马眼开合着往红肿的逼口上吐水的时候，阿尔芭甚至觉得它在咬自己。但现在更要紧的是忍住体内翻涌的热流，还不知道自己即将遭遇什么的小太太，看着越来越近的卫生间门，后背不由自主的打颤，来了来了，啊啊，逼口收缩的更紧，冲到临界点的尿液和膀胱上的挤压让她张着小嘴越喘越急。
感应式的大灯亮起，白里透红的脚趾条件反射的蜷缩，“叮铃铃铃”的声音随着她的动作变得激烈，阿尔芭终于看清了她脚上挂的东西，金色的鳞片闪闪发光，绿色瞳孔冰冷阴狠，吓得她一个激灵，赶紧移开眼睛。
“啊啊啊！你，你做什么？”阿尔芭羞愤的闭上眼睛，镜子里一闪而过的色情画面让她浑身爆红，感觉诺亚停止不动，她慌乱的踢脚“不行啊，诺亚，啊啊～，快快，我要不行了，啊啊啊～”黄绿色的眼睛痴迷的看着镜子里肤色诧异巨大的两人，抱着她轻颠了两下，掰在湿红大腿内侧的指腹用力让她的双腿张到最大，急促的喘着靠近阿尔芭的耳朵“宝贝儿，真美，睁开眼睛”
镜子里白中透着艳红的女人被比她大了不止一圈的男人抱在怀里，粗硬有力的古铜色臂膀从身后缠在颤抖的大腿上，掰着红艳的腿心，扯开被肏肿的逼肉露在灯光下，紧缩的逼口拉出色情的银丝，黑紫狰狞的龟头虎视眈眈的顶在颤抖的逼口下面，吐着前列腺急不可耐的弹跳。
被精液胀满的小肚子憋到通红，艳媚的双乳前又是吻痕又是齿印，红通通的一大片，但最艳丽惹人的还要是红艳湿媚的姣美小脸，痛苦拧起的眉头，难耐咬紧的下唇，让人忍不住的把她玩的淫乱，看她露出更多淫荡的表情，含苞的花骨朵被强硬的肏到开放，那股青涩又妩媚的风情，是无人能够抵挡的。
感觉到下半身又在被顶着往里，忍耐到极致的阿尔芭慌乱的睁开眼睛去推诺亚的手臂“你啊，你做什么？不行，诺亚！啊啊！不行”黄绿色的眼睛狂热的盯着蠕动的小嘴，被欲望彻底占据的男人，低吼着抱着她的屁股往自己鸡巴上肏“宝贝儿，这就是卫生间啊，我这不是带你来了吗？嗯？”
性感的喉结饥渴的滑动，在阿尔芭要崩溃的喊叫声中，粗黑的龟头没进湿红的艳肉里，撑的绷紧的逼口橡皮套子一样箍在鹅蛋大小的龟头上“这么美，为什么不睁开眼睛看着？睁开眼”古铜色的手掌用力到深陷进湿软的腿肉里，刺痛和涨到脑袋昏沉的膀胱让阿尔芭痛苦的仰着脑袋在他的肩膀上扭动上半身，湿透的酮体磨出黏腻的水声，浑身的神经用力到麻木，不行了，她真的不行了。
抵抗身体排泄本能的腿心死死缠着粗硬的龟头往里吞咽，和镜子里色情淫荡的画面一起冲击着诺亚的神经，被刺激的眼底红透的男人，哑着声音吞着口水抱着怀里扭动的媚体往鸡巴上压，粗黑的鸡巴和湿红的淫肉缠磨在一起吞咽的样子冲击力实在太大，他浑身的热流都在往脑顶冲，红色的鲜血顺着下巴往下低落，红莲一样的绽放在湿媚的娇躯上，他嗓子里发出压抑的嘶吼，挺腰往上用力，在阿尔芭疯狂的尖叫声中整个埋了进去，疯狂抽插顶撞，粗黑的鸡巴快出了残影，带出体内的淫肉艳丽风骚，看的他鼻血滴了阿尔芭一身，血腥和色情在他们身上共同交织，刺激的他如同看到红布的公牛，抱着怀里颤抖湿红的娇躯疯狂往上打桩。
“宝贝儿，睁开眼睛看看，都吃进去了，小肚子都被肏大了，睁开眼，看着我，尿出来！一根毛都没有，真嫩，宝贝儿，真美，逼被老公肏肿爽不爽？不要忍，尿出来，快！看着我，尿出来”狂躁沙哑的低吼响在耳边，阿尔芭难耐的绷紧尖叫，整个身体在他的禁锢下扭出淫荡的弧度。
“啊啊啊”潮红的小脸扭曲的皱起，要爆炸的下腹被狂暴的抽插，每一下都顶进最深处，还未完全闭合的子宫口再次被肏开，粗硬有力的鸡巴像是直接压到了憋到极致的膀胱上，她不行了，真的不行了。
湿红的身体温度上升，在“哗啦啦啦”的铃铛声中尿口疯狂收缩，已经有零星的液体被肏的甩出，含着鸡巴的红艳逼口疯狂的痉挛收缩，在鸡巴顶到最深处的某一点转着腰顶磨时，她终于忍不住了，像是涨到了临界点的气球，在体内狂涌的快感下“沥沥淅淅在”往外喷水，随着鸡巴深肏的动作溢出体内的水液变的急促，听起来就像是被粗黑的鸡巴肏着挤出来的一样。
红肿的嫩逼一边吞着鸡巴被肏的艳肉外翻，一边往下滴尿的淫靡色情画面落在诺亚眼里，粗黑的鸡巴涨得更粗，鼻子里的鲜血流个不停，在阿尔芭的痛苦尖叫声中，抱着颤抖痉挛的身体疯狂打桩往上顶，狰狞的龟头在薄薄的小肚子上顶出恐怖的凸起，敏感到极致的嫩逼缠上去厮磨吞咽，后背上酥麻一阵阵，他野兽一样嘶吼着按着阿尔芭挺腰死命往上，层层叠叠厮磨的淫肉被强势的顶开，肏的阿尔芭上气不接下气。
深到顶的五脏六腑都要移位的抽插让阿尔芭痉挛着靠着他的肩膀翻白眼，饱胀感似乎是堵到了喉咙口，压的她喘不上气来，娇艳的红唇越张越大，迫切的呼吸着新鲜空气维持自己的清醒，她还没从自己尿出来的冲击中回过神，就又被狂浪的猛肏折磨的意识无法聚集，喉咙里“咿咿呀呀”发出意味不明的呻吟，无意识的看到自己被肏大的肚子，被情欲浸透的身体害怕的瑟缩，好可怕，好可怕，啊啊，好多血，啊啊啊，好多血。
粗黑的鸡巴带着湿红的艳肉露出一截又用力的肏进去，拍击的整个股间都红肿充血，金色的小蛇像是活了一样，在她腿上磨蹭，“叮铃铃铃”的声音响个不停，眼里的泪水断线的珍珠一样往下滚落，情欲的潮热和害怕刺激的她浑身绷紧，在她慌乱又娇媚的哭喊声中，颤抖痉挛的子宫被猛的射击，小肚子疯狂的收缩颤抖，在两人的注视下，原本就鼓起的小肚子隆起的更大“看到了吗？”诺亚痴迷的看着镜子一身艳色的阿尔芭，低哑粗糙的声音里带着满满的侵占欲“小肚子被我射大了，哈哈哈哈，真美，我的宝贝儿”
湿热的吻落在颈侧，两人的眼神中在镜子里交缠，阿尔芭急叫一声，被镜子里血腥又色情的画面刺激的心跳越来越快，还没等诺亚射完，眼睛一翻就昏了过去，诺亚痴迷眷恋的欣赏了好久，才不舍得抱着她去清洗。
肚子里的精液被宽大的手掌揉着排出，阿尔芭急喘一声，刚睁开的眼睛再次被欲色占满，等到诺亚抱着她从浴室出来，她浑身软的抬不起一丝力气，连眼皮都无力的耸拉着，整个人像是清醒了，又像是没清醒。
“还好吗？”诺亚吻着她的湿媚的眼睛低声问，阿尔芭浑身下意识地颤抖，软绵绵的手臂抗拒的推他，走开，这个变态。
“嘿嘿嘿”绵软的小手被拉住亲吻，香艳的红痕从指尖一直到肩膀，带着急喘的粗重呼吸声莫名的让阿尔芭有种毛骨悚然的感觉，她觉得自己像是被野兽锁住的猎物，随时都可能会迎来致命一击。
颤抖的红媚躯体被强势的压进火热的怀抱里，小口喘息的红唇被吻住，有力的手臂上下抚摸着把他往自己怀里揉，呢喃的低语沙哑又深情“宝贝儿，我真想你，你想不想我？嗯？真漂亮，我的宝贝儿”
颤抖的指尖搭在他的肩膀上，无力的软舌被缠着厮磨，湿软的口腔到处留下强势的气息，口水被搜刮掠夺，激烈的吻出色情的银丝，阿尔芭一口气差点没上来的时候，终于被放开了，她俯在诺亚肩头急切的喘息，绵软红肿的胸乳上下起伏的顶磨在结实的腹肌上，粗糙宽大的手掌从她颤抖的脖颈摸到背上的头发“头发是不是长长了？嗯？”他记得之前还在肩膀下面一点，现在已经到肩胛骨下面了。
阿尔芭不想理他，困倦的打了个哈欠艰难的翻身，虽然意识是醒了，但她的身体好累，她还想睡，诺亚从善如流的从背后涌住她“宝贝儿，背对着我的姿势可是很危险的”粗哑的声音磨在耳朵上，阿尔芭猛的一下瞪大眼睛，她已经感觉到了，这个人，这个人他怎么啊啊啊。
话说大家都习惯几点看文呀   我现在的更新时间OK吗？

第040章  |  0040 40 所谓流传千年的爱情都是为了发展旅游业
“啊～不要，我，我嗯～疼～”单薄的细腰被握紧，硬起来的鸡巴只是磨了两下，刚恢复干燥的身体就又有了要湿的迹象，阿尔芭夹紧酸胀的腿心可怜兮兮的摇头拒绝，不行，她的真的不行了。
诺亚把人重新拉到怀里，新冒出来的胡茬蹭蹭她还泛着红的娇嫩的脖颈“不要不高兴了，乖乖宝贝儿，我不是故意的”深吸一口气，回忆了一番刚才镜子前的艳景，呢喃的低语里带着兴奋“你太美了，我忍不住，我太想你了，我的宝贝儿”粗糙的手掌从肩膀移到已经恢复了平坦的小腹上色情摩挲“这么小，这么娇，全都吃下去了，宝贝儿，你也看到了吧，逼口都被撑的透明了，啊！”腿上被忍无可忍的阿尔芭来了一下，他委屈的控诉“你又踹我！”
动一下就出现的铃铛声让阿尔芭心里烦躁“什么？什么叫又？”满是青色胡茬的下巴伸到她跟前“你昨天晚上才踹了我的脸！”阿尔芭回忆了一下，她只记得自己是被吵醒了，然后就看到他在一楼的客厅里折腾出八百只鸭子的动静，她什么时候踹他了？细白的手指抬着他的下巴仔细端倪了一番，阿尔芭摇摇头说“看不出来”
“明明都青了，哼，我一会儿就去刮胡子，你踹青的，你得给我上药”阿尔芭随意的点点头，疑惑的问他“你干什么了？我踹你？”她现在已经差不多适应了他的气息，就算是一月没见，最多也是被他吵醒，不会条件反射的直接出手。
“我在给你送礼物啊”粗糙的手掌顺着胯骨往下，随意晃了两下她的大腿“叮铃铃”的声音再次响起“喜欢吗？”如果这声音没有从梦里一直响到现实，阿尔芭想她应该是会喜欢的，但她还是最终还是点头说了喜欢，毕竟蛇形手镯在埃及可能比较好找，但脚环应该没几个。
又打了哈欠，看看一脸神采奕奕的诺亚，阿尔芭由衷的佩服他的精力“昨晚是怎么了？”本来正抱着人亲亲摸摸的诺亚心虚的看她一眼，轻咳了一声后解释“不是什么大事儿，就是我的账号被盗了，我和黑客进行了一番友好的谈判，账号昨晚上已经还给我了”阿尔芭对他说的友好持怀疑态度，但既然他都说没事儿了，她也没再问。
等她洗漱的时间，诺亚趁机把账号上黑客搞出来的东西删了个干净，明明这事儿不怪他，明明他也是受害者，可他就是莫名的心虚，心虚到直接把那些关注的人都取关了，虽然他也知道，他的太太应该并不会把这场闹剧放在眼里。
他们结婚的时候并没有度蜜月，只是在岛上住了一段时间，这次诺亚推了不少工作又调了休假，准备在埃及好好的陪陪他的阿尔芭，说起来他都惭愧，结婚都快一年了，才有时间陪太太度蜜月，真是过分。
大部分的景点阿尔芭都已经去过，但看诺亚兴致勃勃的样子，又陪着他去了一遍，打扮的像个当地人的诺亚因为十分有辨识度的粗哑声音被球迷认出，阿尔芭走一路给他拍了一路的照片。
看到博物馆里展列在玻璃柜里的木乃伊，诺亚一脸嫌弃的往后躲“咦～这也有点太残忍了吧，血都勒出来了”刚给他科普了一番木乃伊制作工艺的阿尔芭推推脸上的墨镜“要说残忍，还得是吃木乃伊的欧洲人更残忍些”
“呕～”诺亚拍拍胸口压住恶心，不敢置信的问“你说什么？”阿尔芭看他一眼一本正经的继续科普“木乃伊中渗出的物质和一种产自波斯的黑岩沥青非常相似，因为翻译的错误和食人疗法的观念，维多利亚时期欧洲王室贵族大量购买木乃伊用来食用，后来更是把打磨的木乃伊粉归入药材的行列，直到十九世纪末才停止使用”
诺亚听她说完，脸都要白了，拉着她的衣角往后退“别说了，你别说了，呕”阿尔芭吓他“这在当时可是非常流行的，你回去翻翻家里的管家日志，说不定还有记载呢”
“呕”诺亚捂住阿尔芭喋喋不休说个不停的嘴巴，忍着胸口翻涌的恶心感，脚步慌乱的把人带出展厅，接过保镖手里的水，“咕咚咚”的灌了大半瓶胸口才好受点“真变态啊”他看着阿尔芭摇头感慨“感谢时代的发展”阿尔芭觉得有点好玩，她没想到他竟然会害怕这些，不都是些记载在纸上的文字吗？
中午吃饭的时候他都蔫蔫儿的，一副没缓过神的模样，阿尔芭吃的差不多的时候，他盘子里的大部分东西还没动，把沙拉移到他跟前，阿尔芭和他商量接下来的行程“卢克索有神庙和帝王谷，就是埋那些木乃伊的地方，阿斯旺有神庙大坝还有努比亚人的小镇，赫尔格达可以去撒哈拉沙漠，可以去红海潜水，你对哪个更有兴趣？”他们回去还要去意大利待几天，时间不足以把这些地方都玩完，她猜，可能赫尔格达他更有兴趣。
“哦，我有一个想去的地方”诺亚喝口水，把脑子里关于木乃伊的记忆甩出去，黄绿色的眼睛深情的看着坐在阳光下的阿尔芭，清清嗓子压低声音激情澎湃的朗诵“我对她的爱独一无二，没有人能和她匹敌，因为她是所有人中最美丽的一个，我从她身边经过时，她就已经偷走了我心”看阿尔芭没什么反应，他不好意思的揉揉下巴说“这是拉美西斯二世对他深爱的王后说的，我在过来的飞机上看了法老和王后的爱情故事，里面说法老为王后修建了神庙和等身高的雕像，这在当时是前所未有的，我想去看看，去看看流传了上千年的爱情圣地，那一定很浪漫”
阿尔芭一言难尽的看着他，从他开始朗诵的时候就猜到了他说的是哪里“阿布辛贝神庙？拉美西斯二世和奈菲尔塔利？”看诺亚一脸期待向往的点头，她犹豫了一下后说“虽然可能会扫你的兴，但拉美西斯二世一生立了八位王后，拥有九十多位姬妾，一百多个孩子”
顶着他僵住的眼神阿尔芭继续说“奈菲尔塔利是王室后裔，血统比拉美西斯二世更加纯正，据说他们结婚前拉美西斯二世已经娶了妻子，就是他后面立得那位二王后伊赛诺弗列特。作为大王后的奈菲尔塔利只在他执政前期出现的比较频繁，法老地位稳固后她就逐渐销声匿迹，伊赛诺弗列特的三个儿子先后被立为王储，并由最小的那个王子继承了法老之位”听到这里，诺亚的眉头已经皱了起来，阿尔芭移开眼神看向窗外“所以，法老和王后的爱情故事也许从头到尾都是一场政治利益的博弈，修建神庙只是为了巩固政权震慑盛产黄金的努比亚人，以及”轻柔平淡的声音听的诺亚心头一颤“属于奈菲尔塔利的那座神庙最终并没有修建完成”
“啊，这，怎么会这样呢？”诺亚大受打击的看着她问“明明那么美好的爱情，全都是假的吗？”他这幅模样，阿尔芭觉得有点好玩“能让历代法老们执着追求的只有权利和永生，所谓流传千年的爱情不过是为了发展旅游业罢了，不过”诺亚抬头看她，以为有什么反转，结果听到她说“不过，如果时间合适的话，阿布辛贝神庙确实是一座值得去的神庙”
“哦？为什么？”他是被那个爱情故事吸引才知道的这个神庙，爱情可能是假的，那还有什么可去的？“每年拉美西斯二世的生日和加冕日，阳光会透过60米的长厅，直撒在殿内的法老雕像上，后来因修建大坝，整座神庙从原址搬迁，光照法老雕像的日子全都往后推迟了一天，这不管放在哪里都是非常神奇的现象，但很可惜的是现在并不是太阳节的时间”阿尔芭翻出手机里保存的视频给他看“就像这样”一片黑暗中，只有神像是金色的，既神秘又华丽，但对面的人显然兴趣不大。
“哦”诺亚低声应了一下问她“你去过了吗？”阿尔芭摇摇头，埃及神庙太多，在她看来，阿布辛贝神庙远不如丹达拉神庙和卢克索神庙，从来不在她的计划清单内“那我们一起去看看吧”诺亚想了一下，还是想去。
“好啊”阿尔芭笑着说“他们夜间的声光秀听说还挺有意思的，我刚好有兴趣”
他们在第二天先坐飞机去了阿斯旺，接着又在次日一大早开车去了阿布辛贝，对第一次来埃及的诺亚来说，一切都是新奇的，阳光照耀下的巨大石像让他十分震惊，看了好久后问阿尔芭“在当时那个没有机械的时代，这些全都是人工修建的？”正拿着相机给他拍vlog的阿尔芭点点头说“古埃及人的智慧可是非常惊人的，文明传承断代十分可惜”
他看到了那座和法老等身高的王后雕像，在他眼里这些人都长着一个模样，如果不是有阿尔芭在身边给他介绍，他可能什么都看不懂，但真的全是利益的博弈吗？他在心里默默怀疑。
晚上有400珠加更哦

第041章  |  0041 41 最惹眼的是他左胸前抱着金球仰天咆哮的金色猎豹胸针（400珠加更）
回到阿斯旺那天傍晚，他们坐帆船去欣赏尼罗河上的日落，微风拂过长长的发丝，阿尔芭心中空前的宁静，刚喝了口香槟，耳朵边就响起熟悉的沙哑的低音“我觉得法老是爱他的王后的”咽下嘴里的香槟，阿尔芭不明所以的看着诺亚，怎么又扯到了爱不爱的上面？
诺亚的目光转向她披着金光的侧脸“虽然不知道真实的历史到底是什么样，但，如果法老真的厌恶他的王后，对她只有利用，在王后的后代没有继承王位的情况下，有关于她的一切不会像现在这样广为流传，她的神庙，和法老同高的雕像，都会变成另一个人的，那句太阳因她而升起也不会刻在她的墓中。对于一个法老来说，爱情也许是虚无缥缈的，但握在手中的权利确是真实的，能让他心甘情愿的分出属于自己的权柄，让她与他比肩而立，共享神权，这本身或许就是一种另类的浪漫”低沉沙哑的声音在风中散开，黄绿色的眼睛里满是认真，阿尔芭推推脸上的墨镜，点头示意他继续说。
“如果不是生在古埃及，他们或许会有不同的结局”诺亚和她碰了下杯轻声叹息“真想知道他们发生了什么啊”阿尔芭抿了口香槟看着橘红色的夕阳轻声说“也许吧”
古埃及崇尚死后灵魂永恒延续，墓室中的壁画多为来世的生活景象，而作为古埃及艺术中最伟大成就之一的奈菲尔塔利王后墓室壁画，虽然华美精致，但并没有拉美西斯二世的身影，他们的交际应该只会存在于那个古老神秘的19王朝。
她放下酒杯，看着歪头冲自己笑的男人也跟着勾起了嘴角，这些好像也没有必要和她浪漫柔软的丈夫说，千年前的人和事不该影响现代人的心情。
额头上落下一个比风还要轻柔的吻，墨镜后的眼睛低垂，夕阳下依靠在一起的影子看起来十分浪漫唯美。
短暂的停留休息后，他们继续赶路，去寸草不生的撒哈拉沙漠冲沙看夕阳，出海浮潜，一边沙漠一边海的神奇景观，让诺亚玩的不亦乐乎，离开的时候都不情不愿的。
但阿尔芭马上就要开学，他后面不仅有比赛还有各种活动要参加，他们谁都没有办法再在这里待下去，坐上离开的飞机，他认真的盯着阿尔芭问“我们应该还会再次来到这个地方吧？”阿尔芭摊摊手“可以啊，只要你有时间”
平均一周两场比赛的诺亚叹了口气闭上眼睛轻声说“突然觉得退役后的生活也没有那么可怕了”
结束休假回到伦敦后，两人都疯狂的忙了起来，阿尔芭一边养病一边准备毕业论文和考试，诺亚的时间也被比赛活动占满。
最重要的就是10月份的金球奖颁奖，作为今年的欧洲杯冠军得主，诺亚作为最热门的球员参加了在法国举行的颁奖礼，一反常态的没有穿他那些花里胡哨的彩色西装，一身修身黑西装，带着闪耀的钻石耳钉和戒指，最惹眼的是他左胸前的抱着金球仰天咆哮的金色猎豹胸针。
听到红毯上媒体的提问，笑容性感迷人的男人不好意思的低头抿嘴微笑后，才咧着一口大白牙，扶了扶胸前的胸针说“是我太太去非洲采风的时候在一个集市上偶然遇到的，我太太她不懂足球，也不知道有这个颁奖礼，只是觉得上面的宝石和我的眼睛非常相似，这是个非常美妙的巧合，是非常奇妙的缘分，啊，我当然对今年的金球奖有信心，希望能够再次得到幸运女神的庇佑”
这个颁奖礼虽然看似是在颁奖现场才会公布获奖者，但其实热门选手都会提前知道获奖者是谁，诺亚早在一个星期前就知道这次是自己得奖，这枚胸针是他精心挑选的，为此特意放弃了满是刺绣和亮片的花哨西装。事实证明他太太的眼光十分独到，一身黑西装举着金色足球的男人在当夜登上各大媒体头条，灿烂明媚的笑容，深邃迷人的黄绿色眼睛看的人脸红心跳。
他身上的配饰被不止一个时尚频道搬运，作为诺亚身上出现的唯二不是钻石的首饰，那枚金色猎豹胸针得到了许多人的关注，抱怨阿尔芭不陪同参加颁奖礼的声音都被求同款的声音遮盖了不少，金色猎豹胸针的话题热度也不断攀升。
非洲小镇上守店的费尔南送走店里的客人，刚坐上喝口水，打开手机就看到了熟悉的胸针，他放大照片仔细看了一番，没错这是他们店里的，就是被那个漂亮女人买走的那枚，这可是诺亚，这么好的流量可不能错过了。
看月亮的费尔南：   ＃金色猎豹胸针＃噢，我的上帝，真的没想到有一天我爷爷做的胸针会出现在诺亚身上，美丽的小姐，非常感谢您，谢谢您把非洲的手工艺品带回欧洲，谢谢您的选择。
他这条推文一发出，评论区立马就热闹了起来，有的在求同款，有的在怀疑他是蹭热度。主要是诺亚带的那枚胸针看起来虽然粗狂凶猛，但细看之下多少还是能看出一些优雅的，他主页里晒出的首饰，可都没那么精致。
费尔南翻出手机里的胸针照片发了新一条的推文“那是一个阴沉的雨天，我的小店里一个客人都没有，爷爷正在雕刻一个飞鹰摆件，我在看电影。滴滴答答的雨声里，店里走进来了一个让天色都变亮的漂亮女人，她看上了橱窗里的金色豹子胸针。老天，我如果知道她是诺亚的太太，我一定不会给她报价2万美金。我向她介绍了胸针的材质和草原上关于猎豹的故事，很可惜的是她并没有被我的故事打动。她漂亮的手指把玩着那个金色的胸针，声音平淡又温柔，她说，这枚胸针最值钱的根本不是材质，是雕刻的手艺。我的朋友们，你们敢想象吗，就这简单的一句话，让我七十八岁的爷爷从椅子上跳了起来，我有十年都没见过他这么利索的模样了，这位漂亮的小姐和我爷爷交流了一番后，为艺术和我爷爷的手艺付了4000美金，说真的，他们再聊几句，我都害怕我爷爷直接送给她，漂亮又懂艺术的女人实在是太可怕了”
“所以，诺亚金球奖上带的胸针是4000美金买来的？阿尔芭小姐这价砍得是不是有点狠了？”“这是诺亚踢出姓名后，戴的最便宜的首饰吧？”“最便宜的是他手上那枚玫瑰金的莫比乌斯环戒指，1880美金，这对小夫妻是会给彼此送礼物的，你们的朴素是都体现到了对方身上是吗？”“说真的，诺亚的那枚胸针一看就不是高纯度金，那个大小的豹子，用的金子绝对不会超过十克，金绿宝石虽然值些钱，但豹眼上那两颗可能也就30分，这枚胸针的成本绝对不会超过1000美金，诺嫂4000美金买下，一点都不过分，要是我可能砍得更厉害”
“我要是没记错的话，诺嫂在非洲的时候，诺亚正和他前女友正闹绯闻吧，这种情况下，诺嫂竟然还会给他带礼物，她性格是真的好啊”“不算好吧，想想诺亚红了的眼角，青了的下巴”“嫂子脾气不好，但嫂子听劝，没打眼，嫂子是个好嫂子”
“阿尔芭小姐和ins上的名媛一点都不一样，不炫富，不秀恩爱，平常穿的也普通，日常背着书包跑着赶早八，还会在晚十下课后丧丧的去买冰激凌，和人砍价但又会为了艺术加价，这就是一个心软的小朋友啊，诺亚的球迷对她太苛刻了”
“看出来了，诺嫂应该是真的漂亮，小哥你自己看看你说了多少个漂亮”“啊啊啊，好好奇啊，阿尔芭小姐真人到底是有多漂亮啊”“诺嫂不止一个同学说过，她真人比照片漂亮，她和诺亚参加慈善晚宴那次，有记者夸她是从油画中走出来的绝色佳人，有着轻描淡写但不容忽视的优雅与高贵气质。在埃及偶遇她的人说她身披金光站在巨大的石柱前，让人分不清到底所处在哪个时空，这又来了一个说让天色都变亮的漂亮，好想见见真人啊”
“我看了偶遇阿尔芭小姐的人晒出来的背影，该说不说，大小姐身上确实是有几分神性在的，她穿的白裙子好漂亮啊，领口和袖口的金色羽毛刺绣真的是绝了，有没有品牌认领？想拥有同款”“埃及偶遇她的人还说了，看到阿尔芭小姐的时候，脑子里绝对不会有她是谁的太太的想法，她的美丽足以让人忽视她的身份”
“人家就是漂亮啊，素颜挂着黑眼圈一脸丧丧的赶早八，都挡不住的漂亮”“要知道她上学的时候，基本上都素颜，就这样他同学都说真人比照片漂亮，那应该是真的超级无敌漂亮”“她去埃及和参加晚宴的时候多少还是打扮了一下的，被人夸漂亮我是理解的，可她上学和去非洲的时候，那个防风衣牛仔裤大书包，这都被人夸个不停，那得有多漂亮啊，不敢想象”
“诺亚叫她漂亮宝贝哎！他也算是形形色色美女都见了不少的人吧，还不是一看见老婆就一副又馋又色把持不住一点的样子”“更正一下，他叫的是我的漂亮宝贝儿，妈的，至今搞不懂他是怎么用他那破锣嗓子发出那种粗哑又腻的人恶心的声音的，阿尔芭小姐也是脾气好，竟然没给他一巴掌让他闭嘴”
“妈的，好想看看真人啊，诺亚是不是不行啊，这都结婚一年了吧，怎么还没把合法太太搞定，金球奖对运动员来算是重要的了吧，有女朋友的那些球员都把女朋友带上了，她一个合法妻子居然不去，也是够狠心的”

第042章  |  0042 42 你对你老婆的占有欲是不是有点强了
看月亮的费尔南：刚去看了阿尔芭小姐的照片，她真人比照片漂亮一百倍好吗，朋友们，她走进我的小店时，毫不夸张的讲，整个店都瞬间亮了起来，如果一定要形容一下的话，我觉得很像月光下的乞力马扎罗雪山，被她冰冷透澈着的眼睛注视着，时间似乎都停止了流逝。
“啊啊啊，乞力马扎罗雪山？那不是个座复式火山吗？”“虽然这两年乞力马扎罗雪顶的积雪正在融化，但那确实是座独有的赤道雪山”“妈的，吃着瓜竟然学到了新知识，没谁了”“是时间停止了流逝？还是小哥你忘记了时间的流逝？你分得清吗？”
“乞力马扎罗雪山都出来了，我的老天啊，穿着黑色冲锋衣戴着棕色棒球帽，到底是哪里像月光下的雪山了？”“皮肤吧，能把诺亚性感的古铜肤色衬的跟个黑人一样，应该确实是像冰雪一样白的发光”“还有眼神吧，其实诺嫂五官长的十分精致古典，但她的眼神太冷，太惹人注意了，冰雪美人的感觉非常强烈”“要是没记错的话，她刚结婚那会儿，不是就有人夸她像勃朗峰终年不化的白雪吗？那可是欧洲第一高峰”
“＠诺亚，你是不是不行？啊？你不是爱秀吗？这种时候怎么不秀了？”“就是，情人节参加俱乐部组织的活动看别人都带着伴，不是满眼羡慕吗？你带出来啊，咱阿尔芭小姐，要学历有学历，要家世有家世，漂亮的脸蛋也不输其他人好吗，这带出来多有面子！”
“人家得上学啊，诺亚不在家都直接去学校旁边住了，应该压力也挺大的”“英国的硕士是出了名的水，她读的这么费劲还延毕，真不如专心去照顾诺亚，还能顺带做个网红，发展一下副业什么的”“延毕？什么东西？”“真的，所有球星太太里，她是最不合格的”“抛下正在比赛的丈夫去度假，她是真的不称职，那可是欧洲杯啊，法国队所有球员的伴侣都到场了，就她跑着去玩了，也不知道在清高什么”“诺亚还要帮她解释，她真的何德何能啊”“不去交际协助诺亚的事业，还会打人，真不知道诺亚家里看上她什么了，出去玩都包不起场，2万美金的东西还要讲价，所谓的瑞士豪门都是吹牛逼的吧？”
“妈的，楼上这群难道就是传说中的赛博婆婆？”“人家二十岁都没有，就围着一个花花公子做全职太太？你们可真敢想啊”“水＊＊个屁，你说水你先被录取了，再按期毕业了再说水OK？还有跟你科普一下，那个不叫延毕，是第四学期！属于正常学期范畴！”“妈的，哪家水硕早八晚十不间断啊？你先看看伦敦政经每年的录取人数和毕业率再来逼逼行吗？”“门门功课70＋，拿全额奖学金的高材生在你们球迷嘴里竟然是读的费劲，那诺亚这种高中都没读完就辍学的算什么？垃圾吗？”
“哎哎哎，你什么意思？诺亚那是走职业道路了好吗？他要真读，好吧，他可能真的读不下来”“笑死，你们不知道伦敦政经这一届毕业的已经被论文折磨的快疯了吗？这会儿你们diss人家水，被骂也活该”
“早八晚十，假期一结束就考试，情人节晚上还会安排晚课，感谢阿尔芭小姐帮忙避雷，准备去旁边镇上读了，偏点就偏点吧”
“人家本来嫁的就是亚当斯家的三少，不是球星诺亚好吗？亚当斯家族的聚会和活动，人有时间的时候也是会去参加的”“豪不豪门不知道，反正她私底下的裙子不是高定就是私人订制，穿去埃及的那条白裙子，就是迪拜高定改的”“反正也没见过她出现在商业航班上”
“不理解男球星的粉丝脑子都是怎么长的，还包场，包什么？包金字塔吗？这不是有病吗？”“难道有钱就得被坑吗？真是的，搞不懂你们的脑回路”“人家老钱豪门亲自选的儿媳妇用得着你们在这儿说三道四吗？还不读书去照顾诺亚的生活，诺亚自己都不敢说这话吧”“搞搞清楚，这是旗鼓相当的联姻，人家不需要男人来改善生活水平，自然不需要围着男人转”
“哎呦，我艹，诺亚怎么给我点赞了，哥们儿，你不是在参加访谈节目录制吗？”“刚刚谁艾特他了，妈的，把正主招来了！”“笑死，诺亚自己认证了自己不敢让诺嫂不读书，兄弟，你家庭地位有点不行啊”“快快，他评论了小哥夸诺嫂漂亮的那条评论”
看月亮的费尔南的评论下，诺亚的评论已经被顶到了最上方，诺亚：谢谢您对我太太的夸奖，祝您生日兴隆，微笑。看月亮的费尔南可能在忙并没有回复，底下全都是他粉丝的评论，只有围观的路人感觉到了不对“我怎么感觉诺亚这话说的怪怪的？小哥可没有艾特他啊，他是怎么摸过来的？艾特他那条不是在问他行不行吗？”
“妈的，莫名有种宣示主权的感觉，谁不知道那是你太太啊，你至于吗”“突然想起他刚结婚那会儿，又是换衣服又是换车还带着情侣款棒球帽去接诺嫂放学那幅花孔雀模样了，好像还跟诺嫂网传的追求者打了招呼，你对你老婆的占有欲是不是有点强了？”“偶遇他们的人拍的照片里，他的手就跟吸到诺嫂腰上了一样，那可不是一般的强”
“该说不说的，他这也算是怼了那些天天对诺嫂指指点点挑毛病的人吧”“我以为遇到这种情况他只会弱智围观呢，就像他每次在球场上碰到打架一样，弱智呆楞围观jpg”“还挺像个人的哈”“他那在球场上被人一撞就倒的小身板在他太太跟前壮的像个能养活全家的猴面包树，他不站出来谁站出来，虽然阿尔芭小姐平常看起来也蛮修长的”“港真，粉丝真的是自作多情了，就看诺亚工作完连夜赶去埃及就能看出来，他是没啥意见的，真用不着外人说三道四”
趁着上厕所的时间冲浪的诺亚赞同的摸摸下巴，他们之间的事情确实用不着外人说三道四，诚然他非常希望她能多陪陪自己，甚至有过哄着她逃课的行为，但他的太太那么优秀，就算是不读书了，他也不会把她圈在身边做全职太太，她有属于她自己的天空，诺亚的太太不该成为她身上唯一的标签。
愉快的哼着小曲走出卫生间，沙哑变调的声音让身边的经纪人侧目“你心情很好啊？”诺亚晃晃领结说“对啊”这该死的活动终于要结束了，他终于能回家了，他已经一周没有见他的太太了，他非常的想念她。笑着和旁边路过的人打了招呼，回到演播厅重新坐下，看着周围逼人的灯光，他突然恍惚了一瞬间，也不知道阿尔芭现在在做些什么，是已经睡了，还是在书房赶她的论文？
正在挑灯夜战的阿尔芭在深夜接到了来自她丈夫的信息”宝贝儿，你睡了吗？“
这会儿已经十一点了，他很少这个时间联系她，阿尔芭还以为有什么急事，没什么犹豫就拨了电话过去，但电话刚打通就被那边挂断了，她不解的摇摇头，刚把注意力放回眼前的屏幕上，手机又重新响了起来，这次打过来的视频。
“嗨，宝贝儿，晚上好啊，你怎么还没睡？”视讯刚一接通熟悉的沙哑声音就传了出来，手机屏幕里的人笑的神采飞扬，青黑色的胡茬从下巴蔓延到鬓角，粗旷的野性扑面而来。背景里一片漆黑，看不出到底是在什么地方，阿尔芭在抽屉里找了个支架把手机放好，靠在椅背上轻声说“我在查资料，怎么了，发生什么事情了吗？”
诺亚看着屏幕上正在喝茶的小太太，“嘿嘿嘿”的笑了两声说“我刚录制完访谈节目，突然很想你，宝贝儿，我明天就能回家了，期待吗？”看他没什么事儿，阿尔芭重新坐直了身体，放下杯子，点了点头后目光转向了电脑屏幕。
“宝贝儿，休息一下嘛，你看看我嘛，不要再看电脑了”诺亚抱怨着吸引她的注意力，阿尔芭还没说话，旁边盘成个句号睡觉的安娜支起了脑袋“喵～”她软软的冲阿尔芭叫，怎么回事儿，出门打猎的两脚兽回来了吗？
“安娜，来，看看这是谁”阿尔芭把打着小呼噜的安娜抱起来递到镜头跟前，黄灿灿的眼睛和黑色的鼻子出现在屏幕里，诺亚下意识把手机拿的离自己远点“我的上帝啊，这是谁家的猫车啊，听听这引擎声，发动机的马力一定很足”
小猫咪可听不得这些，“嗷呜”一声呲着牙冲着阿尔芭的手机伸出了爪子，阿尔芭赶紧抱着它离镜头远点“哎呀，你不要这么说她，我们安娜只是毛毛比较蓬松，是不是？”
本来一脸凶狠的安娜安静了下来，竖起的菜刀眼瞬间变成圆圆的萌萌眼，黑色的脑袋蹭蹭阿尔芭胸前的蕾丝，软软嗲嗲的蹭着她的脖子叫个不停，不亏是猫喜欢的漂亮美女，有眼光。
“安娜！”威胁十足的声音从手机里传来，回头的安娜又竖起了菜刀眼，嗓子眼里的还发出威胁的低吼声“喵～嗷～”阿尔芭揉着她蓬松的黑毛哄它“哦哦，听不到，听不到，乖乖，小猫咪什么也没有听到”“嘤”安娜又一脑袋钻进了她的怀里，尾巴惬意的摇来摇去，看的诺亚一脸郁闷“你看它，谁家小猫咪这么凶！文森最近给它剪指甲了吗？你小心点哦，不要被它挠到了”
阿尔芭拉起安娜黑色的小爪子揉了两下，安娜呼噜着张开肉垫，太舒服了，猫想踩踩，尖尖的指甲露出来，阿尔芭说“确实长了点，等你回来了给它剪吧”

第043章  |  0043 43 随意开了两颗纽扣的胸前雪白一片十分耀眼
“哼哼哼”野性十足的男人跟个大猫一样撅着嘴哼唧“我现在就想回去了，宝贝儿，我好想你啊，你想不想我？”阿尔芭摸摸安娜脑袋上的毛，笑了一下说“明天不就能见到了吗？”“还要十几个小时呢，好久啊～”诺亚叽哩哇啦的在那边抱怨，阿尔芭就抱着安娜在这边听。
他正说着他这次无意间发现的一家焗蜗牛有多美味，要等阿尔芭回来的时候带她一块去尝尝时，旁边传来了窸窸窣窣的动静“诺亚，你怎么躲到这里了？”施耐德刚想拉他，就听到他手里的手机里传出了轻柔的声音“你还在忙啊，那等你回来再聊吧”
“也不算是忙，就是要和电视台的人吃个饭，这家电视台的老板和我爸是朋友，妈生日的时候，你见过的”他一连串的解释，看的施耐德忍不住的挑眉，什么情况，诺亚这是在报备吗？
阿尔芭点了点头说“那你快去吧，不要让文森佐叔叔等久了”诺亚这次没再墨迹，但在视频挂断前还是忍不住的交代“不要把安娜带到卧室，她的呼噜声太大了，会吵到你”
“知道啦，拜拜”阿尔芭温柔的应了一声，主动挂了电话。连个吻都没捞到的诺亚不高兴的瞪了施耐德一眼，这人怎么来的这么不是时候！
他不是第一次悄悄躲起来给阿尔芭打电话，施耐德也不是第一次发现，他至今都搞不明白这对小夫妻在搞些什么，说他们感情不好吧，看诺亚每次比赛一结束就迫不及待要给她打电话的样子也不像，要说特别好吧，好像也没有。那位小亚当斯太太一放假就飞快的离开，一点也不管她先生是不是在比赛，都别说加油打气了，结婚这么久了，他连个人影都没见到，再加上诺亚脸上出现的青紫，他一直都觉得那是个看起来冷淡但实则脾气很大的大小姐，第一次听到她的声音，他有点诧异“是你太太啊？听起来还怪温柔的”
诺亚把手机揣兜里斜了他一眼反驳“我太太本来就温柔好吗，不用听起来”施耐德无语的看他“温柔？你说这话你脸上的伤都不答应吧”他要是没记错的话，他们刚住到一起没多久，诺亚的眼角就被打红了“你不要在网上看那些八卦小报胡乱编造的东西，那都是污蔑，我太太温柔娇弱又善良，她心疼我还来不及呢，怎么可能会打我”施耐德想想刚才听到的轻柔声音，听起来确实不像。再说了诺亚这个人虽然看起来每天呲着一口大白牙傻乐，但实际上心里有数的很，不能喜欢上一个动不动就打他的女人吧。
两人一起回到聚餐的包间，施耐德笑着和坐在中间的男人解释“诺亚的太太来了电话，耽误了一会儿，他们还是新婚，希望文森佐先生您能见谅”正在和身边人说话的文森佐先生“哈哈哈”笑了两声后说“施耐德先生，您太客气了，快请入座吧”他招呼着诺亚来到身边，示意服务生倒酒，关切的问“小亚当斯太太还好吗？”诺亚和他碰杯“当然，谢谢文森佐叔叔的关心，阿尔芭一切都好，她特意交代了我代她向您问好，感谢您的安排，文森佐叔叔”
“哦哈哈哈”文森佐先生脸上的笑意深了许多“没想到小亚当斯太太竟然还记得我，可真是令人惊喜啊”“当然，像您这样有型又雅致的男人现在可不多了，我想任何人见了都不会忘记的，尤其是您这胡子，我太太可是印象非常深刻”施耐德看着和人谈笑风生的诺亚，再一次为他的随口就来而惊奇，他要是没记错的话，小亚当斯太太只说了一句别让人久等吧。
诺亚在第二天坐上午的航班回了伦敦，他到家的时候，阿尔芭还在学校，本来想去接人的他，看还没到阿尔芭放学的时间，就准备先找找安娜，给它把指甲剪了，找了平常几个安娜经常待的地方，连根猫毛都没见到，他才反应过来，安娜跟着阿尔芭去学校那边住了。
在现在去市区和休息一会儿中他选择了后者，诚然他现在还很年轻，但连着熬了几夜，他的脸色还真算不上好。床上的被子带着他熟悉的味道，就好像是阿尔芭没有离开过一样，他舒服的蹭了两下，翻了个身就睡着了，他这人优点不算多，但睡的快醒的快算其中一个。
午后的阳光随着时间的推移照进卧室里，他这一觉睡的格外香甜，再有意识，阳光都没那么刺眼了，摸出手机看了一眼，他猛的从床上跳起来，哎，他的闹钟呢，怎么没有响？他揉着头发开始往楼下走，手机屏幕上，计算器不知道什么时候打开的，那上面的数字正是他定的闹钟时间“哦，我的上帝啊！我都干了些什么蠢事啊！”
“下午好，先生”路过的佣人向他问好“太太在花厅”这位显然是在别墅工作的老员工，他还没开口，就知道他想问什么，诺亚向人道谢后，脚步轻快的顺着楼梯往下走，刚下到一楼又折返回三楼一趟，才再次出现在一楼。
靠近花厅的时候，急促地脚步声慢下来，安静的空间里，他听到了打字的声音，坐在窗边的少女没有穿他熟悉的睡裙，穿了件蓝色的衬衫裙，随意开了两颗纽扣的胸前雪白一片，十分耀眼。
阳光下蓝色布料上隐隐有绿色的光点组成的线条在闪耀，让雪肤棕发的阿尔芭小姐看起来贵气又灵动，看的诺亚嘴角忍不住的翘起，满眼笑意的掏出手机偷偷拍照片，可真美啊，她之前也是坐在这里插花的吧，太美了，美的让他无法将眼睛从她身上移开。“ɊǪ浭新㪊陆灵𝟟玖吧五1吧玖
陪在阿尔芭身边的安娜先发现了他的出现“喵～呜～”圆圆猫脑袋一把被抓住揉了两下，在安娜的低声呼噜里，阿尔芭按了保存后，抬头看他“你醒了”璀璨冰冷的眼睛里在抬头的瞬间有蓝光闪过，诺亚克制不住的低头吻了一下，抱着安娜坐到她身边，有力的手臂搂上纤细的腰肢，脑袋压到她肩上，蹭她的脖子问“你怎么不叫我啊～我本来想去接你的，但我睡过头了，宝贝儿，你想不想我？”阿尔芭深吸一口气，把旁边的平板移到跟前，推开他蹭的她又痒又麻的脑袋，勉强维持着表情不变，温柔提醒“诺亚，和妈咪打招呼”她刚才和团队开会，她爸爸旁听，会议结束后，视频并没有挂断，她可没想到这个正在楼上睡觉出现的人会突然出现。
“啊？”本来还在闭着眼睛猛蹭的诺亚猛的抬头“妈咪？”黄绿色的眼睛看着被他的头发胡茬蹭红的脖子，默默地咽了口口水后，看向屏幕里正在喝茶的布鲁娜夫人，咧嘴笑出一口大白牙“妈咪，下午好”正和女儿视频的布鲁娜夫人忍着笑说“下午好，诺亚，爹地也在”布鲁娜夫人调整了镜头，一身灰色西装正襟危坐的老杜木森先生出现在了屏幕里。连载膇新綪莲鎴㪊𝟜Ⅲ依6⒊❹凌ଠ叁
诺亚一边和岳母岳父说话，一边捞起阿尔芭的腿放到自己膝盖上，脚上挂着的拖鞋被他随手脱下，舔毛的安娜整个飞扑出去，白色的拖鞋彻底被黑色的毛毛遮挡住，黑毛白毛在空气中胡乱飞舞。
古铜色的大手顺着脚踝往下抚摸，隔着袜子揉捏绵软的脚心，揉的阿尔芭耳根通红，脚趾用力蜷缩，桌子下的手推着他有力的手臂眼神抗议“住手！”诺亚一边和屏幕里的人说话，一边看着她笑，老杜木森先生低头喝茶的时候，还凑上前亲了一口满是警惕的眼睛，本来还隔着袜子把玩的手顺着袜筒往下摸，撑得本来就宽松的袜子变了形，粗粝色情的摩挲揉的阿尔芭浑身颤抖，一脸怒气的瞪他。
看着屏幕里旁若无人的小夫妻，布鲁娜夫人无奈的摇摇头，打断了翁婿两个的对话“利阿德你的乒乓球教练要来了，我们要下去准备了，孩子们，我和爹地要去忙了，再见，改天再联系，宝贝   尽快准备资料   好吗？”
挂了视频后，布鲁娜夫人靠在椅背上喝了口红茶感慨“生活还是得和活泼的小男生在一起才有趣，看我们的宝贝儿，现在表情多生动，诺亚这个人虽然贪玩了点，但人还是有趣的，这旺盛茂密的生命力啊，可真是惹人着迷”杜木森先生皱着眉放下茶杯“布鲁娜，那是你的女婿！”
布鲁娜夫人摇摇手里的折扇，无语的将眼神转向窗外“当然，我只是感慨一下阿尔芭看起来活泼了一点，我什么都没说不是吗？”丈夫无波的冰块脸让她十分嫌弃“看看你这死气沉沉的模样，可真是太无趣了，我那么漂亮的小宝贝儿怎么就像了你呢，我真是搞不明白，难道是她刚出生的时候我陪她太少了吗？”
老杜木森先生送送领带，紧皱的眉头放松，起身牵着她离开书房“亲爱的夫人，你该陪你的丈夫去散步了”那是他年过不惑才得到的宝贝，不牵扯联姻不掺和任何利益，只作为和身边这个没有预想会爱上的女人之间的结晶诞生，就算是联姻，他也会为她挑选一个最好的对象，保证她婚后的生活最差也就是和婚前一样。现在两人的状态虽然算不上好，但看起来也在向好的方向发展，这让他十分安心。
预告一下   明天有肉！

第044章  |  0044 44 两只粗糙的大手聚拢着红艳的乳肉夹磨粗硬的侧脸
和屏幕里的家长说了再见，阿尔芭刚想把揽着自己的手臂推开，张开的唇瓣还没来得及发出声音就被凶猛的吻住，热情又灵活的长舌伸进她的口腔里搅磨纠缠，舌根牙齿喉口每一处都被他凶猛的扫荡“唔～你～啊”闪躲的舌头被勾着厮磨，吸舔上面甘甜的汁液，咕咚咕咚的吞咽声听的她双颊绯红，推拒的细白手指逐渐失了力道，软软的搭在诺亚结实的臂膀上，被吻得眼神迷离浑身发热。
气息交融的口水被灵活的舌尖渡到颤抖的喉口，脆弱的脖颈几不可见的颤抖，下意识的就吞了下去，敏感的喉口甚至会吸着渡口水的舌尖颤抖，激的诺亚吻得越来越深，后来甚至把香软的小舌头吸到自己嘴里啃咬，红肿的舌侧上留下不止一个齿痕，吸咬的舌根胀痛，舌尖充血，软软的被缠成各种形状，他才放过憋的脸颊通红的小太太。
“为什么回来了不叫我？”他委屈的吻着阿尔芭泛红的鼻尖问，整个人侧坐在他怀里的阿尔芭小口喘着缓匀急促的气息“呃～你你看起来很累，嗯～”痴迷眷恋的吻落在她的眼尾“宝贝儿，我不累，只要看到你我就浑身都是力气，下次一定要叫我知道吗？”揉着她的腰贴近自己，低哑的笑声十分性感“当然，如果你愿意用一个吻来唤醒我的话，我是非常乐意的，我的宝贝儿，再给我亲亲，唔，真甜”
粗糙的大手顺着脚踝没入蓝色的裙摆里，吞咽声粗喘的呼吸声听的人头皮发麻，光滑柔嫩的肌肤让他爱不释手的来回抚摸，这具娇媚的身体每一处他都无比喜欢。
大腿上突兀的凹陷让他十分疑惑，抿着嘴里香软的小舌头狠狠地亲了一口，他撩开她宽大的裙摆往下看“是什么？腿上是什么？嗯？什么时候碰到？这”
突兀的梅花印子浮在被揉的媚红一片的大腿上，阿尔芭颤抖着呻吟一声条件反射的夹紧了腿根儿，粗糙的手指描绘着她腿上的小爪子印，黄绿色的眼睛里一片深沉，本来沙哑的声音更加磨人“安娜这个小东西，看起来需要减肥了”
“啊～痒，不要摸～”安娜只是在她腿上踩了一会儿，她自己都没什么感觉，没想到竟然留下了这么深的印子，阿尔芭小喘着拨开他的手，撩起裙摆盖住红白媚艳的大腿，刚扭着屁股想从他腿上下来，就被人握着腰换了个姿势。
跨坐的姿势让他们亲密的贴在一起，小腹处的凸起让她不舒服的扭着腰往后蹭“好硬，你，你硌到我了，呃，你放开我”被亲出欲色的声音娇艳妩媚，听的诺亚诺亚额头上青筋直跳，按着她的细腰挺身撞上去“什么，什么硌到你了？嗯？”抗拒的小手被他握着伸向两人紧贴的小腹，探进宽松的运动裤，强势的按到粗硬火热的肉刃上“硬不硬？喜不喜欢？我的漂亮宝贝儿噢～小乖乖，手真嫩”
“啊啊，你，你大白天的啊～”没想到这么一会儿的功夫他就能发情，阿尔芭羞愤的扭着手腕挣扎“你怎么，你是不是有病啊！”自小被精心教养的大小姐骂人都不会，憋的自己脸涨红才骂出了这一句，她虽然没有谈过恋爱，但直觉告诉她，这样随处发情的状态是不对的。蓮栽缒薪綪联鎴㪊𝟜三|⓺⒊肆〇0三
“是啊，我有病”诺亚粗喘着咬开她胸前的第三颗纽扣，没来得及刮的胡子磨在锁骨下面，酥麻的过电感让阿尔芭浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了“你把我饿的都生病了，宝贝儿，你要对我负责，我的漂亮宝贝儿，嘶，真香，真漂亮，是不是等不及被老公亲了”
随着领口的变大，薄纱蕾丝文胸包裹着的白嫩胸乳上渡上了金光，不算深的沟壑和粉嫩的乳尖在薄纱间若隐若现，比起性感妖媚更多的是纯洁娇美，尤其是当她跨坐在诺亚的跨上扭着腰挣扎时带起的乳波摇晃，非常的诱人。
随着她挣扎的动作，淡淡的幽香浮现在鼻间，诺亚红着眼睛整个蹭上去，高挺的鼻梁蹭在沟壑之间，粗黑的胡茬透过薄纱磨在娇嫩的乳肉上，刺的阿尔芭浑身毛发直立。
手掌顺着脊背往上，整齐盘好的头发，被他熟练拆开，强势又温柔的抚摸从头顶一路摸到尾椎，阿尔芭紧绷的身体两下被摸得柔软，整个后背随着他的抚摸颤抖，只有手指还勉强搭在他的肩膀上“放开，呃～你放我，啊～”粉红的乳尖被粗硬的胡茬磨到，刺痛和酸麻让她的腰一下子就软了。
察觉到她反应的诺亚侧着脸一边吸她身上清淡的香气，一边粗喘着用自己的侧脸去蹭红艳的乳尖，蹭的小小的乳尖胀成石榴籽大小，小石头一样硬硬的在他脸上滚来滚去，磨得阿尔芭一身香汗，喘息声越来越急促。
没有完全关上的花厅外，隐隐传来工作人员的交谈声，她只喊了两声，就吓得咬住了花瓣一样的下唇，白皙的指尖用力到充血，被两只粗糙的大手聚拢着湿红的乳肉夹磨粗硬的侧脸时，浑身的温度猛的拔高，落在诺亚腰侧的两条大腿猛的收紧，脆弱的脖颈往后仰，火辣酥麻的胸乳挺得更高，不行了，不行了，好热啊，啊，出来了，出来了。
轻薄的布料被蹭的一片凌乱，充血泛红的乳肉似遮非遮的暴露在空气里，随着阿尔芭急促的呼吸上下起伏，本来的娇嫩纯洁早已被红艳的娇媚取代，湿漉漉的香汗带出更深的幽香，诺亚整张脸埋进去，深深的吸了一口，感觉自己浑身的血液都要沸腾了。
粗糙的指腹揉着挺立的乳尖拧玩，一手可握的嫩奶沉甸甸的，随意的可以揉成各种形状，不敢发出声音的阿尔芭湿红着眼睛，一脸控诉的看着他，娇艳的媚气和冰冷的寒气交织，诺亚默默的咬紧后槽牙顶腮，夹在两人腹部上的鸡巴狠狠的跳了一下，粗喘的呼吸声一下子变得凌乱。
含住她咬紧唇瓣厮磨亲吻，沙哑的粗喘声中欲色满满“宝贝儿，不要这么看着我，嘶”压着她的纤细柔软的腰肢往自己身上贴，粗硬的鸡巴隔着裤子耸动“宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，你看的我都要爆炸了，嗯～感觉到了吗？”出了一层薄汗的嫩乳被他揉的越来越用力，古铜色的指腹都要陷进红艳的乳肉里去了“小奶子是不是长大了点，嗯？宝贝儿，真嫩，是谁玩大的？嗯？”
“啊～疼，轻，啊～轻点啊！”阿尔芭胸上的刺痛酥麻折磨的满脸湿红，坐在诺亚怀里的娇小身子克制不住的颤抖，早已湿透的腿心接连抽搐“不要，呃～回去，啊，回去，房间啊～”哪怕结婚已经快一年了，她还是无法适应他随时随地发情的样子，娇弱敏感多汁的小太太现在已经不再抗拒丈夫的亲近，但她始终无法接受在卧室以外的地方“嗯～别～疼～啊～”
湿热的吻从胸前一路蔓延到左耳，他小心的含着红通通的耳垂啃咬，喉结快速的上下滑动，“咕咚咕咚”的吞咽声实在是太磨人了，阿尔芭紧张的抓紧他的T恤袖口，担心锋利的牙齿下一刻落到自己的脖子上，这种被猛兽随时吞吃入腹的感觉实在太不好了。
宽大的手掌顺着她嫩白的大腿往上抚摸，暧昧的停在颤抖的腿根儿色情的揉捏“宝贝儿”粗哑的声音响在耳边，阿尔芭小心的眨眨眼睛，浑身的颤抖更剧烈了“我的宝贝儿，你想回房间吗？”欲色弥漫的黄绿色眼睛强势的盯紧她湿红的眼睛问。
阿尔芭搞不懂他为什么这么问，但这显然是个非常好的机会，她迟疑的点点头，抓着他卫衣的手小心的搂上脖子，用带着颤意的声音轻轻的说“嗯回去，呃～回去再啊～”揉在腿根儿上的大手猛的转了方向，一把抓住湿滑的逼肉，粗暴有力的揉捏着湿软的艳肉，掌根儿隔着单薄的内裤去磨吐水的逼口，指尖随意的剥开紧拢的软肉，揉的小阴蒂风骚挺立，玩的阿尔芭夹着他的腰抖着细腰往外喷水才蹭着她湿红的脖子说“好啊，我们回去，回去让老公好好肏肏你，射大你的肚子好不好？”
小死一回的阿尔芭无力的趴在他的肩头，喉咙里压抑的呻吟和身上灭顶的快感差点把她逼疯，听到他这样说，勉强还清醒着的脑子还没来得及高兴就听到那让人后背发麻的粗哑声音继续说“但我有个条件，你只要答应我，我就带你回房间好不好？嗯～小逼怎么又吐水了？是不是迫不及待想被老公填满了？”
感谢宝贝们的投喂   晚上加更！

第045章  |  0045 45 蓝色的宽大裙摆被肏的来回摆动（500珠加更）
“啊～呃，什，什么？”阿尔芭忍耐着一波波袭来的快感，抖着小细腿娇喘着问。诺亚没想到都这种时候了，她竟然还能保持清醒，指尖抵着薄薄的布料往逼口送着插她滴水的艳穴，玩的她扭着红艳的小身子在自己的怀里难耐的厮磨后才再次开口“让我肏进去！”颤抖的娇躯猛的一顿，阿尔芭失态的咬住他的肩膀，凌乱的长发来回飞舞，不行，不行，不可以的。
诺亚低头去蹭她红通通的侧脸，炙热的吻雨点一般的落下，欲色沙哑的声音既压抑又兴奋“让我肏进去，被老公肏着抱回房间，好不好？嗯？我们走楼梯，不会遇到人的，宝贝儿，好不好？”
“我不要～”阿尔芭委屈的摇头拒绝“不行的，真的不行的，诺亚，我不要这样”她不敢想要是真的被他抱着从一楼肏到三楼会怎么样，她受不了的，真的受不了的，不行的，那个东西那么大，那么粗会把她弄坏的，不行的，真的不行的，只是从床上到卫生间的那段距离她都无法承受，从一楼到三楼太刺激了，不行真的不行。
“你可真是让我为难，我的宝贝儿”诺亚无奈的叹气“一楼有多少工作人员你知道吗？你能忍住不叫吗？”阿尔芭咬着下唇湿漉漉的黑眼睛看着他，一脸的委屈“我不要，我都不要，诺亚，不行的，啊～”
“宝贝儿”诺亚低头吻她湿透的眼睛“没有第三个选择”湿透的内裤被粗暴地扯开，喷潮过后的艳肉湿软的吸在粗糙的指腹上颤抖，他急喘了两声，单手举着她的腰往下，宽松的运动裤随意的蹭掉，内裤脱到一半，黑紫的鸡巴一露出来就迫不及待的按着阿尔芭骑了上去，湿红的逼肉被强势的顶开，吐水的逼口被磨得大开，湿浪的含着鸡巴上粗黑跳动的青筋吸舔，吸得诺亚额头上青筋直跳“小嫩逼在吸我，宝贝儿，你感觉到了吗？放松！让我进去”
粗棱的龟头抵着颤抖的逼肉往里挺，湿滑的小嘴蠕动着颤抖他拼命往里吸，娇嫩的腿心被顶到深陷。阿尔芭抖着腿咬紧诺亚的肩膀，被情欲逼到极致的眼泪断线的珍珠一般往下滑落，这个东西真的是太大了，不管吃多少次，她都没法习惯。
颤抖不停地身体被宽大的手掌上下抚摸着安抚，诺亚低哑愉快的笑声响在耳边，她眼里闪过一丝烦躁，嘴里的啃咬更加用力了。
忍受着吸舔上来的逼肉，缓慢挺进的龟头终于整个都埋了进去，这一下两个人都不约而同的长出了一口气，诺亚将额头上的汗水蹭到她红通通的小脸上，一边按着她的腰继续往里肏，一边压低沙哑的声音说“嗯～咬，用力点咬～“
紧致厮磨的淫肉被毫不留情的顶开，层层叠叠的淫肉海浪一样缠在粗黑的鸡巴上，无数张小嘴一起吸舔的快感就算是诺亚也无法忍受，深吸一口气，摸在肩背上安抚的大手移到颤抖的腰肢上，在阿尔芭没有一丝丝防备的时候，按着她的腰，用尽全部的力气狠撞了上去。
顶一下就会滴水的艳肉被这一下磨得痉挛颤抖，深处的子宫口被他转着腰顶磨，鸡巴上的青筋碾压过红肿的G点，阿尔芭浑身的抖动更加激烈，用尽全身的力气咬紧嘴里的东西，克制着自己尖叫出声的冲动。
但忍耐到极致的诺亚可不管她忍的有多辛苦，磨了两下颤抖的子宫口后，就握着她的细腰开始上下摆动，浅浅的退出重重的撞进，木质沙发因他的动作“咯吱咯吱”的响个不停，蓝色的宽大裙摆被肏的来回摆动，裙摆外的小腿上一片红晕，珍珠一样的脚趾艰难的蜷缩着，又被体内顶着子宫口磨得无力张开。
“叽咕叽咕”的水声和“啪啪啪”的撞击声响在不大的花厅，害怕被人发现的阿尔芭浑身紧绷着缠着耸动的结实身体，不受控制的被接连送上高潮，咬着诺亚的肩膀红唇随着体内高潮的积累逐渐失力，含着那一小块皮肉比起啃咬更像吸舔，最起码诺亚是这么认为的，一边倒吸冷气克制着要射精的冲动，一边握着她的颤抖的细腰拼命上顶抽插，粗黑的鸡巴裹着湿红的艳肉扯出逼外又狠狠的肏进去。
逼口出渗出的淫水滴落到破碎的内裤上，拉出色情的银丝，在阳光的照耀下晃晃荡荡，隔着一层单薄的裙摆，吸引了本来在玩鞋的安娜，柔软的肉垫悄无声息地钻进宽大的裙摆间，毛绒绒的爪子，勾着抖动的银丝疑惑地歪头“喵呜～”
“啊啊啊！”被肏的浑身香软失神无措的阿尔芭猛的往上蹿，无力的小手抗拒的推着诺亚的肩膀“啊啊啊”体内的艳肉不受控制的疯狂痉挛颤抖，绞的诺亚无法动弹“安，安，啊啊啊，啊安娜，呜呜，呃，啊！”粗黑的手掌用力的往下按，诺亚咬牙肏进喷水的子宫，腰眼上的酥麻再也无法忍耐，粗喘着将她压在自己的怀里，低吼着射了出来，急促娇媚的呻吟被体内突然炸开的热流刺激的猛然顿住，浑身的意识像是炸开的烟花样极速飞升，正在高潮中的身体就这么被射上了更高的巅峰。
湿热的吻安抚的落在她的眉心嘴角，媚红的眼睛艰难的闭上，推拒他的胸膛“别，啊，安娜，啊？”诺亚蹭蹭她湿红的脸蛋，用粗硬的胡茬扎的她不停的往自己怀里躲后，才撩起了将两人下半身遮住的宽大裙摆，正在伸着爪子抓裙摆的安娜抬头看他“喵～”以为他在和自己玩爪子挥的更激动了”
破碎的内裤被他扒拉着玩，沾上了淫水的小爪子在地板上印下一个个梅花印，诺亚低声笑了一下，抓起阿尔芭的另一只拖鞋在她眼前晃了两下，一个扬手就扔了出去，黑色的影子紧跟着蹿出去，他按了桌上的内线“带安娜去洗澡”
“是的，先生”突然出现的声音吓得阿尔芭一个激灵，红着眼睛无措的看向门外，挣扎着扭着无力的腰肢，要从他腿上下来，还插在逼里的鸡巴被她两下扭得勃起，撑得她捂着肚子呻吟“有人要过来了，你，啊放开我～呃”缱绻深情的黄绿色眼睛盯着她湿红的媚眼落下痴迷的吻，诺亚把刚才捡起来的内裤塞到腰后，搂着她的后背压向自己的怀抱亲吻她红肿的唇瓣“宝贝儿，不要担心，不会有人看到的，乖，专心点，让我好好亲亲你，嘶～真甜”
两个人相连的下半身被宽大的裙摆遮挡住，没了激烈的碰撞，摇晃的裙摆慢慢平息，阿尔芭小声娇喘着被他吻得浑身颤抖，蝶翼一般的睫毛紧张的上下翻飞，余光中看到有人影靠近，身体和精神高度紧绷，嘴巴被灵活的粗舌占满抽插，含了一泡精液的小腹被重新精神起来的鸡巴涨得更大，喉咙里发出含义不明的颤抖声。
一片红艳的胸乳上下起伏，隔着卫衣压在诺亚的胸肌上，被他按着后背挺着上半身压着揉玩，磨的娇嫩的乳肉火辣辣的胀疼，小腹抽搐着抖动，滴水的艳肉裹在粗黑的鸡巴又吸又磨，酥麻的过电感海浪一样一波一波的袭来。
可能有人看到的情况下，空前紧张的状态下，连鸡巴上经脉的跳动似乎都放大了，哆嗦着收紧的艳肉缠绕着紧吸而上，小嘴一样含着粗黑的鸡巴吞咽，粗棱的龟头被裹得成结一样的胀大，磨到被精液浸满的子宫壁上，阿尔芭哆嗦着闷哼了一声，浑身的红艳又浓重了几分，热流随着抽搐的淫肉喷洒而下，淋得大张的马眼激动开合着夹着抽搐的艳肉厮磨，磨得阿尔芭浑身香汗淋漓，红艳的娇躯颤抖了许久都无法平息。
“嘶，吸得真紧，小嘴怎么这么馋？嗯？都把自己磨喷了，你是不是也很喜欢在别人跟前被老公肏？是不是？我的宝贝儿？”粗糙的指腹揉着她红肿的嘴角，层层叠叠的艳肉热情又火辣，吸得诺亚恨不得彻底融化在里面再也不离开。
过来抱安娜离开的工作人员离开花厅后和同事八卦“先生和太太感情可真好啊”“哦？你看到什么了？”同事八卦的凑过来，她红着脸压低声音和她们分享“先生抱着太太在窗前热吻，太太整个人都陷进先生怀里了，只有蓝色的裙摆露在外面，先生一边吻还一边哄，哦～那个声音可真是性感迷人啊”“啊～他们两个感情确实挺好的，我听洗衣房的人说，三楼的床单已经破了不止一套了，不敢相信该是多么激烈才能把床单都弄破”“太太的身体那么娇弱，真的能承受的了吗？”“所以先生在家的周末太太都不出门啊”“咦，先生也太不怜香惜玉了吧”
明天还有哦

第046章  |  0046 46 在阳光下肏出她眼里所有的蓝光
并不怜香惜玉的诺亚先生正在哄着他亲爱的太太主动扭腰骑乘他的鸡巴，还在为被人发现了而担心的阿尔芭不想理他“别～诺亚，呃，已经，啊～放开我，啊～”诺亚虚扶着她的腰痴迷的亲吻她湿红的脖颈，阿尔芭以为看到了希望，抖着腿小心的往上，粗硬狰狞的肉柱扯着红艳的逼肉往外，摩擦之间是惊天的酥麻，她克制的咬着下唇用力，粗棱的龟头刚抽出子宫口，腰上就一阵拉力“啊啊啊啊！”她崩溃的尖叫出声，子宫被顶的上移的快感让她额头上的汗冒的更疯狂“疼疼疼，啊啊，出来了啊啊！”
“宝贝儿，小声点，会被人听到的”诺亚压低声音故意吓她，看她委屈的咬着下唇抽泣忍不住的吻上去“上次教你的还记得是不是？来，抬起小屁股，再来一次，唔～小肚子都在抖，就这么爽吗？骑我，就像你骑马那样，宝贝儿，快！”
“呜呜不，呃～疼，我不要”一瞬间脑仁都要萎缩的胀疼和酥麻让她害怕，肚子都要被顶破的错觉更让她害怕，饥渴的逼肉吸缠着鸡巴上的青筋都要把她磨上高潮了，她都不肯再动，软着腰无助的倚在诺亚的怀里，被肚子里的精液和鸡巴撑得浑身湿香媚艳，上下都是勾人的气息。
“我给过你机会了啊”诺亚深吸一口气咬紧后槽牙举着她的腰上下移动，粗棱狰狞的龟头抽出子宫口再用力的按下去，快速的挺动的臀部逐渐悬空，绵软无力的小腿被肏的来回晃荡，浑身上下软的像一摊艳泥，提不起挣扎力气的小太太让他动作越来越激烈，粗黑的鸡巴快出了残影，红艳充血的嫩肉被鸡巴快速带出又狠狠顶进，娇小的身体被动的在他跨上下起伏，红肿的子宫口被粗暴的快速肏干，充血的胀热让每一次的抽插都是难耐的折磨。
惊天的快感还未平息下一波就激烈来袭，轻柔妩媚的呻吟里逐渐带上了沙哑，上下起伏的颠簸，让媚红的指尖用尽全身的力气握紧他的肩膀，浑身的感官似乎都积累到了腿心，脑海中烟花接连绽放，高潮叠着高潮袭来，落在地板上的影子摇晃起伏，一副随时要能被狂躁的野马颠落马背的模样。
但握在腰上的大手又格外有力，每一下都按着阿尔芭压到最深，肏的小腹上隆起龟头可怖的痕迹，转着腰磨喷水的子宫，一连串的高潮海啸一样袭来，让她连呻吟都逐渐发不出，冰冷透彻的眼睛里满是妩媚，湿红的酮体像是正在缓缓绽放的花朵，每一下深顶肏干都能让她开的更艳。
湿热紧致穴肉吸得诺亚头皮发麻，龟头成结一般的快速胀大，肏红了眼睛的男人按着娇弱的小太太，让她上半身整个躺到被太阳照射的桌子上，捞起两条绵软无力的大腿，化身打桩机“啪啪啪啪”的撞击个不停，饱满的卵蛋拍到红艳的股间，肏的阿尔芭整个双眼迷离意识模糊，只剩下身体的本能吸舔着逼里快速进出的鸡巴绞紧厮磨。
失神的阿尔芭衬衫半褪，露着凌乱香艳的上半身，难耐的在阳光下扭动，白的发光的身体透出血色一般的艳红，阳光下的小脸泛着独属于情欲的艳媚，湿红的眼睛半睁着，瞳孔的颜色在强光和情欲的双重刺激之下逐渐变浅，浓郁的蓝光快速蔓延，妖冶勾人的如同深海中走出的海妖。
“哈哈哈，我的宝贝儿，我的漂亮宝贝儿”低哑粗狂的呢喃低语响在阿尔芭的耳边，整个人都被欲海淹没的她，无措的摇着头，黑色的长发湿乱的粘在脸侧“啊啊，不要啊～不要～我啊”湿漉漉的眼睛接触到诺亚野兽一样的眼神，脆弱的脖颈高高扬起，勾人的眼睛难耐的闭上，又喷了，这已经不知道是她的第几次喷潮了，啊啊啊啊要坏了啊啊啊啊。
粗糙的指腹掰着他的下巴，诺亚欺身压下来，劲腰疯狂挺动的同时，狂乱的低吼着亲向她紧闭的眼睛“睁开眼睛，我的宝贝儿，睁开，看着我，用你蓝色的眼睛看着我，我的宝贝儿，看着我！啊！”初见第一面她眼里刹那出现的蓝光，惊的他心跳差点停止，在阳光下肏出她眼里所有的蓝光让他的内心无比的满足迫切，看着我，我的宝贝儿，好好的看着我，看清楚是谁在此刻肏你。
朦胧湿亮的深蓝色瞳孔懵懂又妩媚的看着他凶猛的黄绿色眼睛，流转的艳波和蓝色的光芒交织，看的诺亚恨不得溺死在这一片深海里，后腰疯狂绷紧，按着她的细腰深顶到她翻着白眼流着口水颤抖，浓烈的欲火终于不再忍耐，伴随着激烈的精柱将她射向更高的巅峰。
失神颤抖的小舌头被粗暴的吸住啃咬，发抖的小身子被紧紧的搂着，箍在腰背上的大手用力到她都要喘不上气来，湿红的鼻尖急促的抽动，泰山压顶一样的重量让她的呼吸越来越艰难，费力的推着耸动的肩膀，急切轻柔的呻吟听的诺亚心都要融化了。
放开充血的花瓣唇，急切激动的亲吻落在她的鼻尖侧脸，粗喘的呼吸声磨得人耳朵发麻，迫切需要呼吸新鲜空气的阿尔芭急喘着将属于他的气息吸入体内，浑身上下里里外外都被浸了个透。
阳光的推移让深蓝色的瞳孔再次恢复了漆黑，诺亚恋恋不舍的亲了一口又一口，直到她嘤咛着开始躲避，才抱着她重新坐到沙发上，摸着湿透的长发安抚她颤抖的身体，沙哑的低喃温柔又性感“宝贝儿，我给你带了礼物，就在我身上，你自己把他找出来好不好？”
“呃～”刚回过意识就被撑得一个激灵的阿尔芭小口喘着瞪他，这个骗子，她才不会相信他！“放开，我，啊～胀！”含了两泡精液的小肚子鼓得像是初显怀的孕妇，诺亚低笑着摸着鸡巴凸起的痕迹往下压“这才吃了两次怎么就不行了？嗯？娇气的小公主，是不是都忘了以前能吃多少了？”
“不，嗯～真的难受”阿尔芭难耐的蹭着他的肩膀，手指去掰他揉着自己肚子的大手“我真的不行了，啊啊～”“不许撒娇，你可以的，宝贝儿”捏捏她带着指痕的下巴，爱怜的轻咬一口，他耐心又温柔的哄她“乖乖含着，晚上就不折腾你了，要不然”粗糙的手掌往下一压，阿尔芭浑身的神经瞬间绷紧，绵软的穴肉疯狂收缩随着她的呻吟热流再次涌出，诺亚浅浅挺腰肏了两下，顶的她浑身痉挛后才低喘着说“乖乖，看看你自己能把自己磨喷几次，嗯？”
晚上的安静和片刻的喘息，阿尔芭犹豫了一会儿后选择了前者，不甘心的瞪了一脸脸上还带着不满足的男人，她小小的打了个哈欠，没有了激烈粗暴的抽插，这样似乎也不是不能接受。
“是真的礼物，没有骗你，乖乖宝贝儿，自己找找，就在我身上”诺亚握着她绵软的左手在无名指上啃了一口后带着她在自己身上摸来摸去，纤细的指尖带着几不可见的酥麻在他的身上滑动，诺亚感觉自己浑身的毛孔都要被她给摸开了“我的宝贝儿，你可真是诱人，唔，再摸”腹肌激烈的抖着震卫衣口袋里的手指，摸了遍什么都没找到阿尔芭刚想把手伸出来，就又被他按住“摸摸，再摸摸，宝贝儿，需不需要模特，老公给你当画模，好不好，嗯？”舒服的呻吟一声，他吻着她的唇角迷恋的说“给我一个吻当报酬就可以”綆
“呃”耳朵上湿热的舔吻和粗喘让阿尔芭很难集中注意力“我，呃”她舔舔唇娇媚的声音颤抖着说“我，我不画人物啊，嗯～哈”
“哦，那可真是太遗憾了，如果你有画人物的需求，一定要来找我，好吗？”湿热的吻移到下巴，阿尔芭几不可见的点点头，纤细的手指从结实的腹肌上缓慢的移到上下起伏的胸肌上，在炙热的唇舌含上她的唇瓣之时，攀上了结实的肩膀。
“唔”娇艳欲滴的唇瓣被性感的厚唇包住吸舔，灵活的舌尖扫过唇缝亲开紧闭的牙关，含住软软的小舌头啃咬，疯狂的扫荡蔓延在口腔里的每一个角落。炙热的气息在两人身上蔓延，细白的手指颤抖着往上摸索，被吻得要融化的阿尔芭用迷迷糊糊的意识想着，他身上只有一个卫衣口袋，里面没有那就只能是卫衣的帽子，唔，喉口被舌尖顶戳，她下意识的呻吟着往下吞咽，手指用力的往上摸索，果然“嘤～嗯～呃找，找，找到了，呜，呃”

第047章  |  0047 47 是不是想看老公对着你的照片自慰
放开被吸到红肿充血的舌尖，咬了一口红艳的唇角，诺亚拿过阿尔芭手里的红色丝绒盒子打开，充满春天气息的树叶耳环出现在两人面前，祖母绿宝石上叶片的经脉清晰可见，周围还围着一圈红蓝宝石，诺亚一边往她耳朵上戴一边说“去参加一个活动的时候遇到的，我觉得你带上应该很好看”
沉甸甸的耳饰戴到耳朵上，诺亚拿起一旁的手机打开相机给阿尔芭看，镜头里双颊绯红，眼带媚波的小太太正在张着花瓣一样的红唇喘息，比耳朵上晃动的宝石还要惊艳惹眼“我的宝贝儿，真漂亮，无与伦比的美丽，什么都比不上你”湿热的吻再次雨点一般的落下，清晰的察觉到插满整个逼穴的鸡巴的变化，阿尔芭细喘一声，软着指尖推他压下来的胸膛“呃～啊，别啊～诺亚～”
“再叫我，宝贝儿，叫我”粗喘的吻向她闪躲的眼睛，“咔嚓”一声手机拍下了小亚当斯先生压着太太痴迷索吻的样子，红肿的唇瓣，酡红的双颊，媚态横生的湿红眼眸，无不昭示着她刚刚经历了什么。
“嗯，你，你别这样”阿尔芭伸手挡自己的脸，但她那点力道根本不是诺亚的对手，一只手轻松的把她拉成完全绽放的模样，诺亚的舌头是怎么伸进她嘴里纠缠的样子都被拍了下来，古铜色和白色亲密的厮磨在一起，两人身上汗湿的痕迹都清晰可见，明明没有漏任何点，但依然情色香艳到让人脸红心跳。
在她的强烈抗议下，诺亚最终放弃了把那张压着她索吻的照片设置为手机背景的想法，相应的阿尔芭被他搂着变换着各样角度留下了不少两人相拥亲吻的照片，甚至有诺亚用卫衣把她整个罩住低头亲吻的样子，这是喜欢穿紧身衣的诺亚第一次体会到衣服宽松的好处，可以把他娇小的太太整个笼罩住，他们亲密相贴，耳朵里只有彼此的心跳声，只要低头就能亲到她娇媚诱人的红唇，这个感觉实在是太好了。
“啊啊啊”动作变动之时，相连的下半身不可避免的被牵扯到，敏感到碰一下都能滴水的逼穴不受控制的收紧，缠磨着鸡巴上粗硬的青筋哆嗦着自己磨上了高潮，晶莹剔透的泪水顺着媚红的眼角滚落，含着鸡巴把自己磨上高潮的照片也留下了。
“我的宝贝儿，怎么这么敏感？嗯？我还没动呢，怎么就喷了？”吻去她眼角的泪水，诺亚晃着腰开始摆动，阿尔芭费力的仰着脖颈保持清醒“啊，你，你啊，删掉，唔～”
“我不！”粗喘着亲吻她的诺亚斩钉截铁的拒绝“宝贝儿，我每一张都要留着，当我想你的时候，我随时都能看到，嘶～小逼怎么又在吸，唔，只要看到，我就能想起今天，我们是怎么留下这些照片的，啊，你坐在我的怀里，肚子里灌满我的精液，小逼缠着我吸个不停，唔～我的宝贝儿，你可真是太诱人了，又喷了，就这么激动吗？啊？嗯？是不是想看老公对着你的照片自慰？”
含着精液的子宫轻松的被他肏上高潮，又湿又热像一口吸力十足的泉眼，吸得他欲罢不能血脉喷张，射过两次的男人格外持久，肏的阿尔芭叫都叫不出来才低吼着再次射出精液，撑得阿尔芭眼皮上翻，扭着柔软的腰肢像是拒绝又像是迎合，浑身上下湿的像是刚从泳池里出来，湿红的眼睛里早已一片朦胧，连清醒都无法保持，只会随着他的动作颤抖痉挛收紧逼肉吸含鸡巴上的青筋。
情色的折磨远远没有随着丈夫射出来而结束，坏心的男人搂着人压在怀里直接让人在花厅里上了晚餐，耳边脚步声从细微到震耳欲聋，阿尔芭紧张的抓着他的衣服，紧张的大气都不敢出，不消停的快感和紧张折磨的她满头大汗，除了埋在丈夫怀里掩耳盗铃，只有身下的逼穴还在诚实的含着丈夫的鸡巴抽搐喷水，脚步声消失了都没反应过来，被捏着下巴渡进混了口水的温水都乖乖的咽了下去，小舌头软软的任由玩弄，撑到胸口要干呕的饱胀让她一口饭都吃不下去，只喝了两口汤就困倦的闭上了眼睛。
这场情事最后是怎么结束的，她已经不记得了，只记得自己浑身又热又软提不起一丝力气，颤栗的快感一波比一波激烈，让她睡梦中都克制不住的颤抖，以至于第二天醒来看到诺亚条件反射的就要挣扎，被人压在床上吻到浑身湿透才被放过。
“宝贝儿“诺亚摸着她湿透的后背叫她，阿尔芭眼睛闭着没有理他，她太累了，这种睡了一夜后，依然疲倦的感觉实在是太难受了，而这一切都是拜这个抱着自己的男人所赐，如果不是实在没有力气，如果不是这人太变态，她真想给他一脚。
“宝贝儿～”粗硬的胡茬蹭的阿尔芭不安生，叹了口气推开他的脸有气无力的问“怎么了？”诺亚眨着眼睛无辜的说“你不要总是忽略我嘛”阿尔芭无奈的笑了一下，她都被他整个圈住了，耳边除了他的呼吸声就是心跳声这是哪门子的忽略“我好累啊～”她软软的说“你说吧，我听着呢”
“那个”诺亚亲了一口通红的耳垂说“那个，我的生日”阿尔芭眨眨眼睛点了点头，她知道啊，十月底是他的生日，礼物已经准备好了。看他一脸期待的模样，她一下警惕了起来，不会吧，这人又想闹什么幺蛾子。
“那个，我要和朋友聚一下，你要不要来？”阿尔芭提起的心放下了，歉意的摸摸他的侧脸“抱歉啊，我不喜欢参加party”他们的聚会她略有耳闻，想想那震耳欲聋的电音，她左半边脑子隐隐抽痛，眉心都皱了起来。
意料之内的回答让诺亚只有一点点的失落，看到她明显不对的神色，赶紧转了话题“我会提前和他们聚的，生日当天你要陪我哦”阿尔芭回忆了一下他生日的时间点头答应了，想想自己生日那天被粉白色玫瑰花海淹没的别墅，她默默的在心里想，是不是也给他布置一下呢？但他喜欢什么来着？
在准备答辩的同时，阿尔芭抽了两个小时想了诺亚的生日布置，幸好他和朋友们定的时间是在生日前一天，给了别墅的工作人员准备时间。
当天训练结束后，诺亚带着朋友在切尔西的别墅举办了生日party，依然没有出现的阿尔芭让本来就对她不满的球迷更加不满，一片祝生日快乐中夹杂的全都是对她的抱怨，甚至有人说，这俩就是装都不装的塑料夫妻，就等着生个孩子就分居了。
玩的正上头的诺亚来不及看这些评论，检查完楼下布置的阿尔芭早早的就去睡了，她有预感，她现在不赶紧睡着，晚点可能更没法睡。被人信誓旦旦说感情已经破灭的两人，都跟没事人一样。就连诺亚的队友都在问他是不是婚姻出了问题，毕竟不去赛场还能说是对足球没有兴趣，可这连丈夫的生日party都不参加是对什么不感兴趣，对丈夫没兴趣，还是对他们这些朋友没兴趣，还是都没兴趣。
当然还有阴谋论说是阿尔芭出身高，看不上诺亚这些朋友，也不屑与和他们的太太应酬交际，一个睡觉，一个疯狂摇摆的时候，围绕阿尔芭的是一大片骂声。而这些诺亚在party结束后回家路上晒照片的时候才看到，本来高兴的心情跌入了谷底，他过生日，他的宝贝儿挨骂这算什么啊！
“先生，文森管家交代了，请您走侧门”司机在车停稳后，提醒一脸低气压的雇主，诺亚想大厅里应该是做了生日布置，下车后没什么犹豫的就往侧门走，进了侧门在上楼梯前犹豫了一下后，转身又去了反方向，走过长长的走廊，转角看到大厅的时候他的脚步一下子愣住了，一眼望过去，华丽的水晶吊灯旁边挂着数不清的气球，有香槟金色的，有银白色的，还有透明的带羽毛的，带细闪的，简直就是一片气球云。
围着金色背板散开的气球乐高人仔，是他喜欢但从来没有和她说过的，还有落地窗上的银色月亮和迷你球场，这些她都是怎么想到的？胸口“扑通扑通”跳的不停，此刻，诺亚突然就很后悔，他不该选择在这一天和朋友们去聚会。
顺着银色的气球瀑布往上走，他站在二楼看了好久，久到剧烈的心跳慢慢平息，才洗掉一身酒气后回的三楼卧室。
打着手电筒静悄悄的走到床边，刚掀开被子还没来得及上床，阿尔芭就翻了个身“几～点了？”她迷迷糊糊的问，诺亚心虚又愧疚的看了眼手机，把手电筒关掉，俯身将她抱住“两点了，对不起，吵到你了”
“哦”阿尔芭迷迷糊糊的搂上他还带着湿气的脖子，本来要低头吻她的诺亚一下子就僵住了，怎么回事儿，怎么还主动抱他了？她一直没睡？难道是在等我？我是不是回来的太晚了？

第048章  |  0048 48 你主动亲我我怎么可能忍的住嘛
“生日快乐～”软软的声音和甜媚的气息一块传到耳边，诺亚条件反射的吞咽口水，感觉到她的柔软的手指在脑袋后面摸了两下，他从受宠若惊的状态回神，笑着将她压在身下“谢谢宝贝儿，我的礼物呢？”阿尔芭困倦的半眯着眼睛看着他发光的眼睛说“在衣帽间”
“我不要那个”粗糙的侧脸蹭到她脸上，沙哑的低喘撩人心弦“我不要那个，宝贝儿”阿尔芭一把推开他的脸“我困了，啊哈～”勾在诺亚脖子上的柔软手臂落下，带起一阵诱人的涟漪，她闭上眼睛前还没忘了提醒他“明天记得给妈妈打电话”
黑暗里的诺亚把她搂紧她往怀里带，温柔的在她的脸上落下一个吻“好，我知道了”“砰砰砰”的心跳声响在昏暗的卧室里，久久无法入睡的诺亚在阿尔芭的呼吸声再次变沉后，悄悄出了房门，十分钟后迈着愉快的步伐再次回来。
诺亚生日当天，在意大利的多萝西夫人收到了来自小儿子的礼物，一束由粉色康乃馨和凡尔赛复古红玫瑰组合而成的鲜花，还有一条非常漂亮的珍珠项链，这显然不是她那个喜欢花花绿绿的儿子能有的审美，贺卡上的文字简单却很抚慰人心“谢谢妈妈22年前带我来到这个世界，永远爱你的诺亚”
生了三个儿子的多萝西夫人第一次体验到了拥有女儿的快乐，亲自把包装好的花束拆开插到花瓶里，刚放在客厅最显眼的位置，诺亚的电话也来了，多萝西夫人听着电话里小儿子的声音，嘴角勾起一抹幸福的微笑。自从诺亚成年后，母子两个之前并没有多少共同话题，说了没两句，多萝西夫人就要找小儿媳了，诺亚拿着手机递到阿尔芭耳朵旁，半支着身体看她和母亲打电话，在早上太阳的照耀下，卧室的气氛十分温馨，贪玩的花花公子第一次体会到什么叫平静的幸福，温柔在左耳上亲了一口，他的眼神深邃到吓了阿尔芭一跳，摸摸自己的脸疑惑的问他“为什么这样看着我？有哪里不对吗？”
“没有不对，我的宝贝儿，你真漂亮”沙哑的低喃伴随着湿热的吻落在脖子上，阿尔芭无奈的笑着推开他的头坐起来“你总是这样夸我，我会不好意思的”自己长成什么样子，她心里是有数的，但他总是这样夸会不会有点夸张了。
“不不不”诺亚摇着手指一本正经的说“我只是在描述我看到的事实，这不叫夸奖”他说着说着又要腻歪过来，阿尔芭只能再次把他推开“别闹了，要起来了”诺亚拉着她的腰不放手，眼神从她淡漠透彻的眼睛移到粉色的花瓣唇，咽掉嘴里的口水，他沙哑低沉的声音响在阿尔芭的耳边“亲爱的太太，可以给你的丈夫一个早安吻作为他22岁的生日礼物吗？”
柔弱的手臂搂上他的脖子，阿尔芭看着他满是期待的眼睛笑着说“当然”她微微偏头靠近，带着幽香的气息扑向诺亚的脸庞时，他的呼吸一下子变得粗重，轻轻柔柔云朵一样唇瓣落在他的唇间，那股香气更近了。
有力的手臂揽着纤细的腰肢压向怀里，诺亚看着半垂着眼眸的太太，兴奋的含住她主动的粉唇吸舔，灵活的舌尖撬开紧闭的牙关，勾着香软的小舌头在香甜的口腔里扫荡，湿漉漉的口水被他变着角度搜刮“啧啧啧”的吸吮声听的人脸红心跳。
感觉到他的手掌在扯自己的睡衣，阿尔芭搂在他脖子上的手臂抗拒的往下移搭到他肩膀上开始推拒“诺亚，嗯～要要起来了，啊～别啊”回应她的是拉链被拉开的声音，轻薄的睡衣顺着光洁的肩膀花瓣一样的脱落，白的发光的粉嫩娇躯和结实性感的古铜色躯体纠缠在一起，平坦的小腹上浮起可怖的凸起，白嫩的大腿搭在有力的腰腹上被肏的来回乱晃，湿热的占有欲十足的吻让她连呻吟都无法发出，只能攀着丈夫的肩膀被有力又粗重的插磨送上灭顶的高潮。
说着只要一个吻的男人把人从头到尾吃了个遍才餍足的抱着人去了卫生间清洗，刚恢复白嫩没两天的脖子大腿上再次布满情色的痕迹，阿尔芭看着镜子里的自己，没好气的推开凑过来讨吻的男人“骗子！”
“宝贝儿，你主动亲我，我怎么可能忍的住嘛”诺亚理直气壮的抱着她说“你主动吻我哎”他再一次重复，可以看的出来确实很开心，很激动了。
但看到阿尔芭把准备好的裙子要收起来，立马就急了“这么漂亮，为什么不穿？”那是一条闪闪发光的流苏吊带裙，诺亚想想她穿上的样子，口水就忍不住的分泌“都准备好了，不穿多可惜呀，宝贝儿，穿嘛”阿尔芭指了指自己的脖子给他看，红艳的吻痕刺眼极了，意思很明显，你折腾成这个模样，我怎么穿？
他凑上去，拉开阿尔芭的领口对着光洁的锁骨又啃了一口，更兴奋了“真漂亮，在家里嘛，没关系，不对，有关系”他突然就想到了家里的工作人员，看看放在沙发上的银色裙子，想想上面的流苏随着阿尔芭的走动摇摆，最终还是色心占了上头“我去给你找披肩，就穿这个，我喜欢这个！”
“我可以换一条的”当时只是觉得银色的裙子和楼下的布置比较搭配她才选了这一条裙子，现在比起没法穿，诺亚亮的吓人的眼睛更让她担心“我喜欢这个，宝贝儿，穿这个嘛”从衣帽间拿了三四条披肩回来的诺亚坐到她身边再次劝说“今天是我的生日，你就答应我嘛”
阿尔芭被他缠的没办法，无奈的摇摇头拿着裙子刚要往卫生间走，裙摆就被拉住了“就在这里换嘛～我不看～”黄绿色的眼睛透过指缝看她，摸清他性格的阿尔芭伸手拍掉拉在裙子上的手“放开啦”链溨缒新錆联细㪊⒋𝟑壹六3肆澪〇三
诺亚不甘心的跟着她往卫生间走“平常都是我给你洗澡的，害什么羞嘛～”阿尔芭深吸一口气回头看他“诺亚！”诺亚这才闭嘴，可怜兮兮的靠在浴室外面，抿紧嘴巴示意自己不说了。
“啪”的一声，卫生间的门被关上，但阿尔芭小姐显然是高估了她丈夫的道德，忘记反锁的门，在她进去不久后就悄悄的开了一个小缝，白色的睡衣拉链拉开，洁白但满是情色痕迹的酮体出现在眼前，偷看的诺亚紧张的吞咽口水，害怕吵到她，呼吸都屏住了，粉色的胸贴贴上红肿的乳尖，刚被玩弄过的胸前一阵刺痛，她皱着眉刚套上银色的流苏裙就听到外面传来一阵吸气声，警惕的看过去，门缝里的黄绿色眼睛朝她眨眼放电“啊！诺亚！”
“你”阿尔芭真的不知道该说他什么好，被发现后诺亚也不藏了，大大方方走进去，揽住她的腰望自己身上压，惊艳又惊喜的顺着她的锁骨往下看，串了水晶钻石的流苏正在随着她挣扎的动作来回晃动，像是散开的烟花又像是划过天际的流星，纤细修长的小腿若隐若现，没有被布料遮盖的胸前香艳的吻痕一片挨着一片，眼尾嘴角没散的情晕，让她看起来多了几分脆弱的妩媚，让诺亚想把她压在身下狠狠疼爱，肏的她在自己怀里彻底绽放，露出更多独属于他的风情，又想把她揉进骨血里藏进眼睛里，他没有办法接受她这个样子被任何人看到。
“呃轻点”腰上握紧的手掌让阿尔芭忍不住的皱眉“你，你，呃怎么又？啊～”诺亚将人紧紧压进怀里，瓮声瓮气的说“要是能天天过生日就好了”宽大的手掌顺着她的脊背往下抚摸，色情的摩挲让阿尔芭腿根儿都在颤抖“别，呃～礼物，啊”阿尔芭抚着他的肩膀劝他“楼下的礼物，要去拆开”
诺亚看着她慌乱的眼睛，坏心的顶腮“宝贝儿，你紧张什么呢？害怕我在这儿肏了你？”勃起的下半身对着她的下腹轻撞“你脱下睡裙，露出身上的吻痕时我就硬了，宝贝儿，怎么这么会勾引人的，嗯？”湿红的眼尾被轻咬着亲吻“你就是我最珍贵的礼物，宝贝儿，那些都不重要的，让我好好亲亲你，不要拒绝我，我的宝贝儿”
抱着阿尔芭吻得浑身颤抖的诺亚心里只有一个想法，去他妈的生日party，他最不应该举办的就是那个狗屁聚会，生日这么重要的日子，他应该和他的宝贝儿在一起，只和她在一起，哪里也不去，就在他们的家里，他们的床上。
“唔，嗯～别，不是才，啊～“感觉到他的手开始脱自己的肩带，阿尔芭抗拒的动作更大了“别，下面，我，嗯～我想了好久的布置，你真的不去看看嘛？啊～”落到肩膀的肩带又被扶了回去，诺亚将她横抱起来离开浴室“当然要去看，但在那之前，我们有更重要的事情要做”
晚上六百珠加更

第049章  |  0049 49 腹部上的流苏被狰狞的鸡巴撑得变了型（600珠加更）
“不啊，阿尔芭搂紧诺亚的肩膀“不行，不是才，啊～”“哈哈哈”诺亚笑她天真“宝贝儿，才什么？才刚吃过老公的精液，还是才刚被肏肿了逼？”将人压在床上痴迷眷恋的吻住她呻吟抗拒的红唇，低哑的声音深情又性感“我的宝贝儿，你永远不会知道你对我有多大的吸引力”   或许从他们第一次见面，被她那双妖冶又冰冷的眼睛注视着时，就注定了他们不可能只做被家族利益绑在一起的表面夫妻。
“唔，呃”粗粝的手掌顺着光洁的大腿往上，闪耀的裙摆被撩开，低哑痴迷的呢喃声随着湿热的吻响在阿尔芭的耳边“宝贝儿我的宝贝儿，让我再射进去一次，让我占满你，宝贝儿，哈，真嫩，真甜”
单薄的内裤被他急躁的剥开，粗暴的揉了两下还湿着的艳逼，就迫不及待的挺腰往里顶“宝贝儿，这个也是礼服，怎么没穿丁字裤？嗯？”还没消肿的嫩逼被粗棱的龟头顶的内陷，阿尔芭朦胧着眼睛看着天花板上的吊灯默默的想，她以后宁愿选择不修身的礼服，也绝对不会再穿！
“是不是害怕被老公咬烂嫩逼？哦～我的宝贝儿，真嫩，真会吸，乖乖吸，再用力吸，把老公吸射”层层叠叠海浪一般重叠在一起的淫肉被强势的肏开，狰狞的龟头顶着G点磨了两下，大张的马眼夹住敏感的艳肉吞咽，过电一样的酥麻在小腹上激烈炸开，紧致的穴揉痉挛着往外喷水，阿尔芭抓着床单的手掌被他撑开，她湿红着娇艳的小脸扭着腰被顶的连声尖叫，黄绿色的瞳孔里风暴极速弥漫，结实有力的臀部猛的往下沉。
“啊！”娇媚的声音和“啪啪啪”的撞击声同时响起，红肿的子宫口在被粗棱的龟头破开，湿艳的淫肉被他转着腰搅磨，止不住的淫水决堤一样快速往下奔涌，拉扯着不大的器官往下，抽出龟头再用力的深肏进去，顶的红肿充血的子宫壁凸起，可怖的饱胀感似乎到了喉咙口，阿尔芭艰难的扬起脖颈费力的呼吸，不行了，不行了，啊，要出来了，啊啊，不行了。
高潮中的子宫被毫不留情的深肏，一波情热还没平息另一波就强势卷来的快感，让阿尔芭刚被清洗过的身体再次湿了个透，银色裙子的映衬下，浑身上下湿红香艳媚的惊人。
克制不住的在她斑驳的脖颈上留下一个带着牙印的吻痕，诺亚低吼着抱着她翻了身，结实的腰腹用力到悬空，俯趴在他身上的阿尔芭被顶的像是波涛汹涌的海面的小船一样上下起伏，裙摆上的流苏凌乱晃动，耀眼的钻石和水晶让她红媚的身体更加惹人。
手脚无力的小太太被丈夫强势的扶着腰坐在肏的自己软了腰的鸡巴上上下摇摆，有力的的手臂握着她的腰上下吞吐粗黑狰狞的鸡巴，骑乘的姿势让他进的前所未有的深，腹部上的流苏都被狰狞的鸡巴撑得变了型。
肩膀上细闪的肩带早就掉到了胳膊上，被紧紧包裹着的胸乳随着身下打桩机一样不停歇的抽插上下摇动，银色的流苏凌乱四散，浑身上下星光闪耀，满是吻痕的嫩肉夹在在其中说不出的色情香艳，诺亚侵略性十足的眼睛目不转盯的从鼓起的小腹一直看到微张的小嘴，沙哑的声音里是遮不住的迷恋“我的宝贝儿，你真美，嘶，吸得真紧，喜不喜欢把老公当马骑，噢～我的宝贝儿，真浪，小逼怎么又喷了？爽不爽？啊～是不是爽死了？啊哈～小逼吸得这么紧，不害怕被老公肏烂吗？啊吼”
喷潮中的习惯吸粗棱的龟头涨得更大，撑得阿尔芭浑身颤抖着眼皮上翻，浑身湿软酥麻的她现在一丝力气都没有了，如果不是腰间禁锢着的粗掌，她可能早就被顶的陷进丈夫汗湿性感的怀抱里。
两人相连的跨间被飞舞的流苏裙遮挡着，坐在鸡巴上被肏的上下起伏的银色身影，让被情欲刺激的红了眼睛的诺亚产生了错觉，他现在好像化身为了汹涌的海浪，裹着海里的银色人鱼上下翻飞，结实的臀部用力往上挺，手臂按着绵软颤抖的腰肢往下用力，肏的身上的人鱼哑着声音尖叫，肏开她的鱼尾，肏出她的双腿，他粗喘低吼着不停的往上挺，粗黑的鸡巴裹着湿红的媚肉刚露出，就再次用力深肏进去，肏的她嫩逼深陷，子宫凸起，滴水的淫肉裹着他从上到下的吸舔，吸得狰狞的龟头弹跳着胀大，撑得她上气不接下气，银色的鳞片带上香艳的红光。
“啊！”“吼”湿媚的尖叫和粗喘同时响起，急涌而下的淫水被激烈的精柱打的回流，阿尔芭娇媚湿红的小脸上浮起一丝痛苦，射精时还在肏个不停地鸡巴，让她浑身的毛孔都要张开了，浑身的艳气似乎都有了实质。
扭动的细腰被强势的按在上挺的鸡巴上，直到小腹再次被撑得鼓起，腰肢腿根儿都无比酸软的小太太才被丈夫搂进怀里激烈粗暴的热吻，颤抖的喉口灌进气息交缠的口水，湿红香媚的酮体痉挛颤抖的不能自已，吸得粗黑的鸡巴再次撑大含着精液的子宫。
冰冷璀璨的双眼早就被朦胧和迷离占满，火热的吻落下来是，眼皮条件反射的下垂，眼角滑落的泪珠比身上的钻石流苏还要耀眼。
太阳升到正当空时，主卧里缠绵淫靡的动静才慢慢止住，诺亚一脸餍足的把人抱进怀里，粗粝的手掌顺着拉开的拉链揉着绵软无力的腰肢和颤抖的臀肉把小太太往怀里压，湿热的吻雨点一样的落下。斑驳的胸乳脖颈上已经看不出本来的肤色，粗哑的声音一声接着一声，像是透过耳膜磨进了大脑里，阿尔芭蝶翼一般的睫毛上下翻飞颤抖，情欲的泪水刚涌出眼眶，就被火热的唇舌吻去，像是被暴风雨狠狠摧残了一番的小太太娇艳脆弱还带着一丝狼狈，让罪魁祸首诺亚心中空前的满足，抱着人压在床上亲了又亲，折腾的阿尔芭浑身上下不是他的吻痕就是他的指印才抱着人去清洗。
他非常喜欢的银色流苏裙被随意的扔在床边，闪亮的钻石和水晶上隐隐还能看到水液的湿亮，现在不管是客观还是主观这条裙子都不能再穿了。
抱着阿尔芭去衣帽间选裙子的时候，诺亚第一次发现了她那些长睡裙的优点，看着那些不是开叉就是露背的华丽裙子，他整个人陷入了纠结，他非常非常想看她带着一身吻痕穿这些裙子的样子，但又不想让任何人看到她香艳诱人的模样，想想楼下的工作人员，他恋恋不舍的看了又看，最终一件都没选。
正在喝水的阿尔芭疑惑的看着他“没找到吗？”诺亚摇摇头，体贴的在她身边坐下“睡裙就很好，你不舒服，就别折腾了”他这时候倒是不嫌她在卧室穿的比外面保守了，回到卧室挑了一件长到脚背的银白色睡裙，温柔的给她套上“这样就很好，在家里嘛，不要勉强自己”
“好吧”阿尔芭搞不懂他是怎么想的，但她在家里确实喜欢穿宽松舒适的睡裙，他的生日他都没意见，那她肯定不会主动去选穿起来并不舒服的礼服“哎呀，你别～”推开他又凑过来的脑袋，阿尔芭警惕的扶着酸软的腰往旁边挪了点后，指着他的衣帽间说“礼物”
“呵哈哈”诺亚一把把人搂进怀里，拉着抗拒的手指亲了一口后说“不要害怕嘛～宝贝儿，我就亲亲，不做旁的”看阿尔芭一脸不信的样子，他只好站起身去衣帽间拿自己的生日礼物“这是我今年收到的第三好的礼物”单手拿着红色的礼盒出来时对阿尔芭说到。
“为什么是第三个？”阿尔芭很不解“家里人给你准备的礼物都在楼下，你还没看到呢”诺亚把礼盒放到她的怀里，俯身把她横抱起来往楼下走“因为我刚刚已经得到了最好的两个，所以这个就是第三个”】ǬǪ浭新群⑥o柒玖ȣ忢Ⅰ⑻⓽
“啊，你”阿尔芭反应过来后红着脸轻拍了一下他的肩膀，这个人怎么总是这样啊！低头亲了一下红通通的小耳朵，诺亚满脸笑意冲她挑眉“最好的是你给我的吻”
顺着二楼的银色气球瀑布往下，先闻到了浓郁的花香，昨天晚上还空着的地面已经被摆满了鲜花，尽管诺亚已经有心里准备还是被惊的停下了脚步，阿尔芭拍拍他的肩膀，轻声说“放我下来吧”
“啊？你还可以走吗？”回过神的诺亚蹭蹭她的侧脸“我只是有些惊讶，宝贝儿辛苦你了”阿尔芭扶着他的手臂下了楼，拿起巨型玫瑰花束旁边放满人偶的蓝白色玫瑰递给他“生日快乐啊”

第050章  |  0050 50 无与伦比的美丽惊喜我是如此的爱你
“噢！这是什么？”诺亚看着花束里面的人偶不敢置信的问“这难道是我？”阿尔芭轻轻的点了点头“是每个年龄的诺亚”诺亚眨眨眼睛不知道该说什么好，昨晚看到气球乐高人仔和迷你球场时他已经非常非常的感动了，没想到鲜花全都布置上之后，会更加惊喜，一百多平的客厅里，除了粉色，蓝色白色的巨型花束，还有各种造型的鲜花瀑布，和鲜花人仔，这是他第一次收到这么多花！
阿尔芭拉着他走到金色的背板前面，给他看摆起来的各种颜色礼盒“这是家里人给你准备的礼物”
在拆礼物之前，   诺亚先把手机掏了出来“我可以拍个视频吗？”看阿尔芭点头后，他兴致勃勃的把整个客厅的布置360度的拍了个遍秀到了快拍上，特意加了精选并配文“无与伦比的美丽惊喜，我是如此的爱你”
他的拍照技术一如往常的平稳发挥，吐槽了一晚上阿尔芭的粉丝开始吐槽正主“我求求你了，放下你的手机，把镜头交给你的摄影师，OK？”“有一说一，这个布置还是可以的，落地窗上的迷你球场真的绝！”“诺亚，你别装了好吗？昨天晚上跟骂你老婆的网友对线完，不还和那个气球人仔合影说自己什么也不知道吗？”“就是哦，不过昨晚上好像没有这么多花哎”“他们这种豪门不都追求什么当天空运最新鲜吗？估计是花是今早才摆上的”
“早上布置的，他竟然能忍到下午才秀，这不像他啊”“有没有可能他在忙别的，他妈发的ins，他都没点赞也没评论”“估计和阿尔芭小姐在吵架吧，毕竟他昨晚看起来是真的挺生气的”“不可能吧，这温馨优雅贵气的布置一看就不是他那审美能有的，应该是阿尔芭小姐安排的”“对啊，他自己的审美的话，应该就是昨晚上那个party那样的，五颜六色，劲爆到吵眼睛”“这么看的话，阿尔芭小姐确实和他玩不到一起去”
“笑死，上次诺嫂参加晚宴时放学上车休闲装下车珠宝礼服的那个视频我记得被不少网红模仿了，这次这个生日布置会不会也被模仿”“这次诺亚没法再模仿了吧，哈哈哈哈”“说真的，诺嫂这么低调还有现在的关注度，她老公要负60％的责任”“哪家好老公会跟风模仿自己老婆啊，诺亚这脑子真的让人费解”
“玩不到一起去，不参加丈夫的生日party，不招待丈夫的朋友也不对吧”“就是，她真的是装都懒的装，太过分了，感觉诺亚好可怜啊，摊上这么个老婆”“诺亚自己不都说了嘛，昨天只是朋友聚一下，正主都没意见，用你们这些赛博婆婆说三道四吗？”“诺亚有意见也没用啊，他那个老婆一看就不是个好相处的”“其实，人家就是看不上诺亚那群朋友罢了，你看诺亚的家人，人维系的多好”“好傲慢啊，诺亚那么温柔开朗的人怎么就找了个这样的老婆，搞不懂他家里到底是怎么想的”
“可她在诺亚生日的时候给诺亚的妈妈准备礼物哎，还有家里的布置，一看就是用心准备的”“就以伦敦政经办party的频率，到现在都没人晒出和诺嫂在party上的合照，很明显她就是不喜欢这种场合”“诺嫂同学表示楼上说的对，除了迎新晚宴我和同学从来没有在任何party见到过她，现在大家都在等11月底的毕业舞会”
“她这种有钱又漂亮的小孩，一出现在party上就是某些人的目标好吗，人家不喜欢参加也挺正常的”“对啊，大家都是成年人，party上会出现什么都还不清楚吗？单纯的跳舞喝酒可能吗？”“阿尔芭小姐家里好像管的还挺严的，她刚去剑桥读书那会儿，她妈妈时不时的就在学校等她”“他俩还真是截然不同的人生啊，诺亚16岁已经在夜店里玩的不着南北了，她16岁读书妈妈还会接放学，真是同样的有钱不同的人生啊”
“虽然给诺亚妈妈送礼物非常贴心，但诺亚这种花花公子真的会吃这一套吗？”“他可太吃了，好不好，你去看看他最新的快拍”“哎呦，我去，他至于吗，那是他妈啊，这也要攀比一番吗？”“发生什么了？发生什么？”“诺亚妈妈早上晒了自己收到的鲜花和珍珠项链，说从来没有想到会在孩子生日这天收到礼物，谢谢我最亲爱的阿尔芭宝贝儿，能够和你成为家人，我们都很幸运。结果刚刚，就在刚刚诺亚转了他妈的ins到快拍，说我最幸运”“他可不止转到了快拍，他每个平台都转了”“署名不是诺亚吗？怎么感谢的是诺嫂？”
“肯定诺嫂提醒他准备的，要不然他前22年为什么不送？”“对啊，诺嫂那副《远望》不就是是她生日的时候送布鲁娜夫人的礼物吗？估计她从小都是这么送过来的，所以结婚之后才会提醒诺亚”“她那副《远望》确实画的好，就是搞不懂为什么叫远望”“女孩子真的是生来就会爱人啊，有一个儿子的我，格外能理解多萝茜夫人，阿尔芭小姐真的好好啊”“作为一个男人，要是我老婆在生日的时候给我来这么一下，我可能得感动成一个喷泉”“是的，她对所有人都很用心，除了她老公”
“你们这些赛博婆婆是不是忘了，他们是联姻，没什么感情基础的，能做到这份上已经很不错了好吗？”“都结婚快一年了，还没培养出感情吗？”“就诺亚三天两头闹绯闻的样子，阿尔芭小姐得多心大，才能和他培养出感情啊”
“气球上每一句生日快乐都是不同语言的，还还不叫用心，难道只有陪他吃喝玩乐才叫用心吗？”
“诺亚自己明显挺乐在其中的，劝你们粉丝还是别吐槽了，小心像昨晚那样把正主招来”“我真的搞不懂，诺亚怎么总是半夜和人在网上吵架，他难道真的没有夜生活吗？”“可他明明看起来那么馋！结果是一直没吃到嘴里吗？”“他吃的不要太干净好吗？你们看他新发的视频，第三十八秒一闪而过的那个画面，应该是诺嫂在躲他的镜头，那飞起的裙摆下面，那么突兀的一块红，一看就是被人啃出来的”“这就是他下午才连上网的原因吗？”
“他平时除了比赛和训练的时候，恨不得住在网上，只有在他老婆身边的时候才会在网上销声匿迹！”“妈呀，脚上都是吻痕，这也太激烈了吧，他还真像网友们说的那样啊，一点都把持不住啊”“他现在明显是正上头的时候，要不然也不能半夜怼那些骂诺嫂的人”“其实他俩的状态就是正常的小夫妻啊，平常各忙各的，遇到大家都休息的时间就一起去度假，回家看看家人什么的”
“对，我感觉他们的关系可能不像足坛那几对模范情侣那么好，但应该也没有网上猜测的那么差”“诺嫂晚上有课的时候   ，诺亚只要在伦敦没比赛，就会去接她，能差到哪里去”
“说个题外话啊，诺亚切尔西那套别墅我连有几个厕所他的刮胡刀常放到哪都一清二楚，可他们现在住的那个别墅，在今天之前被他晒出来的只有影音室和健身房，别说布局了，连几个房间都不知道”“还有泳池和他直播的那个房间，以及那个一闪而过没诺嫂多少东西的衣帽间”
“有一说一，感觉这个别墅比切尔西那边大了一倍还不止，客厅都到看不到头”“只有我注意到地上那摞起来的礼盒吗？估计得有二三十个吧，真是羡慕这帮有钱人啊”“坐等诺少晒礼物了，估计又是跟个首饰架一样吧”
诺亚秀了太太亲自准备的生日布置，回复了ins上朋友们的生日祝福后，确实要拆礼物了，第一个打开的阿尔芭准备的红色礼盒，里面是一块表带表盘上都镶满钻石的手表，非常的奢华耀眼，表盖上还刻了他的名字，一看就是特意提前准备的。诺亚摘了手上的手链把手臂伸到她跟前“宝贝儿，你给我戴上好吗？”
这种要求阿尔芭当然不会拒绝，   给他戴上之后，还要给他拍照，看他变着变换着各种姿势展示那块表，她有些无奈“你自然一点，把手放下来”诺亚很担心他的礼物不能被好好展示“啊？放下来能看到吗？”镶了两千多颗钻石的腕表表示很委屈，它这么闪，只要出现，哪怕在角落里都不会被忽略好吗！
“诺亚”正在拆礼盒的诺亚听到她的声音抬头，阿尔芭终于拍到了一张她自己比较满意的照片，看向镜头的男人眉眼之间满是灿烂的笑意，闪闪发光的深邃眼眸比手上的钻石腕表还要耀眼。
堆在一起的礼盒实在是太多了，阿尔芭摆好镜头调好视频拍摄模式就站起来准备往外面走，诺亚叫她“宝贝儿，你要去哪儿？”阿尔芭随手从身旁的花丛中摘了一朵白玫瑰放到他的耳朵上轻声说“我去找安娜”
因为客厅要布置气球和鲜花，调皮的黑色小猫咪已经被关在猫房好久了，这会儿过生日的人已经看到了，小猫咪也该放出来了“我跟你一起去”诺亚放下怀里的礼盒也跟着站了起来“就在一楼，我去去就来，你拆你的礼物吧”
“我不嘛”诺亚搂着她边走边说“安娜最近在减肥，你不要总是偷偷给它开罐头”安娜在她腿上猜出猫爪印这事儿他可还没忘呢。
被迫吃减脂餐的小猫咪格外暴躁，看到他就开始伸爪子“喵嗷～”粗鲁的手掌揉的黑色毛毛都炸了起来，一人一猫才恢复了和平。
与正文无关的碎碎念：已经写了15万字左右了，我竟然还没写到他们去西班牙，啊！感觉20万应该完结不了了。

第051章  |  0051 51 你的生日怎么还给我准备了礼物
一看到客厅飘着的气球安娜一下子就兴奋了起来，上蹿下跳着伸爪子要抓，诺亚最喜欢的气球人仔一个不留神就瘪了一只脚，一阵猫飞人跳后，黑色小猫咪被抓住了后脖颈，不甘心的呼噜着夹着嗓子“喵喵喵”的朝阿尔芭求救。
“拆你的礼物去吧”阿尔芭把被他拎着的安娜解救出来，白皙红润的指尖陷进黑色的毛毛里，摸的安娜眯着眼睛打呼噜，诺亚嫉妒的看着一脸享受的小猫咪，凑到阿尔芭跟前，脑袋埋到她的脖子里磨蹭“你都没有这么摸过我！我也要！”
青黑的胡茬磨得阿尔芭又疼又痒浑身发热，她缩着脖子推开他的脑袋“哎呀，疼，别这样，呃哈，你，你又不是猫猫”“我可以是”诺亚学着安娜的样子夹着粗哑的声音冲她喊“喵～喵～，摸摸我嘛，我也要摸摸”本来眯着眼睛踩爪子的安娜一下子瞪圆了眼睛，喉咙里“咕噜咕噜”的发出舒服又疑惑的声音，刚刚是发生什么了？
阿尔芭无奈，一只手按住跃跃欲试的小猫咪，一只手顺着他的脖子往下抚摸，纤细的指尖似乎带了电流，每一节脊椎都在随着她的指尖颤抖“啊，好舒服啊，再摸摸，再摸摸”他蹭个没完没了，阿尔芭忍无可忍的一巴掌拍到他的肩上，他才停止了哼唧，歪歪的靠着小太太软软的肩膀，继续拆他的礼物，窝在阿尔芭怀里的黑色毛毛上，很快就摆满了袖口胸针领带夹之类的。
但出乎诺亚意料的惊喜远不止这些，黑夜降临，文森管家推着带着烛光的双层蛋糕出来的同时，放礼物的金色背景板闪了两下后，诺亚举着金色的足球开朗大笑的照片出现在香槟金色的背板上。
诺亚不敢置信的看看唱生日歌的阿尔芭，再看看背板上的照片，再看看贴着他球衣的蛋糕，咧着一口大白牙，眼角的鱼尾纹都笑的炸开“你，这也太惊喜了吧，我的宝贝儿”只有蜡烛光亮的客厅里，他看不大清楚阿尔芭的脸，但还是准确无误的亲到了她明亮璀璨的眼睛上“谢谢你，我亲爱的宝贝儿”
阿尔芭的后背弯出惊人的弧度，手指搭在他的肩膀上，含糊的提醒“蜡烛，呃，要吹蜡烛，嗯～”
“呼”的一声，客厅短暂的暗了两秒后，再次恢复了光明，诺亚这才看到，蛋糕上不仅有他的球衣还有足球和球网，这实在是太惊喜了，这是他们家第一次出现这么多的足球元素，以他太太对足球不感兴趣甚至不喜欢的态度来说，实在是太难得了。
“谢谢你”切完蛋糕后，他再次抱着阿尔芭道谢。阿尔芭摸摸他的头发，温柔的说“不用客气”这只是她作为一个太太的分内之事，他也有点太夸张了吧，她默默的在心里想着。
“嗯，我也有东西要送你”诺亚放开怀里的阿尔芭，恋恋不舍的亲了一口，走到金色的背板后面取出一个礼盒递到她手里“希望你能喜欢”
银白色的丝带拆掉，深蓝色的包装纸拆开，阿尔芭惊讶的看了一眼深情望着自己的男人，轻轻打开了黑色的丝绒盒子，雨滴一样的蓝宝石和钻石排列组合了两层，明亮的灯光下，透彻的蓝光和璀璨的银光交相辉映，像月光下的海面一样惹人沉醉。
诺亚取出盒子里的项链温柔的给她戴上“果然很适合你”他摩挲着阿尔芭的长发，迷恋的看着她透彻的眼睛，慢慢低头，两人气息交缠之时，阿尔芭轻声问“你的生日怎么还给我准备了礼物？”
“宝贝儿，这个不重要，现在让我好好的亲亲你，才是最重要的”诺亚野性深邃的眼睛从她映着自己影子的眼睛看到微张的红唇，深吸一口气，下一刻，占有欲十足的浓烈气息就整个将阿尔芭包围。
软软的“嘤咛”一声，纤细的手臂搂上了结实的臂膀，柔弱颤抖的腰肢被古铜色的大手揉着往火热的身体上贴，轻薄的睡裙很快就被揉的一片凌乱褶皱，激烈的粗喘和细声的呻吟响了好久，两人的身影消失在二楼台阶上的时候，还能隐隐的听到粗哑磨人的低声诱惑“宝贝儿，我轻轻的，我会轻轻的，不要害怕”
至于为什么会准备这条项链，那就只有诺亚自己知道了，反正阿尔芭收礼物的日子从今年开始又多了一个。
客厅那副金色的照片最后被从背板上剪切了下来，裱进黑色的相框里，摆在了诺亚的手办展示柜最中间。气球做的乐高人仔就没那么好运了，他一个不注意安娜就伸爪子去抓，先消失的是脚后来是腿，管不住的诺亚只能心疼的把人仔给它摆到猫房里，任由她玩了个痛快，要不是还有永生花做的半人高人仔，估计他会直接和安娜打起来。
突然出现在直播背景中的照片和鲜花人仔很难不被人注意，全方位秀了个遍的诺亚很满意，谁说他太太不在意他的，哼，他太太明显在意的不得了好嘛！
正在直播打游戏的男人看着弹幕上关于画的讨论，笑的一脸嘚瑟，他不仅把照片放在最惹眼的位置，每次直播还要把后面的灯光给打开，不论哪个角度都在散发着炫彩光芒的照片，不管出现多少次都让人忍不住的感慨，艺术家搞起浪漫来，真的是让普通人望尘莫及啊。
手指快速的飞舞在键盘上，连放大招的男人心情格外的好，看到弹幕上一闪而过的”哥，你老婆腿真美”他歪嘴邪魅一笑，得意的挑眉，哥老婆美的可不止腿，不对！扬起的嘴角两秒后垂下，我老婆腿美不美你们怎么知道的？
他这快速变脸让整个屏幕被“哈哈哈哈”占满，也不知道是不是为了刺激他，特意标了彩色字体的格外显眼“哥，想被你老婆踩”，诺亚皱着眉头单手移动鼠标，另一只手去拿手机。阿尔芭今天去参加毕业舞会了，他回家的时候，她已经出发了，想想衣帽间里的那些礼服，他忍不住的咬牙顶腮，直播屏幕上他操控的小人动作都慢了。\ǪQ綆新㪊浏凌凄⒐𝟖5依叭氿
熟练的在搜索框里打下名字，一身黑裙端着香槟杯站在人群里的阿尔芭出现在手机屏幕上，开叉的裙摆里修长笔直白发光的长腿占据了大半个屏幕，似笑非笑的淡漠眼神都挡不住她身上璀璨的光芒，诺亚深吸一口气，看到下面的评论，额头上的青筋瞬间爆了起来。
“斯哈斯哈，阿尔芭小姐这腿真的绝了，我可算是明白了，为什么车门没关上，诺亚的手就急不可耐的摸上去了，把持不住，一点都把持不住，搁我可能得直接舔上去”“笔直修长匀称，还白的发光，脚背弓起的弧度也好诱人，妈的，莫名理解了诺亚的快乐，想亲，想舔！”
“啊啊啊啊，你们去看诺嫂同学晒出来的视频，她走起来也好美！”“什么叫脚下生花，这就叫脚下生花呀”“啊啊啊，阿尔芭小姐的腰好细好薄啊，怪不得诺亚能直接揽着腰把手伸到她的口袋里”“啊啊啊，我也想揽着她的腰，把手伸进她的口袋里和她牵手手啊，啊啊姐姐给个机会吧”
“家人们，谁懂啊，她走那两步我已经看了不下十遍了，明明她也没有刻意的扭，也没有故意的晃，怎么就走的那么迷人呢？摇曳生姿吧，这就是具象化的摇曳生姿吧”“真不愧是从小上礼仪课的名媛，这身段和气质真的绝了”
“她这件礼服既没有深V也没有露背，就连腿上的开叉都在大腿中部，一点都不性感，但你们注意到没，她出现的地方不管男女都在盯着她看”“这就是一件普通的吊带裙，全靠诺嫂自己的气质和身材撑着”
“刚才仔细看了才发现，阿尔芭小姐身上只有一件珠宝，就是她左耳上那个钻石耳挂，她真的是在家找了件普通的裙子，随手带了个耳饰就出门了吗？”“她老公一天八百个穿搭小心思，她随便捞条裙子就出门，这小夫妻两个的性格还真是截然不同啊”
“阿尔芭小姐站在人群里端着酒杯的那张照片，看起来好贵气啊，我感觉她身后的背景都纸醉金迷了起来，毕业舞会瞬变名利场有没有”
“诺嫂还真的一点都不装啊，不管面对谁都是这幅一点都没兴趣的模样啊”“她以前穿的礼服都是浅色的，还没那么明显，今天这身黑色礼服真的是把她身上的清冷衬托到了极致，再配上她那张精致漂亮的脸和淡漠璀璨的眼，应该很难有人能将目光从她身上移开”“冰冷又璀璨？这不是诺亚最喜欢的钻石吗？可算是知道他为什么那么上头了”

第052章  |  0052 52 你为什么不戴戒指
“现场的人表示，诺嫂真人比照片更让人惊艳好吗！虽然一身黑，但每一根发丝儿都在发光，一眼看过去，只能注意到她雪白的肌肤和璀璨的眼睛”“现场的人表示＋1，其实她站的地方灯光并不好，但我无意间回头看过去，真的毫不夸张的说，那一瞬间整个大厅都安静了下来，她站在那里，透彻冰冷的眼睛像是看着你，又像是穿透了你，就怎么说呢，她像是穿过了时空隧道，无意降落到这个世界随意参观一下，就有一种神秘的游离感”
“你们说的也太神奇了，下一刻是不是要响BGM了？然后是炮灰登场弄脏他的裙子，男主脱了西装英雄救美？”“还有可能被男配搭讪纠缠，她正不耐烦的时候，男主闪闪亮亮的登场，然后跳舞的人群里多了一对俊男靓女，惹得所有人注目是吗？”“笑死，怎么感觉诺亚像是去搭讪纠缠那个”“哈哈哈哈，被拒绝的诺亚在父母安排的宴会上再次遇到了阿尔芭小姐，这一次他要夺回属于他的一切吗？哈哈哈哈”“哈哈哈哈，竟然和现实连起来了，没谁了，哈哈哈哈”“不过话说怎么没见诺亚呢？这种舞会不是都要带伴侣嘛？”
“诺亚在家里打游戏呢”“你不参加我的生日party，我不陪你去舞会，很好，小夫妻两个都很有脾气”“话说阿尔芭小姐要是这幅姿态去诺亚的生日party，不等结束她就得上热门吧”“标题我都想好了，诺亚太太冷脸现身诺亚生日派对，疑似与丈夫感情不合”“哈哈哈哈，确实会，反正这么久了，也没见过她对谁笑脸相迎的样子”
“那诺嫂的舞伴是哪个？好好奇啊，谁那么好命能与诺嫂共舞，照片呢？发出来让我们羡慕羡慕啊”“诺嫂跟朋友一起来的，一个非常帅气的小姐姐，就她旁边穿黑色连体裙裤那个”“你们舞会外人也能进？地址给我，我今天倒要去看看比照片还要漂亮一百倍的美貌是什么样子！”“那也是伦敦政经的学生，不是外人”“有一说一，诺嫂这朋友也怪迷人的，她举着酒杯和人碰杯的时候好潇洒啊”“估计又是哪个老钱家的大小姐吧，他们那个学校听着像个野鸡学校，实际去上的人非富即贵，个个都不简单”
“既不富也不贵的我给学校拖后腿了，可真抱歉哦”“其实在学校他们都很低调，除了住的离学校近点，其他时候大家都一样”“话说朋友们，你们在哪办的舞会真的不能告诉我们一声吗？我们只是去看看不做别的”
“回复楼上，别想了，你进不去的，这逼学校不仅事儿多，钱也挺多的，安保可严了，还要查请帖”“他们学校不是在大街上，连个大门都没有吗？安保守哪？每次诺嫂进出的那个玻璃门？”“人家直接包了学校旁边的五星酒店，好几道安保呢”“这么大手笔？至于吗？不就一个毕业舞会吗？是今年的资金消耗指标没有完成吗？”“教师罢工停课都不退学费的，他不有钱谁有钱！”“本来要博物馆包场的，但档期不合适，只能酒店凑合凑合了，好羡慕隔壁啊，学校里就有教堂”“别说了，我们也挺羡慕你们在酒店的凑合的”
“伦敦政经旁边的酒店？哦～那我知道了，兄弟姐妹们，俺们要出发了，半个小时后见”“已经在路上了”“不是，你们这么拼的吗？”“家刚好在附近，就当饭后散步了”“哦，那你们注意点路上的黑色库里南，诺亚十分钟前结束了直播，估计也要出门了”“哎呀，这是谁又把他招来了？”“诺嫂是不是要离开了？”“他过来得四十多分钟吧，没那么快的”“一想到诺亚跟我们一样会被挡在外面，心里瞬间平衡了”“有没有可能，他一到，人家老婆就出来了呢，人家根本不用等”“诺嫂是真的不喜欢跑车啊，诺亚每次接她都还换成库里南”“离家那么远，坐个跑车想睡一会儿都困难，肯定是SUV舒服啊”
“别管她爱坐什么车了，同款博呢，诺嫂的同款博呢？已经一个多小时过去了，怎么还没有人扒出来她身上的裙子是哪个品牌？”“我想要那个耳挂啊，朋友们，她那个把耳朵大半个都遮住的耳挂好别致啊，想拥有同款啊，你们赶紧努努力好吧”“我就不一样了，我想要她的口红色号，我已经找了好久了，网传的那些色号都不像”
“她的化妆师也很低调哦，也没有出来打打广告爆个料啥的”“人都有协议的，泄露顾客隐私是要赔钱的”“回复上上楼，阿尔芭小姐不用口红，只用唇膏，她同学之前问过的”“嗯？不用口红？那个红润但不张扬的颜色是她原本的唇色？哦～我的老天啊，这也太让人不可置信了吧”
“品牌呢？哪个品牌的唇膏？俺今年说什么都要用到名媛同款！”“品牌阿尔芭小姐没说，只说是普通唇膏”“我不信，她身上会出现普通的东西！”“等哪天诺亚直播，你去问他吧，他那个大嘴巴子一定会说的”
“阿尔芭小姐头发也长的蛮快的，她今年回来上学的时候才到肩膀吧，现在已经长到肩胛骨下面了，她这头发上的弧度总不会也是天生的吧？”“那种蓬松柔顺中似有若无的微卷一看就是精心打理过得，她平常头发的弧度没有这么明显，不过蓬松柔顺倒是一直都是这样”“她发量还多，一点都没受英国秃头空气的影响，真是让人好羡慕啊”
“诺亚跟着他老婆学学护发吧，本来发际线就高，再一秃，那还能看吗？”“住嘴，我们诺少头发多着呢！”“那也得以防万一啊，英超的风水不养人不是众所周知吗？”“这个地方水质那么硬，不秃才叫奇怪吧，反正我的头发已经每一根都取了名字了”“＋1，好羡慕阿尔芭小姐茂密柔顺的头发呀，诺少都用了老婆的皮肤管理团队，护发估计也是早晚的事儿，坐等他晒”
令人羡慕的棕黑色长发被白皙的手指捋过，阿尔芭看了眼手表上的时间，放下手里的香槟杯，和相熟的同学说了一声，就开始往外走，时间已经不早了，她明天还要回瑞士，得早点回去。一路和看着自己的同学点头说了再见，走动之间修长笔直的长腿若隐若现，黑色的裙摆优雅摆动，走到金色的宴会门前面，脚步停下，颔首谢过开门的侍者，纤细优雅的身影彻底消失在了一片金红的宴会厅。
百无聊赖在酒店外围守着的人，远远的看到旋转的玻璃门门口出现几道道黑色的身影，他赶紧拽旁边的同伴“哎哎哎，她好像出来了”“哪里哪里？”黑色的迈巴赫顺着车道缓慢行驶下来，漆黑的车窗里什么也看不清“你看到了吗？”他的同伴问，“真的白的发光啊”低声感叹消失在风里，阿尔芭小姐惊人的美貌再次得到了认证。
夜晚的道路上并没有太多的车辆，因此跟在后面的蓝色跑车就格外显眼，他们从市中心出来的时候，跟在后面的车才刚被甩掉，看着熟悉的跑车，前排的保镖仔细的辨认了一番后，对后座闭目养神的阿尔芭说“太太，先生在后面”
“哦”阿尔芭应了一声，并没有要下车的想法，两黑一蓝三道影子快速驶过，即将到家的时候，蓝色的跑车快速超车，黑色的迈巴赫缓缓停在雕花大门口，保镖还没来得及开车门，等在一旁的诺亚就走了过去。
“嗯？”突然被人横抱起来，阿尔芭有些疑惑，他身上的烟草味儿让她皱鼻子，手指搭在结实的肩膀上问“你怎么了？”诺亚没有说话，抱着她走的越来越快，进了电梯后埋头在她脖子里深吸一口气，低声问“喝酒了吗？”阿尔芭竖起食指，示意只喝了一杯。
“呵呵呵”低哑的笑声响在耳边，阿尔芭搞不懂他是闹哪样“你到底是怎么了？”诺亚的阴沉的眼睛从上到下看她，粗糙的手掌顺着裙子的开叉往上抚摸“为什么不让我和你一起去？”阿尔芭推开他的手，撑着床坐起来“这只是一个毕业舞会，没有必要”
“没有必要？”诺亚一脸气愤的看着她“你打扮的这么漂亮，你说没那么重要，宝贝儿，你找借口也找个好点的好吗？”“漂亮？”阿尔芭觉得很莫名奇妙“这不就是一条普通的黑裙子吗？”“普通的黑裙子可不会开这么高的叉！”诺亚激动的大声反驳“你根本不知道你有多么耀眼，有多么惹人注意！你不是不喜欢这种吵闹的场合吗？为什么还要去！还要待那么久！”
“因为这是我的毕业舞会，所以我要去参加，衣服也只是参加舞会的正常打扮”阿尔芭踢掉脚上的高跟鞋，往旁边挪了俩下，离开让她不舒服的怀抱，不解的问“你到底是怎么了？”
“呵，我怎么了？”诺亚握着她的胳膊重新把人拉进怀里，粗糙的手掌握住她的左手，死死的盯着她的眼睛，压抑着心口的怒火问“正常打扮？那你的戒指呢？你为什么不戴戒指？是家里的戒指你都不喜欢吗？那你喜欢什么？红钻蓝钻珍珠翡翠你喜欢什么？你说啊，我给你买！”手腕上的刺痛让阿尔芭忍不住的皱眉，她费力去掰捏在自己手腕上的手指“我，我不喜欢戴戒指，你，你放开我你，松开我！”
预告一下   明天有肉！

第053章  |  0053 53 粗鲁的剥出娇嫩的阴蒂用力掐上去
“你已经结婚了！”诺亚粗哑的嗓门控制不住的拔高“你已经结婚了！你知道吗！结了婚就要戴婚戒！”阿尔芭一脸抗拒的看着他，眼里的寒气瞬结成冰“我戴不戴婚戒，所有人都知道我已经结婚了”被禁锢着的手腕往后猛的向下，另一只手掰着他的手指用力的同时，纤细的脚腕用力踢向压着自己的大腿，阿尔芭一个翻滚跳下了床，诺亚伸手去拉，只拉到了她黑色的裙摆，“撕拉”一声本来在大腿中部的叉一下子开到了腿根儿。
顺滑的布料才他的手掌里划过，阿尔芭拎着裙摆，白的发光的长腿往后退了几步，呼吸间那股子烟草味依然存在，她揉揉鼻子，一脸不悦的看着诺亚说“诺亚，我尊重你的个人喜好，也请你尊重我的生活习惯”
“哈哈哈哈”诺亚坐在床上冷笑着看她，从踩在地毯上的脚，到露在黑色布料外面的腿“你是故意的？”心里那股烦闷的郁气更加浓烈了，他摸着下巴低头又笑了两声，再抬起头，眼里的凶狠已经消失了大半，激动到劈叉的粗声也变得平和“宝贝儿”他下床向她靠近“我和你说过的，你对我有什么不满要直接和我说出来，你不喜欢我去夜店，不喜欢我去参加party，你要说出来，我会给你一个合理的解决方案的”喉结上下滑动，他咽掉嘴里的口水，不满又激动的说“你不需要这样，你不需要这样刺激我！你只要告诉我，只要说出来，我会解决的，我都会解决的！”
阿尔芭默默地往后退，她真是搞不懂这个男人到底在闹哪样“我没有刺激你，我尊重你的个人喜好是真的，你要尊重我的生活习惯也是必须的”她的眼神非常认真坚定，一点也没有勉强不情愿的意思，诺亚原本激动的心跳声一下止住，他停下了靠近阿尔芭的脚步，愤怒不甘的看着她问“那你今天就没有什么要和我说的吗？”
阿尔芭平静的摘掉左耳上的耳挂，揉了两下酸麻的耳孔说“情绪不稳的时候，出门记得带司机”她的声音冷静又轻柔，和平常听起来没有什么区别，一股无力的挫败感从诺亚心口浮起，他捂着眼睛深吸了一口气，浑身控制不住的颤抖，他突然觉得自己很可笑“你就只关注到了这个吗？”他难过又愤怒的看着她“你看看我行不行？你关注关注我行不行，我是你丈夫啊”
阿尔芭再次往后退了一步，接触到他红了的眼睛，默默的叹了口气后她轻声说“你冷静一下吧，我今晚去楼下睡”现在这情况并不适合谈话，她说完就转身要往外面走。
眼看她走到卧室门口还没有停下脚步的意思，大受打击的诺亚一下子就清醒了，抹了一把酸胀的眼睛，大跨步的追赶上去，阿尔芭要开门的时候，浓烈刺激的烟草味将她包围“你想都不要想，我不会和你分床的！”
“你冷静一点”诺亚这时候已经听不进去她说些什么，走到床边一把将她抛下，扯掉身上的毛衣，在她刚直起上半身的时候欺身压上去，眼底泛红的黄绿色眼睛凶性十足，伸腿抵在她挣扎的双腿中间，一只手握住两个手腕，用尽身上所有重量压的阿尔芭陷进柔软的被子里，粗糙的指腹捏着她小巧的下巴，难过又失落的盯着她冰冷透彻的眼睛，粗哑的声音压到最低“亲爱的阿尔芭夫人，你的防身术学的确实非常不错，呼～”
轻吹了一下她紧抿着的唇，他压着她挣扎的身体，眼神变得凶猛坚决盯着她继续说“但一个男人要是真的想把你困住，你是绝对逃不掉的，除非”低头用自己的鼻梁去碰她的，说话时两张嘴唇似碰非碰，阿尔巴的口鼻间全是那股刺鼻的气味，她不高兴的踢腿挣扎，耳边是粗哑磨人的低声呢喃“除非，我的宝贝儿，你在这个男人深深迷恋你，对你一点防备都没有的时候，给他致命一击，让他就此消失在这个世界上”厮磨的鼻尖移开，性感的厚唇吻向抿住的红唇之时，温热的液体滴落到阿尔芭的脸颊上。
挣扎扭动的身体猛的顿住，蝶翼一般的睫毛上下翻飞，她扭头躲开啃在嘴上的牙齿，慌乱的说“诺亚，你冷静一点，呃，你先放开我，呃，我们好好聊一下，诺亚，呃～别，呃”接连落下的水滴让她反应过来刚才那不是自己的错觉，被一只手掌禁锢着的手腕扭着挣扎，小腿刚抬起来，就被结实有力的大腿紧紧压住，浓郁又刺激的烟草味将她整个包围，唇瓣上的刺痛让她忍不住的倒吸凉气，抵在腿根上的热源随着她的挣扎越来越激烈“啊～疼你诺亚，你冷静点，嗯～放开，啊～你先放开我”
“我不放！”诺亚捏着她的下巴强势又难过的看着她的眼睛坚定的说“阿尔芭，你已经嫁给我了，我绝不会放开你的”还残留着泪水的黄绿色眼睛看的阿尔芭心里一惊“我，啊！”青黑的胡茬蹭到她泛红的脖颈，诺亚含住颤抖的脉搏吸吮，难过到颤抖的声音瓮声瓮气的磨在阿尔芭的耳朵上“宝贝儿，我们生个孩子吧，给我生个孩子好不好？”
“你，啊～你冷静点～我们再，再谈这个！啊！诺亚，唔～轻～啊！”“我没有办法冷静！”诺亚看着她紧张的眼睛崩溃的大喊“看到那些人觊觎你的眼神，一想到他们会对你想入非非，我就想把他们都炸了！”他的眼神悲伤又愤怒，脸上还有不知道是泪水还是汗水的液体在滑落，阿尔芭本来想说的话一下子堵在了喉咙里“你，呃，你先放开我，我们好好谈谈好吗？”她努力的保持着平静，扭动挣扎的手腕安静下来，她细喘着看向他泛红的眼睛轻柔的说“我不走，我们谈一谈，诺亚！啊！”
回应她的是“撕拉”一声被撕到腋下的裙子，粗粝的手掌顺着软嫩的腿根摸进去，紧身的内裤被撑到隆起，粗暴的揉了两下泛着湿意的腿心，粗鲁的剥出娇嫩的阴蒂用力的掐上去，在阿尔芭痛苦的喊叫声中，他低头咬出她红艳的唇瓣，咬住挣扎躲避的小舌头吸进嘴里啃咬，粗哑的声音颤抖又含糊“我想肏你，我现在只想肏你，放松，宝贝儿，不要吸，让我进去，让我肏满你”粗暴的指腹揉着红肿颤抖的阴蒂安抚，刺痛的余韵和酥麻让阿尔芭浑身止不住的颤抖，湿黏的淫水不顾意识的阻拦，一点点渗出紧闭的逼口，又被粗糙的手掌抓握着揉满整个腿心。
火辣辣的胀痛和酥麻让她的呼吸越来越急促，她费力的摇晃着唯一可以动的脑袋，轻柔地声音里带上了愤怒“我不想！你放开！不要碰我！你放开我！”她是真的生气了，用尽了全身的力气在挣扎，但在男女绝对的体力悬殊下，只是让娇软的身体磨蹭在结实的躯体，磨出了更多的欲色，凌乱的粗喘越发激烈。被她扭得欲火怒火双重上头的诺亚始终无法脱了她的内裤，忍无可忍的男人，一口含住她娇喘尖叫的唇瓣，松开握着她的手腕的大手，急切的往下去摸，一手托着抖动挣扎的细腰，一手拽着她的内裤用力往下。
双手恢复了自由的阿尔芭，毫不留情的对着嘴里抽插搅缠的舌头用力咬下去，血腥味儿在两人的唇齿间爆发，恢复了自由的双手掰着结实的肩膀用力的同时“撕拉”一声，裹着腿心的内裤也裂开了，阿尔芭只来得及翻了个身，就再次被结实有力的身体压在身下，冰冷透彻的眼睛早已被愤怒占满“你，放开放开我，你不要碰我！”
喉结往下滚动，诺亚咽下嘴里的铁锈味儿，冷笑着捏着她的下巴再次亲吻上去，黄绿色的眼睛里已经分不清到底是怒气更多还是欲火更盛，有力的公狗腰往下沉送，粗棱的龟头抵着湿软的逼口往里深挺，火辣辣的逼肉被肏的内陷，红艳的边缘被撑到泛白，只是被揉了两把的逼口不是那么好进去的，橡皮套子一样紧绷在粗棱的龟头上，挤压的诺亚古铜色的身体上泛起了油亮的闪光。
湿软的淫肉磨在马眼上不知死活的颤抖，明明现在浑身都被愤怒淹没，但身体还是在本能的迎合撑得她要裂开的鸡巴，甚至就连深处没有被肏到的逼肉都在急不可耐的蠕动，湿漉漉的淫水从紧缠的艳肉中淋在大张的马眼上，粗棱的龟头进的更深了。
阿尔芭慌乱的推着诺亚的肩膀，洁白的贝齿杂乱无章的咬个不停，这时候已经分不清到底是谁舌头上的渗出的血液了，诺亚就跟感觉不到疼痛一样，死死的咬着她的小舌头又吸又舔，粗长的舌头被贝齿咬的破皮还在顶着颤抖的喉口抽插，带着烟草味儿和血腥气的口水被他强势的渡进去，胸口一阵恶心的阿尔芭泛着白眼干呕，喉口夹住灵活的舌尖的同时，下半身一阵刺痛，粗棱的龟头彻底肏了进去。
晚上700珠加更

第054章  |  0054 54 我巴不得让全世界都看到我是怎么肏你的（700珠加更）
开合不断地马眼抵在凹陷的G点上疯狂顶撞，肏的凹陷的软肉红肿充血，层层叠叠的裹着大张的马眼又磨又抖，过电般的酥麻快感在腿心里炸开，阿尔芭浑身泛起香艳的红晕。湿透的娇躯上已经分不清到底是两人谁的汗水，浑身上下哆嗦着缠紧鼓胀的龟头喷潮，冰冷璀璨的眼眸里怒火和情媚双重交织，生理性的泪水控制不住的滑落。
喷潮中的子宫口被快速肏磨，粗黑的鸡巴打桩机一样的快速进出，湿红的淫肉被肏到肿胀火热。诺亚看着她带着恨意的眼睛，心里一阵抽痛，鸡巴涨得更粗“啪啪啪”的拍击声中，他低吼着亲吻她眼角的泪水“我不会放开你的，啊，哈，我肏烂你，宝贝儿，我会肏烂你，啊，不要这么看我，呼，啊，我不会放过你的，你愿不愿意我都要肏你，唔，真会扭！啊！再吸，再喷，打开，唔，打开子宫口，让我肏进去，让我肏大你的子宫给你打种”
红肿的逼肉裹在粗黑的鸡巴被带出红艳的残影，青筋鼓胀的肉刃进的越来越深，滴水的子宫后被肏到内陷，喷水的小口裂的越来越大，小嘴一样不顾阿尔芭的挣扎磨在大张的马眼上吸着渗出的前列腺液用力吞咽。满是怒火的眼睛被铺天盖地不容拒绝的情欲和快感折磨到模糊，湿红的身躯痉挛颤抖不断，压在背后的身体耸动个不停，压的她上气不接下气。勉强的握紧身下的床单，不甘心就这样被他玩弄的阿尔芭痛苦的扬起脆弱的脖颈，抓着身下的床单尖叫呻吟“不啊啊，不，啊太快了，啊啊不行，啊啊啊，你啊，你放开，啊啊，你这，啊，你这是强奸，啊啊，呜呜呜～不行，啊，放开，我，啊啊啊，我不要，啊啊，呜呜，嗯～啊啊啊呜呜，不行，啊啊出来了，呜呜不行”
嘴里是凄艳无助的尖叫拒绝，身体却诚实的含紧进出不停地鸡巴缠的诺亚寸步难行，野兽一样粗重狰狞的呼吸响在耳边，诺亚用尽全身的力气肏开紧缠在一起的淫肉，顶上喷水的子宫口沉腰猛的往里深肏，潮喷的子宫被毫不留情的肏开，阿尔芭尖锐妩媚的呻吟猛的顿住，痉挛的身体瞬间绷紧，恐怖的热流急涌而出的同时，胀大的龟头还在不停地往里肏，激喷的快感被带上更高的浪头，纤细的手指用力到边缘泛白，无助的泪水顺着眼角滑落又被火热的唇舌舔吸“是，我就是在强奸你，我要奸大你的肚子，你去告我啊！”
低吼着咬住她红的能滴血的耳垂，狰狞的龟头抽到子宫口再用力的肏进去，肏的湿滑的子宫壁鼓起，诺亚用恨不得把卵蛋都塞进去的力道又磨又顶“你去告我啊，宝贝儿，你去告诉法官，我是怎么强奸你的，啊！你去告诉他们，我是怎么肏烂你的逼，射大你的肚子的啊！你去啊”脑子里想象的画面让他口干舌燥“我巴不得让全世界都看到我是怎么肏你的，嘶，小逼吸得这么紧，是不是也很想，骚宝贝儿，吸我，用力的吸我，啊，肏烂你，让我肏烂你”
粗糙宽大的手掌拖着颤抖的腰肢用力挺上去，狰狞的龟头疯狂胀大，在鼓起的小肚子上顶出恐怖又色情的隆起，内脏好像都被顶的移位的阿尔芭翻着白眼痛苦呻吟，抓在床单上的纤细指尖被汗湿的古铜色手掌覆盖住，娇喘的小嘴被性感的厚唇含住，结实性感的臀部绷紧将痉挛的小太太死死压在身下，激烈的精柱喷向颤抖的子宫，红肿充血的淫肉被射的风骚颤抖磨在粗硬的龟头上吸得更加用力，榨精一样被射大了肚子还在吞咽个不停。
“唔，哈”握紧手心里白中透着艳的指腹，诺亚深深的吸着她身上沾上自己气息的气味，锋利的牙齿亲着红肿的唇肉又啃又咬，要将阿尔芭吞吃入腹的凶猛热吻亲的她喘不上来气，指尖难耐的蜷缩，喉咙里连含糊的呻吟都发不出。
汗湿的手掌色情的摩挲着柔弱的手腕一路往上，握住湿红的肩膀搂进怀里，抱着颤抖的娇躯一个翻身，一手按住挣扎扭动的脑袋，一手揉着颤抖的细腰，吞咬着香软的小舌头，野性又凶猛的眼睛占有欲十足的盯着阿尔芭朦胧迷离的眼睛，下半身用力的往上顶，看她被肏到痛苦皱眉，看她被撑得眼白上翻，揉在腰窝上的手掌猛的用力，粗暴的按着扭动细腰用力往上，留下一大片刺眼的指痕还不满足，还要揉着湿艳的臀肉裹着鸡巴吞的更深。
阿尔芭费力的撑着他的胸膛，贴在古铜色的胸肌上蹭磨的胸乳刚有一个缝隙，就又被身下的深重的肏干顶的失了力气，重力作用下，红艳一片的嫩乳被挤得又麻又胀“啊～唔”娇媚的能滴出水来的呻吟吓了她一跳。费力的咬着下唇伸手去推亲的她喘不上气的人，粗硬的胡茬磨在手心，含着精液的子宫被顶到了最深处。
湿透的身体疯狂痉挛，颤抖的指尖落到耸动的肩膀上，条件反射的用力抓握，身上的刺痛刺激了本就红了眼的男人，一点挣扎都没有的，放任她抓破自己的皮肤，结实的腰腹用力到悬空，咬住嘴里滚烫的小舌头一个侧身，抓在她屁股上的巨掌用力到深陷进红肿的臀肉里，疼的阿尔芭额头鼻尖上往外冒细汗，扭动着湿媚勾人的细腰抗拒的往后躲避，不行了，不行了   ，好疼，啊好疼，呜呜，出来了，怎么又出来了啊啊啊啊啊！
湿红的大腿被握着架到耸动的劲腰上，打桩机一样毫不停歇的肏干快出了残影，湿软的淫肉彻底被肏成了鸡巴的形状，肏的阿尔芭眼前白光频频闪现并逐渐连成璀璨的烟花，粗硬狰狞的青筋碾过充血的敏感点，酥麻和火辣的刺痛一块袭来，浑身的热流如同决堤的洪水喷涌不停，脑海里最后一丝清醒消失，抓在诺亚肩上的手指无力掉落，留下带着血丝的红痕。
含不住的口水顺着嘴角滑下，细弱的呻吟猫爪子一样勾在诺亚剧烈跳动的心口，肏红了眼的男人，抱着她重新压在身下，架在腰上的长腿抗到肩上压到湿透的发丝旁，指痕密布的大腿上吻痕齿印越来越多，扯得大开的逼口让粗硬的鸡巴进的更加顺利，喷到小腹酸痛的阿尔芭意识逐渐模糊，眼前古铜色的影子越来越凌乱，   她无助的张着红唇呻吟，呼吸声急促又凌乱。
湿透的脸上眼泪不停的滑落，无助的摇晃着昏沉的脑袋，胸口的窒息感越来越强烈，顶的逼口凹陷的深肏让她一阵恶心，伴随着脑海中激烈绽放的烟花，绷紧的神经和身体彻底陷入狂乱，迷离半合的眼睛猛的一下睁大，痛苦的扬起脖颈，带着血丝的指甲用力到劈叉，一声凄艳的尖叫过后，彻底闭上了眼睛。
激烈的抽插并没有随着她的昏迷而停止，反而更加激烈，娇软的身体被肏的不住往上蹿又被拉着迎上粗硬的鸡巴肏到抽搐，昏迷中的身体被动的接受着灭顶的快感，湿红的身体温度越升越高，细密的香汗里都带上了情色的红艳，勾的诺亚又吸又咬，等他低吼着再次射精，红媚惊人的酮体上已经看不出原本的模样。
粗糙的指腹捏着小巧的下巴热吻，湿红的小脸上除了泪水和汗水又沾上了不少诺亚的口水，他深深的吻她，占有欲十足的野性眼眸盯着她因为不舒服而皱起的眉眼不放。
湿热的液体顺着酸胀的眼眶滑落，细微的抽泣声响在安静下来的卧室里，整张脸埋进散发着媚香的脖颈间又蹭又亲，滚烫的泪水没入浓密的黑发间，让阿尔芭梦里都睡不安稳，皱着眉头艰难地挣扎个不停。但还没动两下，就又被结实的身体整个压住，那股泰山压顶的感觉又来了，她烦躁的歪头躲过她并不喜欢的气息，直到有温热的水流包裹住酸胀的身体，紧皱的眉头才舒展开。
第二天一觉醒来，身边已经没了人，上了药的身体还留着隐隐地酸痛，阿尔芭皱着眉扶着腰从床上下来去洗漱。看到脖子上，嘴上遮不住的痕迹，她烦躁的叹了口气，她到现在都没搞懂诺亚昨晚到底在闹什么，因为那条黑裙子？还是因为自己不戴戒指？都想不明白的她也没为难自己，吃完饭就带着保镖和助理去了机场。
以他们现在的情况，暂时分开彼此冷静一下，或许对她们都好，因此她走的一点都没有犹豫。

第055章  |  0055 55 为了男人改变本性太可悲了
心不在焉一整天的诺亚，训练一结束就迫不及待的开始往外走，在回家之前还特意去拿了上午订的巧克力蛋糕。他想他要好好的和阿尔芭道个歉，然后他们再好好的谈一谈，他的太太那么善解人意，应该会理解他的吧。
从三楼一路找到一楼都没找到人，诺亚皱着眉头给文森管家打电话“太太呢？”文森管家从外面推门进来“先生，太太回苏黎世了”这是一早就定好的行程，他不应该不知道啊？文森管家疑惑地想着，刚想说明天太太有会议，眼前就快速的闪过了一道影子，“砰”的一声后，刚才还在的人已经消失了。
而此时阿尔芭正在和家里人一起吃晚餐，他们一家平时很少有聚的这么齐的时候，因此大家的心情都还不错，阿尔芭也暂时忘了和诺亚的争执，吃完饭后开开心心的陪着妈妈和姐姐去花园里散步，这是她从小长大的地方，自从去了英国读书，回来的时间越来越少，看着过了花季的玫瑰园，她默默的叹了口气，长大后的日子好像也不是那么开心。
“怎么了？和诺亚吵架了吗？”布鲁娜夫人温柔的问，阿尔芭摇了摇头说“也不是，就他那个人有点奇怪”她疑惑的看向布鲁娜夫人“妈咪，你怎么知道的？”她摸摸自己的脸，难道她表现的这么明显吗？旁边的伊尔玛小姐轻笑了一声说“因为如果你们没吵架，在半个小时之前，诺亚应该就打电话过来了”
布鲁娜夫人带着两个女儿去了花园里的玻璃花房，花团锦簇的小房子里十分温暖，喝一口工作人员送过来的热牛奶，阿尔芭叹了口气，把和诺亚的争执大概的说了一下“我已经结婚了这件事儿，不是所有人都知道吗？为什么一定要戴戒指呢？”布鲁娜夫人轻笑了一下转移了话题“所以这就是你迟迟没有准备博士申请资料的原因吗？”
“啊？”阿尔芭眼神愣住，又喝了一口牛奶后才摇摇头说“不是的”“那是为什么呢？宝贝儿，我知道你可能不喜欢诺亚，但申请伦敦以外的学校，两地分居并不是个好主意，不是吗？”“妈咪～”阿尔芭无奈的喊她“我没有要申请伦敦以外的学校”说完害怕她不信又加了一句“明年五月伦敦政经的申请才截止，时间来得及”
“哈哈哈”布鲁娜夫人和伊尔玛小姐对视一眼，不约而同的笑出声来“宝贝儿，虽然不知道你在打什么主意，但我的直觉告诉我，你要偷偷做坏事了是不是？”格外了解她的布鲁娜夫人笑着摸她的头发“真可爱”
“妈咪～”阿尔芭不知道她到底猜到了多少，不高兴的纠正她“我没有偷偷的！”“好好，妈咪知道了”布鲁娜夫人哄小孩子一样的哄她，让围观的伊尔玛笑的眼睛都弯了“亲爱的妹妹，你这是承认了吗？”
看她真的不高兴了，布鲁娜夫人再次转移话题“去南极要带的东西都收拾好了吗？”问着问着她就开始担心“德雷克海峡你真的要坐船过去吗？你的身体能受得了吗？不然还是坐飞机过去吧”“我觉得没有问题的，妈咪”阿尔芭对自己的身体很有信心“船上有医疗团队，不要担心，妈咪”阿尔芭开始和她们分享自己的旅行计划，伊尔玛小姐被她说的心动“我也好想去哦，我感觉我已经很久都没有好好度过假了”阿尔芭眼睛一下子亮了起来“那？我们一起？我可以现在和船务公司沟通替换一个名额”伊尔玛遗憾的摇摇头说“我得上班啊，我今年的休假已经用完了，只能等圣诞了”
“哦，好吧”阿尔芭圣诞得去意大利过，这个确实没有办法了，母女三人正聊着的时候，管家过来了“阿尔芭小姐，先生请您去一趟书房”阿尔芭不解的看了一眼布鲁娜夫人，遗憾的和她们道别，跟着管家离开。
他们的身影消失在花房外面后，布鲁娜夫人无奈的摇头感慨“她这个把人气死自己还一无所觉的样子，跟你爸爸可真是一模一样”伊尔玛给她杯子里添了新的茶水后笑着说“我还以为您会劝劝她呢”
“呵呵”布鲁娜夫人嘲讽的勾起嘴角，优雅的喝了一口杯子里红茶后轻声说“为了男人改变本性太可悲了，她这样就很好，非常好”总归是商业联姻，能培养出感情虽然好，但希望破灭对人打击更大，她一点都不希望她的女儿体验到那种痛苦。
老杜木森先生找自己的原因，阿尔芭心里大概有数，但和面对布鲁娜夫人不同的是，面对杜木森先生她多少还是有点紧张的。在她五岁之前，她见他的时候比较少，但是只要一见面，他就会盯着她的功课挑毛病，什么礼仪课进度太慢了，钢琴练习时间不够了，马术课上太胆小了种种的。
五岁之后他和布鲁娜夫人把她带在身边一家三口去了德国，日日相处下来，他管的更严了，除了要上礼仪课舞蹈课钢琴课一系列的淑女课程，他还给她请了教练学防身术，并亲自教她射击和拳击。阿尔芭从小就不是个叛逆的性格，对于家里的安排基本上都是听话顺从，唯一的反抗还是申请大学的时候，最后的结果也很明显，她心不甘情不愿的去了剑桥，之后又心不甘情不愿的去了伦敦政经。
站在三楼书房门口的阿尔芭深吸一口气，朝等在一旁的管家点头示意。
紧闭的书房门安静的被推开，管家轻声说“先生，阿尔芭小姐来了”
“嗯”老杜木森先生头也没抬的应了一声后，阿尔芭拎着裙子走了进去“爹地，您找我吗？”老杜木森先生合上手里的文件夹放到一旁，和阿尔芭如出一辙的冰冷眼眸在看到她时一下子变得柔软“坐吧，没什么事情，就是想问问，你的博士申请准备的怎么样了？”阿尔芭不喜欢读商学院这件事儿，他心知肚明，这会儿看她低着头不说话，老杜木森放软了声音“如果，你不想再继续读书的话”阿尔芭猛的抬头，他这是什么意思“英国分公司的职位刚好有空缺，不知道你有没有兴趣？”
“爹地，我不想进公司”阿尔芭握紧自己的裙子，一脸认真的看着他的眼睛说出自己的想法“我已经为集团公司献出了我18岁以后的生活，18岁以后的工作我希望您能让我自由选择”老杜木森先生脸上的笑意隐去，执掌家族多年的家主不再压制身上的那股压迫感时，气势还是挺吓人的。
阿尔芭认真的盯着他，眼神空前的坚定，她16岁那年已经退缩了一次，如今她20岁了，她不想再做一个任人摆布的娃娃。
透彻清亮的眼睛看到老杜木森先生眼角的皱纹，鬓角还没来得及染黑的头发，心口突然一阵酸涩，他老了，在她没有注意到的时候，她说一不二不容任何人反抗的爹地真的老了“爹地，我已经结婚了”阿尔芭眨眨眼睛忍住胸口的酸涩提醒他“我可以对我的人生负责了”
“是啊”老杜木森先生身上压迫感十足的气势松懈下来“我差点都忘记了，过了明年二月你就要二十岁了”他叹了口气，注视在阿尔芭脸上的眼神里多了几分怀念，时间真的是过的太快了，快到他还没有做好准备的时候，他的小女儿就已经迫不及待的要飞离他了“抱歉，宝贝，是爹地想太多了，但如果你愿意的话，可以和爹地聊聊你之后的计划吗？或许我能给你些意见也不一定呢”
“当然”阿尔芭的神情变得放松，她站起来绕过宽大的桌子拥抱她的父亲“爹地，我很愿意和你分享我的计划，还有你不用说道歉”她只在他强势的改了她的大学申请那天，短暂的讨厌了他一个小时，其他时候他一直都是个好父亲。
“谢谢你”老杜木森先生红着眼睛回抱她“能够成为你的父亲，可以陪伴你走过一段无比短暂的时光，我无比荣幸”阿尔芭蹭蹭他的肩膀小声说“我也是”
布鲁娜夫人来书房的时候，父女两个的交谈已经结束，书房里只开了一盏小灯，坐在窗边的佝偻身影看起来有些落寞。她皱着眉头打开房间里的大灯。
杜木森先生从沉思中回神，温和的笑着抬头“亲爱的，你怎么来了？”布鲁娜夫人放下手里的红茶随意的说“害怕你们两个吵起来，我来看看”
目光落到杜木森手里的相册上她的眼神里带上了笑意“怎么想起看老照片了，这是阿尔芭刚到德国那会儿吧”老杜木森拉着她的手坐到自己膝上，难过的埋进她的怀抱里“她长大了，我感觉我刚一眨眼，她就长大了，她说他可以对自己的人生负责了，她不需要我了”
ps：猜猜诺亚干什么去了

第056章  |  0056 56 怎么阿尔芭小姐一离开伦敦诺亚就搞事啊
布鲁娜怀念的翻看着老杜木森手里的相册说“是啊，她都结婚一年了，你亲自给他挑的联姻对象，你忘了吗？”她的丈夫一向死气沉沉，上一次情绪波动这么大，要是她没记错的话，应该是小女儿十六岁那年，父女两个因为申请大学大吵了一架，阿尔芭哭着说讨厌他，一脸怒气的男人回到卧室就红了眼睛。
“不一样的，布鲁娜，那是不一样的”老杜木森抱着妻子翻看手里的相册，看到阿尔芭穿着婚纱美丽冰冷的模样更难过了。他和妻子一共生了四个孩子，老大自小就懂事，老二老三是随时会掐起来闹得人头大的双胞胎，他们无一例外都由保姆佣人照顾着长大。只有他的小女儿是他带在身边精心照看着长大的，哪怕结婚了，她依然像刚到英国读书那会儿一样，只要有时间就会回来陪他和太太，她像只小鸟一样一直飞在自己身边，他从未想过她会这么快就长大。
“利阿德”布鲁娜夫人无奈的给他擦眼泪“你都已经做祖父了，还躲起来偷偷哭，会让孩子们笑话的”温柔的摸摸他泛白的鬓角“明天还要去开股东大会，早点休息好吗？”老杜木森看着她岁月痕迹都挡不住的美艳面庞和如水般的眼眸低声“嗯”了一声，孩子们总有一天会高飞，但只要有她在，那他的人生就光明温暖依旧。
天色亮起，脆弱无助的家主又恢复了以往的冷静自持，看到站在客厅等自己的孩子们，嘴角勾起一抹满意的微笑，带着他们出发去公司。阿尔芭的大哥和姐姐都在公司任职，她二哥从政之后明面上就远离了集团公司，去开股东大会的实际上只有阿尔芭一个。去年是布鲁娜夫人代替她参加的，但她和诺亚参加慈善晚宴那次，有人说她不受家里重视，只是联姻的棋子，让布鲁娜夫人十分生气，今年说什么都要她自己去，阿尔芭没有办法只能乖乖的跟着哥哥姐姐一起出发。
她听着枯燥无味的汇报时，从家里摔门而出消失了一夜的诺亚也出现在了绿茵场上，换了新发型的他又野又痞，对着镜头挑眉咧嘴笑的时候，不管场外场内的人都沸腾了。
优雅贵气的长卷发剪成了狂野的莫西干发型，两侧短短的发茬挡不住泛青的头皮，深棕色的发丝里还加了白金色的挑染，凌乱张扬的头发野草一样往后露出饱满的额头，鼓胀的青筋顺着太阳穴蔓延下来，野性十足的黄绿色眼睛深邃迷人热情火辣，眨眼wink的时候，震耳欲聋的尖叫声疯狂响起。
“啊啊啊，诺少你终于放弃装优雅了？我的老天啊，野痞才是你的统治区啊啊啊”“哥哥是不是觉得岸上无趣，准备重新入海了？啊啊，今天要去哪个酒吧啊，坐等啊！”“苍天啊，自从他结婚后，我都要忘了他以前的模样了，这么野，这么浪真的可以吗?”“哥哥，你野的我心脏病都要犯了啊”“我艹，我艹，他脱了他果然又脱了！”“嗷，那腹肌那腰扭得好骚啊，好喜欢”“什么情况，他这是家不准备要了吗？”“今晚会是哪家酒吧被诺少翻牌呢，让我们拭目以待吧”“不行了，俺要去做美容了，俺今天说什么也得去偶遇诺少”
“哥哥，你这每根儿头发都有对象的浪荡模样看的我都害怕了，你还记得吗，你结婚了啊”“我去他背上那是什么？那是女人指甲挠出来的吧，那血淋淋的，战况够激烈的啊”“啊啊啊，那么帅气的小狼尾，为什么剪成了自行车坐垫啊？啊？”“住嘴！不要扫兴，这么狂野的发型你是怎么联想到自行车坐垫的？帅啊，又野又帅，超喜欢，请诺少继续保持这个发型啊！”
“妈的，我现在看诺亚的脸就想起自行车，啊啊，我的脑子不干净，你赔我！”“就是，为什么要去看孔雀的屁股啊，你看他开屏还不够吗！”“现在很帅是吧，你等他在场上跑上两圈竖起来的头发塌了你们就知道了”“别说了，别说了，我不想听”“他那头发不仅会塌，还会被汗打湿，全都沾在他那大脑门上，跟条形码一样，他还会拿个发带把条形码固定住，就怎么说呢，跟个被淋湿的凌乱小狗一样”
“啊啊，住嘴啊，你不要破坏我诺少在我脑海里的形象啊！”“这都什么和什么啊，又是自行车坐垫，又是淋湿的凌乱小狗，你们看到这么狂野性感的诺少想到的都是些什么啊！不要去看孔雀屁股啊喂！”
“有一说一啊，他这个发型真的梦回他二十岁那年参加世界杯的时候了，那会儿他还没学会装优雅，那旺盛的生命力啊，真的是热情火辣的狂野美少年，那一个倒挂金钩，比他的脸蛋还要漂亮”“说起这个，我想起来了，他当时去巴西队更衣室找偶像交换球衣，结果他身上的刚脱下来，人家更衣室的音乐响了，他咧着一口大白牙光着上半身跟着人一起扭。那性感妖娆的舞姿完美混入其中，一点违和感都没有，谁都没有注意到他的裤子和其他人不一样，搞得所有人都在问巴西队那个长得帅扭得骚的阳光明媚大帅哥是什么来头，整个巴西队被扒拉了个遍，最后意大利队出来把人认领了”
“哈哈哈哈，他一天到晚怎么这么多乐子呢，我的老天啊，巴西真的是他的精神母国吧”“那会儿没人知道他祖母是巴西名模洛克·弗兰斯，所有人都在疑惑他一个意大利人怎么能浪成那个鬼样子，他在英超和意甲的巴西队友背了好多年的锅”“对，我记得当时都在说巴西不可能有长得这么精致的，一听他是意大利队的，一切都合理了”
“所以他就是顶着那么狂野的发型去和阿尔芭小姐见面的吗？我可算是知道诺嫂为什么对他没兴趣了”“不不不，他世界杯庆祝过后就开始留长发，一直到他结婚都是长发”“话说，他是不是受什么刺激了？突然就把头发剪了”“对哦，你们昨天见到他去接阿尔芭小姐了吗？怎么没有照片啊？”
“阿尔芭小姐提前走了，没有见到他，估计没出门吧”“出市中心的道路上，我朋友看到了他的蓝色埃文塔多跟在一辆黑色迈巴赫后面”“喔噢，所以是没接到人，没能顺利宣誓主权，他才发癫的吗？”“不像吧，他这架势我感觉更像老子不装了，老子今天要玩个痛快的”“说真的，他不高兴也是应该的吧，都能去参加毕业舞会，为什么不去参加他的生日party呢？”
“所以诺少大受打击之下，准备重新下海了吗？他要恢复以前的男菩萨日常了吗？斯哈斯哈，一整个期待住了”“可他这个德行，阿尔芭小姐会离他更远吧，说真的，虽然在酒吧遇到他这样又野又浪玩的大的帅哥，我会很激动，但我男朋友要是这样，我可受不了啊”“他把自己搞成这样，是不打算回家了吗？”“对哦，阿尔芭小姐看到他这样子，真的不会打烂他的坐垫脑袋吗？”“够了，不要提坐垫了，我好不容易忘了的！”“妈的真被楼上说准了，塌了湿了好像条形码啊，性感的狂野帅哥突然变得搞笑了起来”
“回复上上上楼，阿尔芭小姐回瑞士了，上午跟着她爸爸去公司开股东大会了”“怎么阿尔芭小姐一离开伦敦诺亚就搞事啊”“什么？什么股东大会？不是说她就是联姻的棋子，一点都不受家里重视吗？”“重不重视的先不说，但这两人都有家族股份”
“诺嫂的剑桥同学说过，她刚去剑桥读书那年一直在生病，她妈妈就经常去陪她，她爸爸也会去，还会一起接她放学什么的”“她爸爸过来应该是因为布鲁娜夫人接阿尔芭小姐放学的时候被人搭讪了”“？？？那会儿布鲁娜夫人都五十多了吧，还能有大学生搭讪？假料吧”“我舍友去搭的讪，真不真我能不知道吗？”
“港真，这对小夫妻还挺像的，我记得诺亚刚到伦敦也是不适应，吃的不习惯，拉肚子什么的”“那世界杯过后马德里那边买他，他怎么不去？俱乐部不放人吗？”“他去西班牙，诺嫂读书怎么办？西班牙可没有她能看上的学校！”“那会儿就已经确定结婚了？”“豪门联姻那可不是一拍脑袋就能决定的，估计诺亚去英超的时候两家就有这个想法了，后来谈的差不多了，诺嫂才从剑桥去的伦敦政经”

第057章  |  0057 57 她的心难道真的是冰做的吗
“啊啊，看到诺嫂去公司的照片了，诺嫂的姐姐也好漂亮啊，她的笑容好明媚啊，是和诺嫂完全不同的明艳美人”“阿尔芭小姐的姐姐好眼熟啊，我感觉在哪里见过一样的”“哎？不对啊，她这张脸我咋记得是个男人啊？”“女装大佬吗？更刺激了！”“有没有可能和她一张脸的是诺嫂的另一个哥哥呢？人家是双胞胎啊”“这不是多特后卫的绯闻女友吗？”“什么玩意儿，诺亚一周后是要和姐夫对战了吗？”“啊？她们一家子都喜欢往足坛找对象啊？”“不太确定是不是诺嫂的姐姐哦，不过看起来是挺像的”
“他们这一家子真的绝了，掌权的老爷子不怒自威，长子温和儒雅，长女明艳干练，小女儿清冷淡漠，一家四口走过时的那个压迫感真的是隔着镜头都能感觉到”“阿尔芭小姐走在里面竟然一点都不违和，那种浑然天成的贵气和自得，真的不是一般人能有的”“这么有气场，我还以为她穿的是西装，结果一看好麻，黑色大衣下面是黑色的长裙，随着裙摆摆动露出来的那截脚踝真的绝了，理解诺亚为什么要亲了，这谁顶的住啊”
“才发现，阿尔芭小姐和她爸爸的眉眼好像，就是她爸爸更深沉威严，她更冰冷清澈”“其实，遮住眼睛看，阿尔芭小姐的笑容还是挺灵动的，她下半张脸很像布鲁娜夫人”“？？？哥们你这算盘打的我在纽约都听到了？”“长的漂亮又有钱，夸两句怎么了嘛？”“就是，你们都太含蓄了，看我的，姐姐，看看我啊，我不喜欢去夜店，我也有库里南，给个机会啊”“漂亮迷人的女总裁，我可以啊，我真的可以，姐姐看看我吧，我不去夜店，我可以去英超，看看我吧”
“这么看的话，诺嫂以后应该要进集团公司吧，那些说她哥哥姐姐占满位置的，脸疼不疼？”“杜木森家族三大核心，银行，医疗，酒店，阿尔芭小姐以后会去管哪个？”“对哦，他们家刚好三大核心哎，不过她不还有个哥哥吗？那个哥哥是被家族放弃了吗？”“人二哥放弃家族去从政了”“哇哦，这一家人，可真是都不简单啊”
“好搞笑啊，诺嫂回家参加股东大会，哐哐哐搞事业，诺少换了发型又扭又跳浪的没个正经，这是什么高冷总裁和她的作精小娇夫文学啊”“哈哈哈，一些老公离开家，装模作样的贤妻良母破罐子破摔放飞自我文学吗？磕到了，狠狠磕到了”“所以诺少这又是扭又是晃的是在威胁诺嫂了，你回不回家？不回家我继续脱了！”“哈哈哈，诺亚是怎么做到一天到晚这么多乐子的，笑死我了”
“一个拒人千里之外，一个热情火辣随时能跟你搂着亲起来，这两人也算是互补了”“别脑补了好不好，诺亚这种爱玩的性格，不可能在家待的住的，估计一年已经是他的极限了，装不下去破罐子破摔才是真的吧”“对哦，感觉他更像是找了个机会开始放飞自我了，估计没有毕业舞会也会有别的”“他有点太渣了吧，诺嫂不是才给他过完生日吗？”
“呵呵，男人嘛，都那个死德行呗，得手了就没兴趣了呗”“他老婆那种冰雪美人本来就不是他喜欢的类型，刚结婚可能还有新鲜劲儿，现在嘛，估计已经腻了，他也就不装了”
“不装？不可能的！他俩可是联姻，生孩子是必须的，诺亚不管乐不乐意都得装到孩子出生吧，他岳父那会儿都已经在集团公司任职了，不还是等到生了三个孩子才暴露吗？他一个没有任何实权的富贵少爷，捏着鼻子也得装到孩子出生两家联姻稳固”
“那年底诺嫂岂不是又要陪着他去参加活动破除绯闻了？嘶哈嘶哈，坐等盛装打扮的阿尔芭小姐”“不对，我感觉他怎么像是故意的，故意闹出绯闻，逼诺嫂陪他出门应酬”“他长得浓眉大眼的，不能干出这样的事儿吧？”
在食堂吃饭的伊尔玛小姐默默地靠近妹妹“哎，你那南极还去吗”阿尔芭不解的看她“为什么不去？我都计划好了，是发生是什么事儿了吗？”伊尔玛把手机推到她跟前，屏幕上大变了样的诺亚光着上半身魅力四射的对着镜头眨眼wink，让阿尔芭一下子就想起了第一次搜他名字出现的画面，伊尔玛看她不说话靠的更近了“你还走的了吗？他这个样子”
“为什么不呢？”阿尔芭将视线从她的手机上移开，脸上的恍惚仿佛没有出现过。伊尔玛对她竖大拇指“你这心态姐姐我实在佩服”阿尔芭无奈的笑了一下，放下手里的叉子说“他这个样子和他婚前没什么两样，有什么好意外的？他是个什么样的人，大家不都知道吗？”老实讲，他天天往家里跑才是不正常。
阿尔芭并没有把诺亚的折腾放在心上，只要不牵扯到家里，不对两家的联姻有实际的影响，她对他可以非常宽容。
愤怒的诺亚感觉自己一拳好像打到了棉花上，烦躁的抓抓自己凌乱的头发，好几次打开手机，又赌气的关上，她从来都没有主动联系过他，他也不要联系她了！这个狠心的女人，她的心难道真的是冰做的吗，真的是气死他了，他怎么能冷静，他这辈子都冷静不了，啊啊啊，真的是气死他了！
股东大会结束后，阿尔芭按照计划飞去了乌斯怀亚，她到达这座被称为“世界尽头”的城市时已经是晚上，商务车顺着盘山公路往上，当地时间十一点半她到了暂住的酒店。透过大堂的落地窗可以看到山下亮着零星灯光的小镇，天边忽明忽暗的云和雪山，平静无波的海面上偶尔飞过的海鸟让这座已经进入夏季的南美城市看起来有些荒凉。
“小姐，我们可以回房间了”办好入住的助理过来叫她，阿尔芭从漫无边际的沉思中回神，扭扭酸痛的肩膀往房间走，先从苏黎世飞布宜诺斯艾利斯，又从布宜诺艾利斯飞乌斯怀亚，就算坐的是私人飞机也蛮累人的。
看她一脸疲惫助理贴心的说“这个酒店的SPA在当地非常出名，需不需要帮您安排？”阿尔芭摇头拒绝了她的提议，明天下午就要登船，她早上还想去山下的小镇逛一逛，今天得早点睡。
第二天天公并不作美，是个昏沉的阴天，彩色的小房子在乌云的映衬下都带上了压抑的味道。虽然现在是乌斯怀亚的夏季，但温度和欧洲的夏季没法比，穿着冲锋衣带着围巾帽子的阿尔芭一行并没有引起太多人的注意，已经进入最佳旅游季的小镇上到处都是她这样打扮的人。
他们先去了小镇的游客中心拿了地图，然后就顺着仅有的一条主干道开始随意的闲逛，去看了极具当地特色的企鹅墙，去了海边的手工原创小市场，买了可可爱爱的企鹅帽子后就到了吃午饭的时间，比起最出名的帝王蟹，阿尔芭更喜欢这里的黑鳕鱼，来自一千米以下深海的肉质一点污染都没有，汁水丰富鲜甜无比，还没上船，阿尔芭就已经计划回来要再吃一次。
他们上船的时候行李已经提前到了，一进到九楼的套房，助理们就开始忙着换床上用品，收拾衣服，更换惯用的茶具给浴室消毒之类的，阿尔芭站在外面的弧形露台上看了一会儿阴沉的海面，回到房间开始收拾她的画具，她要参加明年的威尼斯双年展，作品是够了，但自己总觉得差一副，但要说差什么，她又说不出来，只能将希望寄托在这次南极之旅。
宽敞的休息室里保镖们移开了大部分的家具，一眼看过去就是落地窗外的灰蓝色海面。阿尔芭放松的长出了一口气，开始摆画板和画具。收拾好衣服的助理过来帮忙“小姐，楼下的房间莉莉已经收拾好了，您晚上如果晕船的话，咱们随时可以下去住”
越高的楼层在海面上晃动越厉害，只有两间套房并都被他们定下来的九楼私密性是足够，但穿越德雷克海峡时的晃动也会是最强烈的，他们都很担心阿尔芭的身体会吃不消，阿尔芭倒是对自己很有信心“好，我知道了，你们去休息吧，或者去船上转转，我自己待会儿”
助理当然不可能把她一个人留在房间里，三女四男分成了两波轮流出去溜达，等到安全应急会议开始的时候，七个人已经把整条船都摸索了个遍，没发现任何威胁的大家都很放松，自己给自己排了班，开启了半度假模式。
随着一声鸣笛，总重2.04吨的银白游轮开始缓慢行驶，彩色的小房子变得越来越小，视野逐渐被深蓝色的海面占领，红白色的圆锥形灯塔越来越清晰，这是美洲大陆南面最后一个灯塔，建于1920年，至今还在使用。带着灰白风霜的小岛上孤零零的只有这一座灯塔，像是被全世界抛弃了，又像是拥有了全世界。
感谢宝贝们的投喂，晚上八百珠加更！
ps：本章的诺亚还没察觉到不对   但他很快就要更气了。

第058章  |  0058 58 有人约你老婆看你后天晚上的比赛（800珠加更）
驶入德雷克海峡后，被担心的阿尔芭没有什么反应，她的两个助理先不行了，吃了晕船药还没什么缓解后，提前准备的两套基础房派上了用场。
因为晕船的缘故餐厅里并没有几个人，阿尔芭随便找了靠窗的位置，刚坐下呼啸的海风携着巨浪就迎面扑了上来，海浪落下的瞬间还能透过白色的雾气，看到湛蓝的天空和绚丽的彩虹，远处还有隐约可见的蓝白色冰川，这对她来说实在是太震撼了，饭都来不及吃，拿着手机赶紧拍下，回到房间后就坐到了画板前。连溨追薪請连细裙④叁壹陆3④灵𝟎𝟑
一直到下午，眼睛都要花了的阿尔芭才从被当做临时画室的休息室出来，正在客厅和助理交谈的客房管家一看到她，笑容里就多了担忧“阿尔芭小姐，您的身体还好吗？需不需要帮您叫医疗服务？”能一下子消费40万美金的大客户可不多，作为这间套房的管家，发现阿尔芭没有去上午的讲座，他立马就来关心了，听到阿尔芭说身体没有问题，会参加晚上的船长欢迎晚宴，他脸上的担忧才消失，请阿尔芭试穿了登陆靴，问了冲锋衣的尺码是否合适后他才离开。
船上会有欢迎晚宴和欢送仪式这件事儿，阿尔芭提前就知道，礼服也已经准备好了。下楼之前，先出发的保镖小队传回了消息，说这个晚宴也没有那么正式，阿尔芭看看身上已经换好的裙子，懒得再折腾，从衣帽间里找了件黑色的毛衣穿上。
没了帽子围巾的武装，哪怕是坐在靠窗的偏僻角落她还是被人认了出来，面对船长讲话后找过来合影的人，阿尔芭温和的一一婉拒。
但欢迎晚宴结束后，她离开的背影还是被人拍了下来，晒到了网上。
本来还在疑惑诺亚为什么一周换了两个发型的粉丝，瞬间恍然大悟“所以诺亚把他的头发又折腾成灰蓝色是因为诺嫂吧？一定是吧？”“该说不说的，只看阿尔芭小姐这背影，我都会忍不住上前搭讪”“哇哦，真的是每一根发丝儿都美的不容忽视啊”“阿尔芭小姐，你看看你老公吧，他那头发一周已经折腾两个花样了，你再不看他，他可能要把自己折腾秃了？”
“就是，你老公黑色的胡子都和灰蓝色的鬓角连到一起了，你真的不管管吗？”“话说诺亚什么时候学学他老婆这极简纯色穿搭啊，他花里胡哨的吵到我的眼睛了”“他实在不行把他的胡子也去漂了吧，现在这样真的很诡异！”
“所以，诺少最近去的哪个酒吧？怎么没有晒偶遇的？”“他哪个都没去，就参加了两场朋友举办的party”“那他打扮的这么浪，这不是欺骗我们的感情吗？”“参加晚宴阿尔芭小姐穿成这样真的没问题吗？”“对啊，晚宴不都是觥筹交错奢华无比吗？她这毛衣不符合晚宴的着装要求吧？”
“没有问题，你来这个晚宴看到穿瑜伽裤的大妈就知道了，我们阿尔芭小姐的毛衣虽然随意，但不是最过分的。以及她的裙子超级漂亮，现实灯光下看是超漂亮的丝绒蓝，裙摆下面还有一层灰色的羽毛裙摆，看起来低调但十分华丽，不敢想没套毛衣该美成什么样”“怎么哪里都有穿瑜伽裤的人啊，”“大小姐也不想太过惹人注意吧，她是和诺亚完全相反的低调性格”“她那张脸低调不了一点好吗，她一进来，一大部分人正大光明看她，另一部分偷瞄，刚坐下就有人去搭讪了，她周围的位置不到两分钟就坐满了”
“＠诺亚，有人约你老婆看你后天晚上的比赛，请务必支棱起来”“＠诺亚，好好表现，别给诺嫂丢人哈”
“话说，船上的房间都是挨在一起的吧，真的不会有人去打扰她吗？难道保镖整夜守着吗？”“对啊，我记得她之前出去不是住独栋别墅，就是包一整层酒店，这在游轮上总没办法包一整层了吧？”“她住的是全船最豪华的奥默套房，全船只有两间都在9楼，9   楼的电梯需要刷卡，楼梯有工作人员守着，根本靠近不了的”“你怎么知道的？”“我去试了啊”“啊！你们这有点过分了吧！”“我们没想做什么吗？就想去看看九楼是什么样而已”
“呵呵可拉倒吧”“这种时候，突然就理解诺嫂为什么不待见诺亚了”“真的，虽说这个船上都是套房，但普通套房只有35平，九楼的奥默套房看介绍差不多二百平，外面还有私人露台和私人水疗池，加起来快三百平了，好奇啊，我们真的是好奇”
“啊啊，我羡慕的眼都要红了，我在陆地上都没住过三百来平的房子啊，这帮有钱人竟然在海上住三百平的房子，啊啊啊”“诺少这次为什么不跟着去呢？他要去了是不是就有新的vlog了？”“港真，诺少那个埃及vlog拍的还挺好的，就是音乐配的有点吵”“诺少，下次跟紧你老婆的脚步好吗？让我们见识见识老钱豪门的日常好不好？”
“查了船票的价格，诺嫂这一趟也就是诺亚半周的工资，小意思，她真想包一层也是能包的””诺亚这几年在英超也算是白菜价了”“想涨薪还是得跳槽啊，他现在随便去一家俱乐部薪资最起码都得翻倍”“阿尔芭小姐不是毕业了吗？两个人可以离开英国了吧”“没听到诺亚有转会的消息啊”“可拉倒吧，阿尔芭小姐一家子博士，她怎么说都会去读博士的，诺亚转会去哪？去美国吗？”
“哎呀，我艹，诺亚给我评论了！”“哪里哪里？他评论了什么？”“就有人约他老婆看球赛那个，他回我了一个OK”吃瓜群众火速赶到现场，诺亚那条回复下面已经被他的粉丝占领“哥哥今天哪个酒吧？”“你可把心思放到球场上吧，别折腾你那几根头发了！”“你老婆唇膏用的什么牌子的，求求了”“赶紧把你那自行车坐垫留长吧，狼尾，帅气的小狼尾啊！”
“哥们，不是，你还真的是老婆不在身边，就时刻住在网上啊？”“他疯狂折腾他的头发确实是因为诺嫂吧？可是为什么呢？不是第二天背上都还带着指甲挠出来的血印吗？难道是折腾的太狠，阿尔芭小姐生气了？”“就诺嫂那个小身板，估计真的不够他折腾的，这可是世界顶级体育生啊”“这是什么？老公太能干的烦恼吗？今天也是羡慕阿尔芭小姐的一天哎”“诺亚今年才22岁啊，朋友们，正是一身使不完的牛劲，能把地耕坏的年纪啊”
“阿尔芭小姐坏没坏不知道，反正她参加股东大会的时候，穿的是高领”“还有哦，诺亚要是有比赛不在伦敦的周末，阿尔芭小姐除了回瑞士，其他时候基本上是去郊外的马场骑马或者去看音乐会什么的，但只要诺亚周末在伦敦，就没见过她出门，也不回瑞士”“下不了床吧，就诺亚看见她就馋的流口水的样子，指不定折腾成什么样呢？”“之前是谁拍的更衣室视频，诺亚的肩上不是带着牙印吗？那天好像是周末吧，他连庆功宴都没参加，一结束就回家了，他那么爱玩的人哦”“刺激，这也太刺激了，一时之间竟然不知道该羡慕哪个了？”
坐在替补席上的诺亚阴沉着脸疯狂刷手机，他在折腾了两天阿尔芭跟个没事儿人一样直接飞了阿根廷本来就已经让他很生气了，现在又在网上看到不止一个人和她搭讪，他气的都快爆炸了。真是的，这些人为什要盯着别人的老婆不放呢？她已经结婚了！你们不知道吗？就算她不戴戒指她也有合法丈夫的！烦死了，看到漂亮的花欣赏两眼还不够吗？怎么还要忽略他这个玻璃罩子靠近呢？看到有人爆料和阿尔芭搭讪的男人是什么华尔街新贵，本来阴沉的脸色黑到可以直接扔进壁炉里取暖，他烦躁的抓抓开始掉色的灰蓝色头发，把手机放到一边，强迫自己把注意力放到球场上。
正郁闷的时候，旁边的队友撞了一下他的肩膀“嘿，诺亚，PRI今晚开始圣诞主题，要不要去开心一下？”诺亚抓头发的手放下，几根灰色的头发夹在指缝里，他忽然就想到了那些说他要把自己折腾秃的言论，立刻坚定的拒绝了队友。
“为什么？”他的队友十分不解“你太太不是不在伦敦吗？”诺亚把手上的头发揣进兜里，又拿起了手机，头也没抬的对队友说“我有更重要的事情！”他不能秃，绝对不能秃！手指噼里啪啦的激动飞舞，收到文森管家的回复后他才放下手机。

第059章  |  0059 59 是不能接受怀了我的孩子吗
今天是阿尔芭登船的第三天，晚上九点半船上广播通知准备巡航，本来正躺着看纪录片的她赶紧放下手里的香槟，换好船上统一发放的冲锋衣，穿上防水裤，带好红色的帽子黑色的口罩，去到三楼乘坐小艇。
此刻已经接近晚上十点，进入极昼的南极天色依然明亮，天空中飘着零星的雪花，海风吹的她手机都不想拿。但等到离海面上的浮冰越来越近，看到在浮冰上挥着翅膀梳毛的阿德利企鹅，她一下子就激动了起来。
看到一只落单的企鹅孤零零的站在海中的浮冰上，随着浮冰的晃动呆呆的来回摇摆时，相机的快门都要被她按冒烟了，这会儿飘散的雪花，刺骨的海风好像都不算什么了。
每天至少一次的巡游登陆乐趣满满，除了各种企鹅随时有其他的动物可以被见到，譬如偷蛋的贼鸥，韦德尔氏海豹等，但最惊喜要数在夕阳下出现的座头鲸。橘色晚霞笼罩的海面上缓缓的浮起小山一样的隆起，挂满藤壶的白色尾巴优雅的扬起带起一阵海浪，气孔喷出的水流在阳光的夕阳的照射下，竟然还出现了彩色的光芒，让站在船上的人类看的连声惊呼。
现在并不是鲸鱼的活跃期，能看到这大家伙实属意外之喜，就连船上的探险队员都在说他们有着不可思议的幸运。
时间被各种活动占满的阿尔芭彻底把丈夫抛到了脑后，玩的不亦乐乎，赌气不联系她的诺亚看着和她同船的游客晒到网上的照片开始怀疑人生，她是把我忘了吧，她怎么能这么开心，我都要气死了，她怎么还在学企鹅走路啊？怎么还去看别的男人跳海啊？我的腹肌难道不比他的帅吗？啊啊啊啊！她是不是忘记她还有个在陆地上的丈夫了？我是不是得去提醒提醒她？
他头发上的蓝色已经差不多掉完，顶着一头灰白头发的他，看起来实在算不上好，来伦敦工作的老亚当斯夫人看到他第一眼就问“你是在提前适应你的老年生活吗？亲爱的诺亚，你看起来比你爸爸还要老”大受打击的诺亚去换了他的第三个发型，短到几乎看不到板寸，这是他出现在公众视野里这么多年来，头发最短的一次，冷硬深邃的五官完全显露出来，爆棚的荷尔蒙扑面而来，黄绿色的眼睛又野又凶，不笑的时候还挺吓人的。
阳光明媚狂野大帅哥突然走冷硬酷汉风格，惹得球迷连声尖叫的同时，所有人都在猜测诺亚为什么突然这么折腾自己。现在再在网上搜阿尔芭的名字，出现最多的就是让她管管她老公。
沉浸在南极风景中不可自拔的阿尔芭小姐，空闲的时间除了睡觉就是窝在临时画室里疯狂挥舞画笔，她已经很久都没有上网了，对于诺亚折腾出来的动静，她是一点都不知道，她对丈夫的形象还停在那狂野性感的挑染莫西干发型上。
心情十分美好的阿尔芭小姐一无所知的坐着小艇准备再次登陆南极大陆，远远的就能看到覆盖在黑色小岛上的白雪上有许多粉色的痕迹，探险队员介绍说那是企鹅的粑粑，阿尔芭这时候还没察觉到有什么不对，兴致勃勃的拿着相机对着趴在礁石上的象海豹拍照。
随着小艇越来越靠近陆地，海风里的腥臭味儿越来越强烈，下了小艇后，阿尔芭捂着胸口干呕了好一会儿刚感觉好点，一转眼就看到远处的企鹅群里，有只企鹅撅着屁股身体前倾抬起尾羽蓄力喷射，粉色的液体呈抛物线状降落，胸口的恶心又涌了下来，她赶紧捂着嘴转身，不能再看了，再看她真的要吐了。
“阿尔芭小姐，您还好吗？”探险队员关切的问被助理围着的阿尔芭，她这时候已经带了三层口罩，但仍然阻止不了空气里那股像是死鱼烂虾在太阳下暴晒的味道，苍白着一张小脸点头说“谢谢您的关心，我现在好多了”
“不会是怀孕了吧？”有轻微的议论声从风中传来，阿尔芭瞳孔猛的一下扩大，不会吧，应该不会吧？探险队员担心疑惑的看着阿尔芭问“真的没有问题吗？您要不要先回船上”这时候另一波登陆的游客中也有几个开始捂着胸口干呕，觉得自己已经适应了的阿尔芭摇摇头说“没有问题，我已经好多了，刚刚可能是刚上岸不太适应”
“那您如果有不适，请立刻告知我们好吗？船上的医疗队将随时为您服务”阿尔芭点头说好，在助理和保镖的陪同下开始拄着登山杖往山上走，聚集在一起的企鹅挥着翅膀一撅起屁股，她就赶紧移开视线，不行真的不行，还是不能看。
看到猕猴桃一样的王企鹅宝宝咬着翅膀打架，她才把企鹅撅着屁股喷射的画面从脑子里赶出去，胸口翻涌的恶心感终于淡了一些。
诚然对于这片大陆来说，他们这群人才是外来者，人家主人在自己家里随地大小便他们也管不着，但对于第一次见到这些的阿尔芭来说，实在是有些过于刺激了。看到鹅山鹅海兴奋是兴奋，激动也激动，但一到登船的时间她还是迫不及待的就离开了，身上的外套都脱在了房间外面，她一点都不想让身上的味道把房间给污染了。
洗完澡后终于缓过来的阿尔芭窝在沙发里开始看探险队员对于今天行程的复盘，刚拿起旁边的香槟杯就想起了自己登岛时的异样，过德雷克海峡时，她都一点不晕，一点都不恶心的，怎么会一上岛就那么恶心，那么难受呢？不能想，一想那股味道似乎又来了，yue～
心里想着事情，电视里的讲座她听不下去了，放下送到嘴边的香槟，抱起旁边的企鹅公仔，那句“是不是怀孕了？”再次浮现在脑海里。她纠结的捏着企鹅玩偶的翅膀，平静无波的眼睛里多了一丝烦躁。避孕措施都是诺亚在做，虽然不知道他到底是怎么做的，但这么久了也没出现过意外。可诺亚也确实提过几次生个孩子，尤其是她离开伦敦前那一夜，他蹭了她一脖子的泪水，哭着说要生个孩子。
“唉”阿尔芭默默地叹了口气，眼神注视着自己平坦的肚子“不会吧，应该不会吧”她回苏黎世的时候，是做了常规体检的，当时一切正常啊，应该不会吧。烦躁的在沙发上翻了个身，她开始想要不要叫船上的医疗服务。
细白的食指抓住企鹅玩偶的翅膀扔到一边，阿尔芭纠结的看着晃动的天花板想，如果真的怀孕了，那剩下的旅行她还能继续吗？是不是整条船都要因为她改变航道去乔治王岛？
“嗡嗡嗡嗡”正胡思乱想的时候，手机震动了起来，亮起来的屏幕上是诺亚的头像，阿尔芭坐起来看着它震了一会儿，在自动挂断前点了接通。带着黑色棒球帽的男人出现在手机屏幕上，咧着一口大白牙和她打招呼“晚上好啊，宝贝儿”
阿尔芭把扔在一旁的企鹅玩偶抱在怀里轻声说“晚上好啊”诺亚看着视频里情绪明显不高的小太太，低头无奈的笑了一下问她“怎么没有去出去玩呢？”以他的观察来说，平常这个时候她不是在外面甲板上看夕阳，就是在健身，乖乖待在房间里的时候可是非常少的。
“嗯”阿尔芭眨眨眼睛，轻叹了口气，不知道该怎么和他说，虽然她并不觉得离别前那一晚算吵架，但他们那时候确实有些不愉快，隔着屏幕好像也不是个谈话的好时机。
抱着企鹅玩偶的小亚当斯太太看起来有点可怜，诺亚一下子就不忍心了，贪婪的看着视频里十几天都没见的太太温柔的问“怎么，是不能接受怀了我的孩子吗？”
“唉”阿尔芭不知道他是从哪里得到的消息，叹了口气后，举起怀里的企鹅挡住脸轻声说“也不是接受不了，就是没什么心理准备，感觉有点突然”本来因为她叹气脸色变得深沉的诺亚一下子笑开了花“不要担心”他安慰不安的小太太“你没有怀孕，放心去玩吧，嗯？”
阿尔芭眼睛一下子亮了“真的吗？”诺亚无奈的看着她笑“宝贝儿，你这个反应我要伤心了哦”“抱歉”阿尔芭软软的和他道歉“我现在在船上，如果真的怀孕的话，可能会有点麻烦，我也不是很高兴，嗯，不高兴”明明船上的医疗员还没来，但诺亚一说她没有怀孕，阿尔芭立刻就信了。这让诺亚无奈又担心，这么单纯，一点防备心都没有，被人骗了怎么办啊，没有他在身边怎么能行呢？

第060章  |  0060 60 带着她体温的温热枪口抵上激烈跳动的脉搏
自己给自己找了台阶下的小亚当斯先生结束了单方面的赌气冷战“所以你今天是遇到了什么？怎么会不舒服呢？”岛上那股味道似乎又浮现在了鼻间，阿尔芭条件反射的捂嘴干呕，诺亚看的直皱眉“是不是感冒了？带医生了吗？”
喝了一口香槟压住胸口的恶心，阿尔芭摇摇手指说“没有感冒，回来量过体温了，就是今天去的岛上企鹅太多了”阿尔芭嫌弃的吐槽会喷出粉色抛物线粑粑的企鹅，诺亚认真的看着她，黄绿色的眼睛里思念疯狂蔓延。如果可以的话，他真的非常非常想瞬移到她身边，紧紧的把她抱进怀里，和她一起欣赏她看到的风景。他现在十分的后悔前几天赌气的行为，如果他不和她赌气，也许会更早知道这段关于邋遢企鹅的经历。
他们正在说话的时候，房间里的船长广播响起，提醒大家往窗外看，本来坐在客厅的阿尔芭一回头，落地窗外面就是橘粉色的晚霞，她笑着看向视频里的诺亚问他“要不要看南极的晚霞啊？”
诺亚看了一眼手机上的时间“现在才日落吗？”阿尔芭把手机放下开始套外套“嗯，南极现在已经进入极昼了，昨天晚上天黑是十二点半”推开阳台的门，经过私人水疗池和日光躺椅走到位于船头的露台护栏旁边，阿尔芭转换了镜头给诺亚看外面的风景。
并不平静的海面上浮着雪白的碎冰，和海面一个颜色的浓雾之上是湛蓝的天空和橘粉色的晚霞，金光撒在近处的冰山上，又隐没在浓重的雾气里。伴随着呼呼的海风，诺亚听着手机里传出来的杂乱惊呼声，比起可遇不可求的晚霞落日他更想看阿尔芭此刻的样子。
助理拿着相机赶到，阿尔芭开始拍照，带诺亚看晚霞的任务交到了助理手中，助理刚拿上手机，就听到他沙哑的声音说“镜头跟着太太”
一人拍照另一个人看，直到海面上最后一丝橙粉色消失，他们才回房间。
诺亚太太疑似怀孕的消息发出去不到一个小时，就被诺亚本人辟谣，他晒出来的是阿尔芭拿着企鹅挡在脸前面和他视频的照片，小窗背景里橙粉色的晚霞十分瞩目。他在图上配文：今天才知道南极不仅有粉色的晚霞，还有粉色的企鹅粑粑，听说那个味道ennnn，不太美妙。
“何止是不太美妙，你老婆被臭的差点yue出来！”“跟你科普一下，企鹅的粑粑分为白色和粉色，吃鱼的时候是白色的，吃磷虾的时候是粉色的，你老婆遇到的是吃磷虾的”“很好，脑子里没用的只是又增加了一点”“你和阿尔芭小姐视频放大的竟然是你自己的脸？你也太自恋了吧！”“哟，怎么戴上帽子了，怎么不给你老婆看看你那黑不黑白不白的发茬啊？”
“啊啊啊，阿尔芭小姐好可爱啊，她的手指好漂亮啊，好想成为被她抱着的那只企鹅啊，我也想被她捏手手啊啊啊”“怎么不露脸啊，诺少你是不是跟兄弟们客气呢？”“对啊，我就不信诺嫂全程用企鹅挡着脸跟你视频”“阿尔芭小姐的裙子也好漂亮啊，层层叠叠的细纱好柔软又好精致哦，同款博呢，本公主的同款博呢，我要立刻知道这条裙子的来历！”“看袖口像是睡裙呢，你搜搜看宫廷风睡裙看看有没有类似的”
“所以阿尔芭小姐并没有怀孕咯？这是辟谣了吧”“本来就没有怀孕啊，我们船上今天被臭吐了好几个呢”“真怀孕了不能这么折腾吧？毕竟这孩子对他们两家来说应该非常重要，就算她自己不当回事儿，家里也会逼着她乖乖在家养胎的”“来的时候过德雷克海峡，船上的人晕了80％，们诺嫂不仅一点事儿都没有，还一大早去健身，这不能是怀孕的身体吧？”
“看他们的关系感觉也挺好的啊，诺亚折腾什么呢？”“谁知道呢，他自从结婚后身边的人嘴都跟缝住了一样”“看他还折不折腾他那点发茬就知道是不是因为阿尔芭小姐了”“那点头发？两厘米有没有？他还怎么折腾？染个蓝头皮吗？”“应该不会再折腾了，你看他晒出来那照片，笑的那个荡漾哟，显然是被哄好了”“他发癫难道还真是因为诺嫂啊？”
“对啊，你看时间就知道了，诺嫂回苏黎世第二天他顶着他那狂野的坐垫脑袋出现了，诺嫂出现在乌斯怀亚，他第二天把那玩意儿染成了灰蓝色，有人艾特他说诺嫂被搭讪者邀请看他的球赛，他竟然还回复了人家，一看就是超在乎”“够了，我说你们能别再提坐垫了吗？”“诺少有你们这帮球迷，真的是他的福气！”
“所以那场球赛他和他的绯闻姐夫哪个赢了？”“诺亚赢了，最后还对着镜头挑衅的来了个飞吻，非常的狂野”“就大家都知道的，他平常的飞吻基本上都是鬼迷日眼释放无处安放的魅力，但那天那个飞吻挑衅蔑视的感觉超级无敌很强烈”“怎么说呢，就有种你给我等着的感觉，绝对和诺嫂那个搭讪者有关系”“哈哈哈，也就是诺嫂去的是南极，要是别的地方，他是不是得连夜飞过去啊？”
“所以他发这张照片辟谣是其次，宣示主权才是主要的吧？要不然为什么偏偏选一张诺嫂挡着脸和他视频的照片？看他笑的一脸不值钱的样子，指不定是他说了什么让诺嫂不好意思了呢”“妈的，这男的占有欲真的强的有的过分了”“妈的，明明以前也是秀的飞起的人，怎么结了婚反而变保守了，他就没晒过他和他老婆的正常合照”“嗯，诺嫂大部分时间出现在他的眼睛里，小部分时间手指裙摆出镜，妈的，娶了个艺术家后，秀恩爱都秀的高端了”
“阿尔芭小姐这也算是把他哄好了吧？他不会再去折腾他那点发茬了吧？染个蓝头皮这种时尚对我来说实在是太超前了，我一时半会儿接受不了啊”
并没有哄人的阿尔芭确定自己没有怀孕后，提起的心彻底放下，继续她的快乐旅行。在深蓝色的海面上划皮划艇，亲手触摸刺骨的蓝冰，忍着恶心去看鹅山鹅海的企鹅巢穴，看像灰色蒲公英一样的阿德利企鹅幼崽，看夕阳下围着游轮来回游动的鲸鱼，这十几天对阿尔芭来说过得实在是太快了，快到她还没有什么感觉，就到了本次旅行的最后一次登陆。
他们最后一次登陆的是位于乔治王岛西南的纳尔逊岛，和之前看的鹅山鹅海不同的是，这座岛上只有几只只帽带企鹅，满眼都是黄不黄绿不绿的苔藓地衣和石头，位于其中的蓝色淡水冰湖格外惹眼，但更惹眼的是远处来来往往的科考船。
那里有整个南极大陆唯一的机场，选择飞跃德雷克海峡的游客将在这里飞往利智的蓬塔结束这一趟旅行，坐船回去的游客要再经历一遍来时的魔鬼西风带才能抵达出发时的乌斯怀亚港。
两个小时的登陆结束后阿尔芭站在九楼的露台上拿着望远镜看海面上鱼一样跳跃着捕食的企鹅，而远处是各国的科考站。
这里是唯一一块被全人类所有，而不是独属某个国家的领地，也是唯一一块人类不是主人而是客人的领地。但人类还是对这里造成了巨大的影响，全球气温升高，海水温度也在升高，被观测到的最大规模冰架早已崩塌，生活在此的企鹅海豹鲸鱼都受到了巨大的影响，作为人类中的一员，阿尔芭心中不免有些惆怅，晚上没什么心情去参加欢送仪式，早早的就洗洗睡下了，再有一周就是圣诞节了，她也该回家了。
呼啸的海风里，载满游客的冲锋艇空荡荡的回来，送走了赶飞机的人，游轮起锚重新出发，晃动的船体让阿尔芭从睡梦中惊醒，看了一眼时间后，她又重新闭上了眼睛，厚重的窗帘将凌晨两点的阳光挡在外面，刚睡过去的她又被外面的动静吵醒，欢送仪式结束了吗？她迷迷糊糊的想着，翻了身把自己埋进了被子里。
紧闭的卧室门被悄无声息的推开，黑色的影子闪进来后又关上，房间里的薰衣草香薰带上了海风的味道，睡梦中的阿尔芭皱皱鼻子，呼吸声平稳依旧。
黑色的影子小心的靠近床上隆起的小鼓包，柔软的床垫随着他的动作下陷，蒙在阿尔芭脸上的被子被温柔的掀开，粗重的呼吸声出现在安静的房间里。粗糙的手指摩挲着小巧的下巴暧昧揉捏，炙热的鼻息离她越来越近，近到呼吸里都是海风那股腥咸的气息时，阿尔芭紧闭的眼睛猛的睁开，带着她体温的温热枪口抵上激烈跳动的脉搏。
昏暗安静的房间里暗流涌动，阿尔芭后背一身冷汗，她不知道这个人是怎么躲过楼下的工作人员，又是用了什么方法开了她的房门，但这人如果还有下一步动作，那她扣在扳机上的手指绝不会犹豫。
下巴上的摩挲停止，阿尔芭紧张的屏住呼吸，僵持了两三秒后，唇上落下一个轻柔的吻“宝贝儿，就这么迫不及待的想要我的命吗？嗯？”熟悉的粗哑声音响在耳边，阿尔芭不敢置信的眨巴眼睛。
还没反应过来怎么回事儿，花瓣一样的唇就被凶猛的吻住，灵活的亲开紧闭的唇瓣，挑开洁白的贝齿，热情的勾着香软的小舌头吸舔亲吻，就跟没感觉到抵在脖子上的枪口一样。
带着寒气的手掌紧紧抱住阿尔芭单薄的肩膀，“啧啧啧”的吸舔亲吻声越来越激烈，黑色的枪口磨蹭在他的脖子上，激烈热情的舌头游荡在阿尔芭口腔里的每一个角落，亲的她呼吸急促浑身火热，握枪的手指不自觉的颤抖“嗯～诺～诺亚？”
感谢宝贝们的投喂   晚上900珠加更！

第061章  |  0061 61 半个多月没吃鸡巴的敏感身体轻而易举的被一根手指玩上了高潮（900珠加更）
阿尔芭艰难的躲着嘴里搅磨的舌头疑惑不解的抬眸，昏暗的房间里她只能看清楚抱着她亲吻的人的大概轮廓，他，他怎么会突然出现在这里？含住颤抖的舌尖轻轻咬上一口，亲的她贴着自己颤抖，诺亚才把怀里的人重新放到床上，粗黑的手掌握上纤细的手指，抵在脖子上的手枪被移开，他亲着阿尔芭的脖子下巴委屈巴巴的说“我想你嘛，我来接你回家”
“宝贝儿，你是不是都把我忘了？嗯？乖乖，伸出小舌头，给我好好亲亲，你想不想我？我的宝贝儿？”被他亲的迷迷糊糊的阿尔芭分不清现在是不是做梦，纤细的手指习惯性的搭在诺亚耸动的肩膀上，娇软的声音被亲的支离破碎。
一边亲着香软的小嘴抵着颤抖的喉口抽插，诺亚一边脱自己身上的衣服，闷闷的落地声响起，他挤进了温暖的被子里，有力的巨掌从脖子到尾椎色情的摩挲个不停，激烈的水液搅磨声和“砰砰砰”的心跳声响在阿尔芭的耳边，被亲的喘不上气的胸膛剧烈起伏，绵软的胸乳抵在结实的胸肌上来回厮磨，磨得粉色的小红豆俏生生的挺立。
汗湿的手掌撩起睡衣的裙摆强势撑开紧闭的腿心，隔着薄薄的内裤揉捏柔软的逼肉，合拢的唇肉被揉开，食指抵着薄薄的布料往里送，撑得阿尔芭一个机灵，意乱情迷的脑子一下子清醒，软软软搂着诺亚肩膀的手掌往外推“呃～不要，我不要，你啊，放开，我，我不要～唔，不要啊～疼，啊～好麻，呜呜，你放开呃啊～放开我～啊！”
粗糙的手掌伸进内裤里兜着湿软的淫肉抓握，隐藏在软肉里的小阴蒂被灵活的剥出，指腹上的薄茧存在感十足的磨过，过电般的快感在腿心散开，不受控制的热流从深处涌出，颤抖的腿根反射性的夹紧，抗拒的呻吟一下子变得婉转妩媚，听的诺亚浑身血脉喷张。
火热的吻雨点一般顺着阿尔芭红艳的嘴角往下，光洁的脖颈上留下刺眼的吻痕，凌乱的呼吸声粗哑的低喘声响在阿尔芭的耳边“宝贝儿，不要怕～唔，真软，湿的这么厉害，是不是也想我了？嗯？乖乖，对不起，上次是我不对，不要怕，我轻轻的，小嘴在咬我～嗯，真热情，乖乖宝贝儿，不要抗拒我，宝贝儿，老公揉揉，揉揉就好了，唔哈～”
“啊！”粗糙的指腹顶进紧缩的逼口，湿软的媚肉被粗粝的指腹磨得又麻又痒颤抖不停，逼口凹陷的G点被揉按，阿尔芭的呻吟猛的一下拔高，腿心紧紧夹住他作乱的手指“不啊～你，我不行，啊～呜呜不行，啊～出来了呜呜，啊，啊～不要啊～好麻啊啊～呜呜不要，你放开，啊啊啊，呜呜不呃～我们啊，啊谈谈，啊～诺亚～不行呀”
半个多月没吃鸡巴的敏感身体轻而易举的被一根手指玩上了高潮，没被玩弄到的淫肉骚浪的蠕动，饥渴的酸胀从小腹深处往外传，海浪一般的淫肉层层叠叠的席卷上来，吸含着粗糙的手指不停颤抖，被磨得由粉变艳红都不舍得松开，诺亚一想到她就是这么吸在自己鸡巴上的，额头上的青筋就控制不住的跳动。
在阿尔芭娇媚湿软的娇喘声中，又一根手指伸进去扩张，抗拒的小手被他压在两人之间陷进绵软的乳肉，痴迷眷恋的含住她颤抖的下唇吸舔不停“宝贝儿，我们谈嗯，真香，我的宝贝儿，我们好好的谈，我的乖乖，放松，放松，不要吸，让老公进去，我的漂亮宝贝儿，让我进去，让我占满你，啊-小嘴真会吸，是不是迫不及待想吃鸡巴了？嗯？”
大拇指揉着挺立的阴蒂又压又按，两根手撑着紧缠在一起的穴肉往外扩张，红肿的G点被连续刺激，酥麻的快感一波比一波更高。阿尔芭难耐的抓紧诺亚的肩膀，指甲深陷进古铜色的肌肉里，深处的饥渴和不安让她无比渴望那铺天盖地不容拒绝的快感，但是精神又不甘心就这么放弃，难耐的扬起满是吻痕的脖颈，潮红的小脸来回扭着躲避诺亚的唇舌“啊～不，啊～不要，呜呜，你放开，呜呜放开我～啊，先放开，呜呜，放开谈谈，啊！”
凹陷的G点被关节上的茧子磨到，疼麻交加的快感让滴水的艳肉厮磨的更加激烈，汹涌的情欲折磨的阿尔芭浑身上下香汗淋漓，湿滑的腿心里不断地涌出黏腻的淫水，被进进出出的手指插出“咕叽咕叽”的水液声。
又一根手指顶了进去，红艳的逼口被撑得颤抖，恢复了紧致的逼穴吃的格外的艰难，小嘴一样的吸舔吞咽折磨的诺亚满身大汗，他迫不及待的想要深肏进去，干进她的子宫，射大她的肚子，撑得她上气不接下气，只会在在自己怀里颤抖着攀上一个又一个高潮，让她再也想不起旁的不相干的事情“宝贝儿，我们谈，唔，放松，不要夹着逼，乖乖，听你的，我们谈，嗯，我们好好的谈好不好？”
“啊～那你，呃放开我啊！”阿尔芭崩溃的忍着被手指玩出来的快感冲他大喊“我不要，这样！啊啊！”伸进逼里扩张的四根手指抽出，酥麻的余韵让阿尔芭暂时无法回神，绵软的胸乳激烈的抵着结实的腹肌上下起伏，柔弱无骨的手指带着令人头皮发麻的电流从结实的肩膀滑落，激烈的喘息还未平息，有力的身体就压了上来，急不可耐的鸡巴抵着她还在颤抖的逼口磨了两下，龟头上溢出的前列腺液涂满湿软的腿心，阿尔芭刚张开嘴要拒绝，粗棱的龟头就顶着还未闭合的逼口开始往里挺。
红艳的边缘被撑到半透明，粗硬的棱角磨得敏感的逼肉颤抖抽搐“嘶～放松宝贝儿，不要夹，让我进去，嗯～”诺亚低吼了一声沉腰往下，张开的马眼磨在湿软的淫肉上，小嘴一样的吞咽让他脸上的汗水越来越多，顺着锋利的下颌线滴落，烫的阿尔芭抽搐颤抖。扭动挣扎的腰肢被他强势的握住，平坦小腹上的凸起越来越多，大半根都埋进去后，诺亚粗喘着吻向阿尔芭费力呻吟的红唇，双手用力往下，紧绷的臀部猛的往上。
“唔！”被堵着小嘴的阿尔芭一身闷哼，身上的温度突然拔高，敏感多汁的子宫口被张开的马眼又夹又磨，刺痛的酥麻带着灭顶的快感强势扑来，湿透的娇躯贴着诺亚的身体颤抖，呜咽含糊的呻吟声里，诺亚一手抱紧她的后背，另一只手利落的脱下了她身上早已湿透的睡裙。
白色的裙摆从昏暗的房间里快速划过，闷闷的落到地毯上，粗糙的手掌抱着湿滑香软的身体压进怀抱里，古铜色的肌肉和白中透艳的身体毫无缝隙的厮磨在一起，有力的公狗腰下沉摆动，拉扯着缠在粗黑鸡巴上吸舔的嫩肉抽出再狠狠地肏进去，粗棱的龟头转着角度顶磨颤抖的子宫口，湿热的淫水决堤一般的往下涌，粗哑凌乱的呻吟声和细媚的娇喘声交织在一起，炙热的吻狂乱的落下“宝贝儿，我和你谈，嗯～我们好好的谈～我们好好的谈哈～我们好好的谈恋爱好不好？唔我的宝贝儿，乖乖，我的漂亮宝贝儿，真美，啊～不要离开我，宝贝儿，不要离开我，唔小嘴真会吸，张开，让老公肏进你的子宫，乖宝贝儿，我想你，我无时无刻都在想你，我的漂亮宝贝儿～”
“啪啪啪”的拍击声越来越激烈，粗硬的鸡巴一次进的比一次深，红艳滴水的子宫口被肏的内陷，暴起的青筋快速的摩擦在充血的G点上，不容拒绝的高潮海浪一样的倾袭而来，阿尔芭这时候已经分不清是船在晃还是诺亚在晃，清澈的眼眸里睡意早已消失，只剩下情色的妩媚，豆大的汗滴低落到眼下，她瑟缩着浑身绷紧颤抖，不行了，不行了，要要化了，真的不行了。
火热的唇舌在胸前啃咬个不停，锋利的牙齿磨在充血的乳尖上，随时可能啃咬下来的恐惧和小腹处快速抽插深肏带来的快感折磨的阿尔芭浑身不安，难耐的扭着纤细的腰肢要躲，反而把体内的敏感点给送了上去，被人肏了个痛快，止不住的淫水往下喷涌，抽搐的子宫口被毫不留情的肏开，凄艳的喊叫声中，湿媚的眼睛克制不住的上翻“呜呜，不要，哇啊，太满了，啊，不行，呜呜，啊”
狰狞的龟头被湿透的艳肉裹着吸舔，无数张小嘴一起吻上来的快感，诺亚无法抵抗。浑身的肌肉激动到充血，粗棱的龟头成结一般的胀大，撑得阿尔芭呼吸困难，像离了岸的鱼一样费力的抖着唇急喘着维持清醒，下巴处耸动的发茬很快就磨红了她的下半张脸，还不知道自己丈夫已经大变样的小太太费力的抬起被肏的抖个不停地手指推上去“啊，疼～呜呜，我疼，啊，不要，呜呜呃呃，不行，啊啊，要破了，呜呜，要破了”

第062章  |  0062 62 一边射精一边挺腰肏磨颤抖的逼肉
不停胀粗的鸡巴撑得红艳的逼口橡皮套子一样紧裹在粗黑的肉刃上，每一下抽出整个下腹都能被牵扯到，红肿娇艳的艳肉彻底被肏成了鸡巴套子的模样。粗棱的龟头卡在充血的子宫口往下抽插，下一刻又被重重的肏回，肏的子宫壁凸显，挤压好不容易吸入的空气。
吸气远远供不上呼气的身体逐渐开始发麻，软的提不起一丝力气的手指连短短的发茬都抓不住，反而还被剧烈跳动的脉搏吓到，生理性的泪水顺着眼角断线的珍珠一般滚落。咬的乳晕红肿都是牙印的唇舌终于移开了，阿尔芭急喘一声，媚到能滴出水来的声音里已经带上了沙哑“呜呜，疼，啊，呜呜，啊啊，不要，啊不行，啊啊不行，呜呜要出来了，呜呜哈哈啊啊”
快出残影鸡巴停顿一瞬，诺亚咬牙忍住要射精的冲动，粗黑的鸡巴在热流的冲洗下再次胀粗，他痴迷的看着黑暗中被肏上高潮的阿尔芭，眼底的红血丝都浮现了出来。
适应了昏暗环境的眼睛贪婪凶猛的盯着她满是媚态的小脸，看她被肏的皱眉咬唇，看她眼里滚落的泪珠，看她被撑得眼皮上翻，诺亚眼里的火焰几乎烧出了实质，喉结快速的上下滑动，口干舌燥浑身都要沸腾的他低头吻住她紧咬的下唇。含住带着齿痕的下唇啃咬，搜刮着香甜的口水用力吞咽，撑得阿尔芭扭腰挣扎的鸡巴快速抽插。
“啪啪啪”的拍击声中，粗黑的鸡巴快出了残影，饱满的卵蛋撞得阿尔芭股缝通红，激烈抖动的大腿被架到耸动的公狗腰上，汗湿的腹外斜肌上下磨在娇嫩的腿肉上，腿根处颤抖变得更加激烈。
伴随着含糊不清的破碎呻吟，阿尔芭浑身绷紧，大腿紧紧缠住耸动的劲腰，抖动的腹部紧缩着往上迎合深肏进来的鸡巴，艳穴里的淫肉四面八方的挤压而来，无数张小嘴同时吸舔，裹得粗黑的鸡巴寸步难行，诺亚低吼着抱紧湿滑的娇躯压进怀里，用尽全身的力气肏到最深处，肏的逼口深陷进红艳的软肉里，咬着挣扎的小舌吸紧口腔里紧紧缠住。在阿尔芭险些被他禁锢到窒息的时候，狰狞的龟头再次胀大，马眼抖动着张到最大，浓稠的精液喷射而出，高潮中的阿尔芭被卷上更高的巅峰，哆嗦着疯狂往外喷水，痉挛的逼肉被射到抽搐，湿透的娇躯上香汗不断地往外冒。灭顶的快感之下，紧闭的毛孔好像都张开了，浑身都散发着香媚的热气，勾的诺亚一边射精一边挺腰肏磨颤抖的逼肉，把她送上更高的巅峰。
“啪嗒”一声房间里的灯被打开，诺亚抱着还没回神的小太太，侵略性占有欲十足的黄绿色眼睛深情的留恋在她痴艳娇媚的脸上不愿意离开，粗糙的手指温柔的摸着潮红的下巴，克制着再把她压在身下的冲动，亲吻她眼角的泪水，沙哑的声音里还带着不满足的欲色“宝贝儿，你还好吗？”清透妩媚的眼睛无措的眨巴了两下，房间里晃动让阿尔芭分不清自己是不是处于梦中，她迷糊的想，她现在南极回乌斯怀亚的船上，诺亚怎么可能会出现在这里呢？这是梦吧？可她怎么会梦到他呢？还有他怎么变成这个样子了？
迷离的眼神落到诺亚短到可以看到头皮的发茬上，刚才下巴被蹭磨的酥麻似乎又出现了，湿红的酮体下意识地哆嗦，阿尔芭舔舔唇，轻柔的声音里还带着情欲的沙哑“嗯，你，唔～”伸出唇瓣的舌尖被凶猛的含住，诺亚抱着她俯趴到自己身上，勃起的鸡巴涨得阿尔芭细声呻吟“嗯，好满，呜呜，太满了，不行了，胀，嗯～”粗糙的手掌顺着她湿透的黑发往下抚摸，灵活的粗舌进的越来越深，阿尔芭湿亮的眼睛抬起，和他眼底满是红血丝的黄绿色眼睛对视到，那种被大型野兽锁定的感觉让她毛骨悚然，哆嗦着闭上眼睛不敢再看，梦里的诺亚有点吓人，她默默的在心里想着。
两人亲密相连的下半身因为船体的晃动随之晃动，诺亚只要把小太太紧紧的抱紧怀里就能体会到轻插慢顶的快感，感受着湿软的逼肉吸裹着鸡巴颤抖，他嘴里口水疯狂分泌，温柔强势的吸着嘴里的小舌头搜刮香甜的口水，亲的阿尔芭细声呻吟着扭腰贴着他的身体厮磨，红艳的腿心不受控制的缩紧，腿根颤抖着夹紧逼里晃动的鸡巴，红肿充血的淫肉磨在粗硬的青筋上，灌满精液的子宫像是盛满口水的小嘴，紧紧的吸着狰狞的龟头吞咽，主动磨在粗硬的棱角上，磨得自己浑身湿红，止不住的淫水喷到小腹酸痛。红艳的娇唇被放开后，都只会用潮红的的脸蹭着诺亚的脖子喊胀，单薄的腰肢又扭又缠，被粗糙的大手揉着屁股把粗硬的鸡巴含的更深，都提不起挣扎的力气。
她身上的清冷淡漠疏离彻底被娇弱妩媚脆弱给占满，而这一切都是被他给肏出来了，只有他能看到她这幅样子，诺亚一想到这些，心跳就克制不住的加速，痴迷的轻吻落到她绯红的眼角，克制着含着薄薄的皮肤留下刺眼的吻痕，古铜色的手掌揉在湿艳的脊背上，恨不得把她揉进自己的骨血里“宝贝儿，才吃了一次怎么就撑了呢？乖乖，是不是离开老公太久了，都忘了以前是怎么被老公肏大肚子的？嗯？我的漂亮宝贝儿，我好想你，我无时无刻不在想你”
火热的唇舌含住红通通的小耳朵，灵活的舌头对着细小的耳孔顶戳抽插，粗哑的声音像是直接磨到脑子里“对不起，我的宝贝儿，那天是我冲动了，对不起宝贝儿，我不该和你赌气，原谅我好不好？嗯？”阿尔芭难耐的缩着脖子躲避左耳上湿麻的玩弄，迷迷糊糊的脑子觉得这个梦真实的似乎有点过分了，粗硬的胡茬磨到脸上，粗粝的手掌在背后来回不停地摩挲，起伏的胸膛带着她上下晃动，阿尔芭觉得自己好像被一团火包裹着，炽烈的高温要把她烧化了，湿红的酮体上红晕加深，湿透的身体迎来一波新的潮涌，她无助的张着红肿的小嘴蹭古铜色的肩膀，不行了，不行了，真的不行了，呜呜，又出来了，啊啊好热，好热啊。
粗糙的手指揉了两下她红肿的唇角，诺亚抱着她坐起来，倒了一杯放在床边的柠檬水，一口喝下，捏着湿红的小下巴俯身亲上去，微凉的水液对于浑身燥热欲燃的阿尔芭来说不亚于天降甘霖，酸软的小舌头主动勾着粗长的舌头主动吸舔吞咽，古铜色的手掌摸在颤抖的脖颈上，感受到她的小口吞咽，诺亚愉悦的低笑出声。
揉着她的后背把人抱的更紧，嘴里的水液全都渡进去了还勾着发烫的小舌头不放，吻得阿尔芭呼吸急促，湿软的逼肉裹着粗黑的鸡巴绷紧收缩挤压磨着张开的马眼抽搐喷潮，结实的腰腹缓慢摆动顶肏收缩的逼肉，粗硬的的青筋压磨充血的G点，温柔的把人送上一个接一个的高潮，舒服的阿尔芭浑身软成了一滩艳泥，只会软在他怀里细声呻吟着夹着逼里抽插的鸡巴颤抖喷水。
卧室的大灯重新被关掉，诺亚舒服的长叹一口气，抱着怀里的酮体爱怜的亲了一口又一口，粗粝的手掌从上往下抚摸，揉着绵软的臀肉更加贴向自己，直到他们之间再也没有一丝缝隙，感受着阿尔芭颤抖的鼻息喷到脖颈处，他才满意的闭上了眼睛，他再也不要和她吵架了，牢牢的把她抱在怀里感受她的心跳，比任何事情都重要。
晃动的房间里，亲密相拥的两人随着晃动，细碎的呻吟和粗喘声偶尔想起，收拾好诺亚行李的助理，拍拍自己要烧起来的脸蛋，撑着发软的双腿开门离开。有诺亚先生陪着，那她应该也不需要再睡次卧陪小姐了，她还是赶紧去楼下的基础房吧，千万别打扰到他们。
第二天阿尔芭刚有意识，先感觉到的就是浑身的酸软，想要翻个身却怎么都动不了她迷糊的睁开眼睛，粗重的呼吸声响在耳边，古铜色的肩膀上还留着带血的指甲印，她眨巴了两下眼睛后重新闭上，默默的在心里数了五秒再睁开，呼吸声还在，古铜色的肩膀也在，昨夜的记忆浮现，她下意识的吞咽口水，所以昨天晚上不是在做梦，是诺亚真的来了，她舔舔刺痛的嘴角，这应该不是在做梦吧？
“嗯～”抱着她的男人哼唧了一声，揉着她酸软的屁股挺腰，腿心一阵过电的酥麻，阿尔芭咬紧下唇克制着嗓子里要冒出来的呻吟，肚子里的鼓胀和酸麻让她脸颊猛的一下烧了起来，这个人，这个人他怎么这样啊，无助的张着小嘴喘着，身上的情热一触即发，裹了一夜鸡巴的软肉痉挛着收紧，在她自己还没有准备的时候就把自己磨上了高潮，泡在子宫里的龟头猛的胀大，撑得阿尔芭眼皮上翻，喉咙里的呻吟再也无法克制。

第063章  |  0063 63 逼里夹着精液帮老公洗澡
诺亚刚睁开眼就看到了小太太在自己怀里被肏上高潮的痴艳的模样，妩媚的眼，颤抖的唇瓣，潮红的脸颊，吸得他头皮发麻的嫩逼，晨勃的男人低吼着翻身把怀里颤抖的娇躯压在身下，湿淋淋的粗黑鸡巴快出残影，红肿的穴肉被抽插着带进带出，刚清醒的小太太再次陷入情欲的漩涡，鼓胀的肚子被肏到发麻，扭腰想躲反而被拽着肏的更深，眼前绚丽的烟花绽放，憋胀的小肚子涨得更大“呜呜别，啊～好胀，呜呜，啊，不要压，呜呜”
粗糙的手掌按到隆起的小肚子上揉了两把，揉的她双腿都盘到自己腰上，眼泪口水含不住的往下流。诺亚舒服的呻吟一声，把抖个不停地小太太压到怀里，亲她媚红的眼角“早上好啊，我的宝贝儿，真开心一睁眼就可以看到你，嗯，我的漂亮宝贝儿，给我一个早安吻可以吗？”带着睡意朦胧的粗哑声音性感撩人，阿尔芭猛的一个哆嗦，湿透的眼睛眨巴了两下，想问的话还没说出口，张开的唇瓣就被激烈得吻住，身上的温度再度拔高，感觉到穴里的鸡巴跃跃欲试的要开始抽插，她呻吟着推压的自己喘不上气的身体“嗯～别，啊～诺亚，嗯～难受啊～好胀，不行了，嗯～别啊～”
恢复了清明的黄绿色眼睛盯着她潮红的脸庞看了好一会儿，诺亚低头埋进她的脖子里，用长长的胡茬蹭她娇嫩的肌肤“宝贝儿，我好想你，你想不想我？”阿尔芭娇喘着平复自己的呼吸，还带着情媚的眼睛里满是诧异，费力的抬起手指，摸摸他短的扎人的头发，带着颤意的娇媚声音软软的问“你，嗯你怎么来了？”
“我来接你回家啊，宝贝儿，对不起”诺亚抬头抱着她一个用力，两人的姿势就换了，阿尔芭趴在她的身上，被还没抽出的鸡巴顶的浑身发软眼神迷离，纤细的手指抓着他结实的肩膀浑身颤抖，粗糙的巨掌安抚的摸在她湿红的后背，粗哑的声音伴随着落下的轻吻响在耳边“宝贝儿，对不起，那天是我不对，是我太冲动了，对不起，可不可原谅我这一次？”
“我，嗯啊～你先放开我，嗯～”阿尔芭扭着头躲他吻过来的唇舌“啊～好胀，不行，嗯～不要～出来哈～”诺亚摸摸她的圆鼓鼓的小肚子，对着呻吟的小嘴亲了一口，抱着她坐起来准备去洗漱，昨天晚上他太累了，抱着她什么时候睡着的都不知道，两人身上一片狼藉，等到娇气的小太太清醒过来，估计是要嫌弃他的。
“啊～哈～”粗黑的鸡巴拉扯着红肿的艳肉往外，诺亚看着她湿媚的眼睛吞咽口水“夹紧了，可不许漏出来哦”阿尔芭红着小脸点头，咬着牙用尽全身的力气忍耐腿心里的酥麻，“啵”的一声像是尘封许久的香槟杯拔出了木塞子，逼口外翻的艳肉抖着往里回缩，厮磨在一起的充血穴肉让阿尔芭浑身又烫又痒，细碎的呻吟声从鼻子里的哼出，湿红的眼睛可怜兮兮的看着诺亚，不行了，她要不行了，呜呜，不行了，要出来了。
“哎呦”一声，本来坐在床边的男人突然滑落了下去，古铜色的手掌按到粉蓝色的床单上，勉强扶着床站起来的诺亚摇摇晃晃的向她伸手，还没摸到人身子一个踉跄，阿尔芭赶紧去拽他“你，你没事儿吧”
“我很好，宝贝儿，我没事儿，呕”说着自己没事儿男人扶着床站都站不稳，一身狼狈的阿尔芭接过他递过来的裙子随便套上，先去卫生间把自己清理了一番后，扶着晕晕乎乎的丈夫去清洗“你应该是晕船了，客厅里有药，我等下去给你拿，还难受的话不行就去楼下住吧”
诺亚高大的身体歪在他的肩膀上“我只是有点晕，我没事儿的，宝贝儿，你如果愿意给我一个吻的话，呕～”诺亚压住心口的恶心，刚想继续说，阿尔芭就把他推到了淋浴下面。“呸呸”两声吐出淋到嘴里的手，感觉到她那双小手在自己身上摸来摸去，诺亚的呼吸一下子凌乱了，难受的蹭在满是斑驳吻痕的脖子上“摸摸，再摸摸”
阿尔芭身上的睡裙被淋下来的水打湿，看他一边恶心一边发情，实在是无奈的很“不要闹了，你需要吃药，啊～”颤抖的腿根儿猛的夹紧，阿尔芭的脸颊猛的一下烧了起来，怎么回事儿，怎么会有东西往下流，唔。
白色的精块顺着大腿往下滑落，变了调的呻吟让让诺亚的眼睛一下子就亮了起来”宝贝儿，怎么了？嗯？”细如蚊声的微弱声音在水声里听的并不真切，但全部注意力都在她身上的诺亚还是听清了，“咕咚”一声突兀的吞咽声响起，野兽一样的眼神看的阿尔芭浑身颤抖“你，嗯，你别这样～啊”
“宝贝儿，你也太贤惠了，我的漂亮宝贝儿”粗黑的手掌按上依旧鼓着的小肚子“逼里夹着精液帮老公洗澡？嗯～我的宝贝儿，你怎么这么会勾引我”阿尔芭搂着他有力的腰背，被肚子上的大手揉的急促呻吟，透明的白色裙摆下精液连成的淫线拉扯到地板上，又被水流冲散z敏感的穴肉被揉的发烫发热，越来越多的透明淫液被揉出，难耐的揉按才停下，靠着墙壁紧紧拥抱在一起的两个人不约而同的松了口气，诺亚低头吻她含泪的眼“宝贝儿，你可真诱人”
“唔～”阿尔芭推开他磨得自己又痒又疼的脸，怀疑的看着他“你还晕吗？”他这样子怎么看也不像是晕船的样子啊。诺亚委屈的靠向她的肩膀“晕，我好晕，你帮我洗”他从睁眼开始就不太舒服，但怀里一脸痴艳的太太实在太美了，美的他什么都想不起来，只想把鸡巴肏进她的最深处，让她露出更多独属于自己的媚态。但凡他能坚持住，他都不会把鸡巴从她逼里抽出来。抱着她，边走边肏她含满精液的子宫，肏的她贴着自己呜咽求饶，或许还可以把她压在镜子前肏的尿出来，这对他来说吸引力太大了，如果不是实在站不稳害怕摔了她，他绝对不会放过她的。
一个腿软一个头晕，到底谁在帮谁洗，他们两个也分不清了，头晕的那个还不老实，还要亲亲摸摸，阿尔芭裹着浴巾出来的时候感觉自己眼前全是星星，甩了好几下脑袋才恢复清明。先把穿着粉色浴袍的男人扶到客厅坐下，给他找了晕船药看着他吃下，阿尔芭才有空回房间吹头发护肤，浑身软的提不起一丝力气的她吹了两下就感觉累了，看着镜子里一脸绯红的自己，她默默的叹了口气，她好像已经习惯了诺亚事后帮她打理，突然自己来，感觉好不习惯啊。
客厅的诺亚扯着粗哑的嗓子喊她“宝贝儿，宝贝儿”阿尔芭揉揉半干的头发换了睡裙后扶着腰回到客厅“怎么了？今天的菜单没有你想吃的吗？”诺亚揉揉自己的板寸不好意思的看着她说“可以给我一个帽子吗？我想要个帽子？”没有头发的脑袋确实容易着凉，阿尔芭很能理解他，从衣帽间里找了四顶各种颜色的帽子让他自己选。
“你吃什么？”阿尔芭看着菜单问试帽子的诺亚“船上的意大利菜做的还可以”诺亚这会儿已经选好了自己心仪的帽子，是阿尔芭在集市上买的那顶企鹅帽子，他对着相机臭美的理理浴袍的领口，歪嘴笑出一口大白牙说“好啊，等我一会儿给你吹完头发我们就出发”
“嗯？”阿尔芭回头看他“你要去餐厅吃啊？”诺亚冲她挑眉“对啊，来都来了，你不带我到处看看吗？不是还有什么讲座吗？我也想去听听，哦，等下得麻烦你的助理把我的西装熨一下”
“西装？”阿尔芭不解的看他“你一会儿要穿西装？”看他摇摇晃晃的站起来，阿尔芭赶紧去扶他“别折腾了，上午应该是关于海鸟的讲座，你要有兴趣的话可以在房间里看”诺亚怎么可能会愿意老实待在房间里，他一脸幽怨的看着阿尔芭“我就这么见不得人吗？你要把我藏在房间里”
“我”阿尔芭无奈的看着他叹了口气不好意思的说“嗯，我，我有点难受，嗯，要不我让管家带你去逛逛？”她何止是有点难受，是动一下就浑身不舒服，红肿的逼肉摩擦在一起，每动一下就是火辣辣的胀痛，她从来都没有这么难受过。
一听她这么说，诺亚也顾不上幽怨了，愧疚的抱抱她说“对不起我昨晚睡着了，忘记给你上药了，一会儿我就给你上药”“你出来还带着那些东西？”阿尔芭一脸不可思议的问他，“对啊”诺亚理直气壮的点头说“我一见到你，我怎么可能忍得住嘛，你拿枪指着我我也忍不住啊”

第064章  |  0064 64 男人想见你的时候客观的主观的困难都是可以克服的
“我”阿尔芭不知道该说什么好，睡着睡着感觉房间里多出来一个人，她警惕点也很正常吧。看着镜子里给自己吹头发的男人，她垂下眼睛轻声说“那等下午吧，下午我带你在船上逛逛”诺亚高兴的在她耳边落下一个吻“谢谢你，我的宝贝儿”
阿尔芭转身摸摸他头上的企鹅帽子笑了笑没有说话，她想过下船的时候也许会看到他，但从未想过能在船上看到他，辗转几趟航班落地南极，什么也不看只为在船上陪她两天，这让她的心情有点复杂。
“就这样看着我，宝贝儿，我喜欢你这样看我”温柔的吻落在嘴角，阿尔芭迟疑了一下伸手搂住他的肩膀，单薄的身体被拥进粉色的浴袍里，顺滑的头发在宽大的手掌下被揉的凌乱，勾缠的在一起的唇舌搅出湿乱的水液摩擦声，阿尔芭站不稳的脚尖踩在诺亚的脚上，被火热的唇舌勾出体内还没彻底平息的情热。粗糙的指腹揉过她泛红的眼角，迷恋的细吻落到迷离的眼睛上，饥渴的吞咽声听的阿尔芭耳朵颤抖，黄绿色的眼睛是弥漫的凶猛欲望，恨不得将怀里的人吞吃入腹。
当然最终他也确实吃到嘴里了，一看到肿到没有一丝缝隙的艳逼，他的呼吸瞬间凌乱，粗喘着张嘴咬住挺立的阴蒂又吸又咬，舌尖伸进充血的逼口抽插，吻得阿尔芭哭叫着喷在他嘴里，才把带着凉气的药剂灌进带着牙印的嫩逼里，透明的皮肤贴封住红肿的逼口，鼻尖蹭蹭滴水的阴蒂，他从阿尔芭宽大的裙摆里出来，把浑身都湿了的小太太抱在怀里摸着她的长发吻去她眼角的泪水“好了好了，宝贝儿，不动你了，乖乖，老公亲亲就不难受了”
阿尔芭气急的推开他的脸，哪个晕船的人会是他这个样子啊！推拒的手指被拽住，锋利的牙齿啃在无名指上，阿尔芭下意识地瑟缩，看到他野性十足的黄绿色眼睛里的占有欲，小小声的说“我，我饿了，我们嗯～出去吧”不能再和他在床上待下去了，阿尔芭这会儿宁愿软着腿带他出去乱逛。
诺亚当然不是那么不体贴的人，两个人歪七扭八的互相扶着走到客厅坐下，点了餐后捞他着阿尔芭的腿放到了自己身上，把人整个抱进怀里给她揉腰“我忍不住嘛，你那么美，我怎么可能忍得住嘛，宝贝儿，下次我轻轻的好不好？”阿尔芭现在都已经说不出下次不要这几个字了，因为他根本就不听！
助理带着送餐的服务员敲门进来，看到抱在一起的两人赶紧低头，诺亚还记着自己的西装“杰西卡，麻烦把我的西装熨一下，谢谢”阿尔芭从他胸前抬头“你穿西装做什么？”她非常疑惑，他平常不都穿T恤或者卫衣吗？怎么突然对西装这么执着，这船上也没有什么需要穿西装的场合啊。
“下午不是有讲座吗？”诺亚亲亲她的额头柔声说“我怎么说也是艺术家的丈夫不是吗？可不能给你丢人”阿尔芭无奈的摸摸他的下巴小声说“没那么正式的，不需要穿西装，”看他还不想放弃，她继续说“外面风很大，穿西装去甲板上会感冒的，相信我，你不管穿什么都很英俊”
诺亚咧着嘴傻笑着去蹭她的脖子，腻腻歪歪的让旁边的助理都红了脸，摆好他们点的餐就赶紧离开。阿尔芭是个说话算话的人，吃完饭休息了一会儿觉得身体没那么难受了，就准备带着诺亚去外面转转。
诺亚脱掉身上的粉色浴袍，换上黑色冲锋衣，戴上阿尔芭的粉色针织帽，拿出一副金丝边眼镜戴上，冲她性感挑眉“宝贝儿，我这样可以吗？”阿尔芭深吸一口气给他整理了一下领口，拿着相机带他出门“非常帅气，你现在是这片海域上最靓的仔”
两个人刚下到三楼就被人认了出来，诺亚是个对于签名合照都来者不拒的人，不想出镜的阿尔芭再次成为了摄影师。关于他突然出现在船上的惊讶疑问，诺亚笑的一脸开朗“啊，我是来接太太回家的，不能陪她一块过来，实在是太遗憾了”
“诺亚现身德雷克海峡”的话题出现的时候，不少人都一头雾水，德雷克海峡，诺亚现身？他不是踢足球的吗？什么时候进化出鱼鳃了？点进去看了才知道，是正坐游轮穿越德雷克海峡的游客发出来的照片。
“简直太不可思议了，等电梯的时候竟然遇到了诺亚，上帝啊，这就是我忍着晕船出来溜达的福报吗？太不可思议了，人果然还是要多出来走走，他真人超级性感，笑起来超级有感染力，没有照片上那么黑，诺嫂还帮我们拍了合照，我真的是太幸运了！”
“啊啊啊，诺少！是没见过的诺少！好帅！眼镜好性感！”“呜呜，宝宝你是一只粉红豹，啊啊啊啊好可爱啊”“嘴巴粉粉的，看起来好好亲，馋了，馋了”“妈的，嬷嬷什么时候能放弃攻占世界？”
“不是，诺亚前几天不还在伦敦吗？人类什么时候掌握了瞬移的技术了，怎么没报道呢？”“他怎么过去的？我真的很好奇？有没有友友们解惑？”“好奇＋1，就算是直升机也不能飞那么远吧？”“不用直升机，他坐飞机过去的”“南极有商业航线了？”“乔治王岛有南极唯一的机场，智利最南边的蓬塔有航班过去”
“游轮上会有冲锋艇送乘飞机离开的游客上岛，他应该是联系了游轮公司，沟通了时间之后特意飞过去的”“伦敦飞圣地亚哥，圣地亚哥飞蓬塔，蓬塔飞乔治王岛，乔治王岛等冲锋艇上船然后穿越德雷克海峡？他是真爱啊，折腾了三天，就为了提前见到诺嫂？”“？？？我上次看的消息还不是这样的，不是说他已经腻了吗？”
“他们现在穿越的德雷克海峡，以狂涛巨浪闻名于世，再大的游轮都免不了颠簸眩晕，不差钱的人呢，大部分都会选择从蓬塔飞跃。但我们诺少呢，折腾三天，从伦敦飞到南极，啥也没干，上船就驶入德雷克海峡，体验海上颠簸的乐趣，他要是对他老婆腻了，那就只能是他喜欢坐海盗船”“游轮穿过德雷克海峡只要两天半，朋友们最多60个小时，不是二十天，他连这两天都等不了要飞过去，你说他腻了？我看他明明是颠了！”“姐妹们，看到了吗？男人想见你的时候，客观的主观的困难他都是可以克服的”
“所以，他三个小时前发的照片就是在船上的？”“什么照片？”“你们去看他ins啊，最新的更新，穿着粉色的浴袍带着一个企鹅帽子，怀里还抱着一个企鹅的照片”“我去，我就说嘛，他这个拍照的位置背景怎么和诺嫂和他视频的背景那么像，合着就是同一个啊！”“他抱的那个企鹅不就是诺嫂挡脸那个吗？他太大坨了，把企鹅都衬得小了”“诺少说了，人家是去接老婆回家的，说小夫妻感情破裂的都洗洗睡吧，们诺少啊，超爱的”
“不是，谁家接人直接接到船上去啊，他可真的是一刻都等不了啊”“一般人也没他那个条件直接登船吧，这都不是钱的事儿了”“妈的，真服了这些超级富N代了”
“他故意的吧，他就是故意去宣示主权的吧，看他前面发疯的样子，他能忍的了有人约他老婆看球赛？”“就诺嫂那个对足球一点兴趣都没有的样子，八成都没陪他看过球赛，他能忍才怪了”“阿尔芭小姐不都拒绝了嘛？他怎么还不放心？”“妈的，这逼男人的占有欲真的有点过了，阿尔芭小姐是怎么受得了他的”
“＠诺亚，去都去了，记得拍vlog，谢谢”“赞同，给我们看看海上的三百平套房是什么样子呀”“粉色针织帽金丝眼镜黑色冲锋衣，们诺少今天的穿搭小心思也是在线的呢”“他和他老婆穿的情侣装，帽子也是诺嫂前几天戴过的！”“情侣装算什么，你看他照片上穿的浴袍，那粉嘟嘟的颜色，绷的紧紧的肩膀，一看就是诺嫂的”
“不是，他怎么到了阿尔芭小姐身边就正常帅气，不吵人眼睛了？不是喜欢花里胡哨闪瞎人眼的镭射亮片吗？”“他只是穿搭小心思多，不是不知道哪个真漂亮！你看看他每次出现在他阿尔芭小姐身边的形象，简单合身的黑西装就不说了，穿休闲装时那个干净利落阳光开朗的样子，哪里还能看出花蝴蝶的样子”“他去接他老婆放学都知道要把紫色卫衣红色外套换成黑色衬衣和灰色风衣，他可太知道他怎么打扮比较帅了！”“那个黑色贴身衬衣黑色工装裤配灰色风衣确实帅啊，那大长腿，那有力的腰腹，斯哈斯哈”
“妈的，长的浓眉大眼的，怎么还区别对待呢？”“看这胡子刮得多干净！”“注意形象，但只在老婆跟前注意，行了行了，都散了吧，他超爱的”“有没有可能，他就是单纯的想和阿尔芭小姐穿情侣装呢？阿尔芭小姐平常的穿搭大家都懂的嘛”“他就是超爱啊！刚刚在咖啡厅遇到他俩去拿冰激凌，诺少那个声音啊，听的我鸡皮疙瘩都起来了”“粗哑又甜腻是吧？我也听过的，我当时头皮都麻了”
两颗星星啦！感谢宝贝们的投喂！晚上千珠加更！飞吻～爱你们哟～

第065章  |  0065 65 在你不能接受的也许到来之前可不可以不要离开我(1000珠加更）
“诺少平常真的会搂着诺嫂的腰把手伸到口袋里和她牵手手！我看到了！”“搂腰但还要牵手手，妈的，也就是阿尔芭小姐的腰够细，他的手够长”“都搂成那样了，为什么还要偷亲呢？诺亚，你馋的有点猥琐了！”“他就是馋啊，要不然你以为他折腾三天是为了什么？为了体验德雷克海峡的魔鬼西风带吗？”连栽缒新錆连鎴裙④ǯ依⑥Ǯ⒋𝟘零叁
“对哦，你看他更新ins的时间，当地时间都快中午了，昨天夜里他可就上船了，他那么喜欢宣示主权的人，没有第一时间在船上溜达到人尽皆知，那肯定是没空啊”“诺嫂嘴都被他亲肿了，应该十分激烈了”“在船上的人表示，诺嫂的眼尾也是红的，非常的诱人”“真的看到诺嫂就能理解诺亚为什么那么馋了，冰冷的雪山因为自己融化盛满春情，应该没有几个人能抵挡住”“楼上可真文雅，不就是折腾的太狠了，把人肏哭了吗？”“妈的，更羡慕诺亚了，诺嫂那样的清冷美人被折腾哭，那得多艳啊，斯哈斯哈，流口水了”“反正我今天看到诺嫂的时候她不仅嘴看起来是肿的，耳朵后面也是红的”“通体雪白的美人被肏到浑身泛红，诺少可真猛啊”
“话说他们都不晕船的吗？不太能折腾的起来吧”“诺嫂不仅不晕还能去健身，诺亚那满面红光的样子看起来也不像晕的样子，他们前庭器官的适应力应该都挺不错的”“报，诺少听讲座睡着了”“呃，我就说吧，他不像是对冰川有兴趣的模样”“没兴趣但硬陪老婆坐着，他可真爱”“他应该是为了跟约诺嫂看球赛的人打招呼吧”“逼男人这占有欲真的没谁了”“报，阿尔芭小姐把他拍醒了”
“你还好吗？”阿尔芭一脸担心的看着诺亚，现在他们在七楼，游轮的晃动明显要比他们在九楼的时候小很多，他怎么还闭上眼睛了？“要不要去四楼的房间休息？”她问道。正犯迷糊的诺亚蹭蹭她的肩膀压低声音说“我很好，宝贝儿，我不难受，我就是，哎呀”说起来他就不好意思“我从小一上课就犯困”悄悄打个哈欠轻声说“抱歉啊，我不是故意的”
阿尔芭给他理理蹭歪的帽子小声说“没关系的，那我们回去吧”诺亚抬头“你不听了吗？”这是个关于南极冰川的讲座，阿尔芭确实很有兴趣，但她可以回房间去听，溜达了一圈目的早就达到的诺亚也没再强撑。回房间之前，还去甲板上看了一会儿裹着雾气翻涌的海浪。
九楼的套房里，助理正在收拾行李，诺亚在外面的露台上待了一会儿，脸色立刻变得苍白，阿尔芭收拾好画具就准备带他去四楼。
出门前诺亚抱着沙发上的和他手臂差不多长的企鹅问“我可以把它一起带走吗？”拿着充电器从卧室出来的阿尔芭笑着说“当然可以啊，这是我自己买的，你可以把它带回家”诺亚确定了，这就是买给他的礼物，他的宝贝儿在外面玩，还没有忘记自己，这让他的心口柔软的一塌糊涂，他的宝贝儿实在是太好了，他怎么能和她吵架赌气呢，实在太不应该了！
四楼的房间还没有楼上的衣帽间大，一眼就能望到头，诺亚一进门就看到了两张窄窄的单人床“嗯？宝贝儿，你是要和我分床睡吗？”他伸手比了一下床的宽度“睡着的时候真的不会滚下床吗？”阿尔芭看他一眼把手里提着的袋子放下似笑非笑的说“我晚上去楼上睡”
“啊？我，那我也去，我不难受，我一点都不难受！”分床已经很让人接受不了了，现在告诉他不仅分床还要分房，诺亚怎么可能接受得了，他抱着阿尔芭的腰倒在沙发里蹭来蹭去，蹭的阿尔芭呼吸错乱头发凌乱，细喘着推开他磨人的脑袋“好了，不要闹了，现在有没有好点？”
“哗啦”一声海浪扑到外面的落地窗上，诺亚抱着她坐了起来“好多了，谢谢你宝贝儿”阿尔芭扶在他肩膀上的手指动了一下后轻声说“那我们谈谈？好吗？”诺亚脸上的笑意一下子僵住，蹭蹭她泛红的脖子哑着声音愧疚的说“对不起，我那天不该发脾气的”阿尔芭拍拍他的肩膀轻叹了口气，这声”对不起”她已经不知道听了多少次了，他真的和她想象中一点都不一样。
摸摸他刺手的短发，阿尔芭轻声说“不用再说对不起了，我已经原谅你了”黄绿色的眼睛一下子放亮，诺亚咧着嘴凑上来亲她“宝贝儿，你太好了，你怎么会这么善良，我的宝贝儿，快给我亲亲”
“嗯～别”阿尔芭艰难的往后躲“但，但是，我们还是需要谈一谈，诺亚～你呃，不要这样”温柔的吻落在还透着红晕的眼角，黄绿色的眼睛认真深情的看着她说“好，我们谈一谈”
“砰”的一声打开带过来的香槟，金色的液体倒入透明的高脚杯，两人抬手碰杯，诺亚捞起阿尔芭的腿放到自己大腿上，揉的阿尔芭缩着脚要躲，歪头笑着把她搂进怀里“我的乖乖宝贝儿，我们确实需要谈一谈，但你不要这么严肃嘛”阿尔芭紧绷的嘴角抖了一下跟着笑了出来“抱歉，我嗯”
“你不需要说抱歉，我的宝贝儿”宽大的手掌顺着脊柱往上抚摸揉揉她紧绷的脖子，高挺的鼻梁蹭上带着粉晕的鼻尖，沙哑的声音里满是眷恋“你永远的不需要对我说抱歉”在粗硬的发茬蹭到身上之前，阿尔芭轻喘一声开启了话题“嗯，所以你那天到底是在不高兴什么呢？因为那件裙子？还是戒指？”这是她想了好几天都没想明白的，在她看来这些都是身外之物，她的已婚身份不需要戒指表明，裙子也只是普普通通的裙子，她是真的想不明白到底有哪里值得他生气。
诺亚看着她疑惑的眼睛无奈的笑了一下问她“宝贝儿，你会在网上看到我在外面玩的视频吧？”阿尔芭不明白这两者之间有什么关系，但依然轻轻点了点头。诺亚放下手里的香槟，去摸她的下巴“所以，我的宝贝儿”强势的盯着她透彻的瞳孔，他轻声问“你真的一点都不在意吗？”阿尔芭歪头看他“你结婚前不就是这样吗？我要介意什么？”
“你所有的一切，包括你的，呃，爱好，我都看过，你难道没有收到关于我的资料吗？”阿尔芭觉得不应该，但她还是看着发愣的丈夫轻声说“我说过的，我尊重你的个人爱好，你婚后的玩乐和婚前没什么不一样，我没有必要在意，嗯，我只是觉得有点麻烦，我父母已经六十多岁了，虽然他们年轻时候确实闹出了不少新闻，但他们已经回归平静生活许多年，不该因为我的婚姻再被人议论指点”
“你”对于上次因为一张合照，把两家长辈的往事牵连出来，诺亚也很抱歉，他紧张的咽了口口水后问她“所以你第一次看到我是什么时候？”他心里有种非常不好的预感，果不其然阿尔芭想都没想就说“应该是某场比赛结束吧”她伸手比划了一下“你光着上半身在人群里跳舞，身上闪闪亮亮的”
“啊！”诺亚挫败的埋进她的脖子里瓮声瓮气的说“我，我唉”他就说嘛，刚见面的时候她为什么对自己那么冷淡，后悔，他现在就是十分后悔“所以，在你的心里，你未来的丈夫就是个玩起来不着家的风流浪子吗？”阿尔芭轻轻的点了点头，私生子和情妇找上门的情况她都想过，在外面喝酒玩乐对她来说实在不值一提。
看诺亚一副大受打击要碎掉的模样，她纠结了一会儿后说“但你和我想象中的一点都不一样”他会带着花去接她放学，会陪她弹钢琴，会陪她练拳击，会陪她打网球，会陪她回家看父母，会在比赛结束后去给她买礼物，会在分开的时候给她打电话说想她，会跨越千里接她回家，这和她预想中的婚后生活一点也不一样。
她的眼神非常的温柔，像是被春风吹过的湖泊，看的诺亚心口泛起阵阵涟漪，下意识的把她抱的更紧，迟疑的问“如果，嗯，我说，如果我的行为越过了你的心理底线，你是不是会和我分居？”阿尔芭不想骗他，犹豫了一会儿后点头说了是。他们的婚前协议里写的很清楚，结婚前十年无意外不能分居，当时的她觉得不可能没有意外，甚至做好了生完孩子就分居的准备。
诺亚难过又决绝的看着她，沙哑苦涩的声音压到最低，像是说给她听的，又像是说给自己的听的“你不会有这个机会的，我的宝贝儿，我不会给你这个机会的”阿尔芭心口猛的颤了一下，眨了一下眼睛轻声故作轻松的说“我们的人生还很漫长，任何事情都有可能发生，也许”粗糙的古铜色按住她说话的唇，诺亚认真的盯着她的眼睛说“没有也许”她眼里的不信任太过明显，诺亚“砰砰砰”跳的心口一阵酸涩翻涌“那我换一种说法”他吸着鼻子靠近靠近阿尔芭，额头抵着她的额头，侵略性十足的气息将她的呼吸包围“在你不能接受的也许到来之前，可不可以不要离开我，看着我，陪着我，好不好？”

第066章  |  0066 66 骑在一根完全勃起的鸡巴上，对敏感娇嫩的她来说实在太刺激
“我”盛满水液的黄绿色眼睛让阿尔芭一时说不出话，迟疑的伸手抚摸他泛红的眼眶，在脑子还没想清楚的时候，她听到了自己的声音“好”
诺亚紧张提起的心放下，不好意思的咧嘴笑着用脸蹭她的脖子，温热的水液抹到带着吻痕的娇嫩肌肤上，阿尔芭搂着他耸动的肩膀也跟着勾起了嘴角，等他从自己身上抬起头才继续问“所以可以说说你为什么不高兴了吗？”诺亚红着眼睛对着她的左耳温柔的亲了一下后迟疑的开口“我，我哎，是我不对，我那天在网上看到了一些不太好的言论，是我太冲动了，对不起宝贝儿，我以后不会再这样了”
现在回想起那一连串满是觊觎的文字，他眼里的防备都跟着浮起。但他祖母说的对，她是他的太太，不是橱窗里任由他打扮的娃娃。她有自己的社交圈，她十分的优秀，会吸引旁人注视再正常不过。美丽耀眼的花儿没有任何错，错的是那些不怀好意的觊觎眼神，他不该对她发脾气，他应该赶走那些不怀好意的人才对。
“不要太在意网上的言论”阿尔芭柔声劝他“我们之间的关系不管如何都和外人不相干，不是吗？”这么简单的道理诺亚不是不懂，可是他就是嫉妒，他疯狂的嫉妒，他嫉妒那些可以出现在她身边的人，哪怕只是经过，他想把她藏起来，想把她绑在身边，想告诉全世界的男人，她已经结婚了，是我的妻子，她不会对你们有兴趣的！你们都给我离远点！
“我只是有点嫉妒，宝贝儿，我嫉妒那些随时出现在你身边的人，他们觊觎的目光让我愤怒”透明的泪水顺着酸胀的眼眶滑落，他小声抽泣着去吻怀里的太太“我的宝贝儿，我不想的，可我控制不住我自己”他很难过，他从前不是这样的。
这或许就是祖母说的亚当斯家族男人的劣根性，诺亚在心里默默地想着，用力吻住阿尔芭颤抖的唇瓣，抱着她跨坐到自己身上，强势的压着她的脖颈，用力吻到最深。勾着娇软的小舌头吸舔，亲的阿尔芭舌根胀痛，细声呻吟眼角眉尾尽是红晕才恋恋不舍得松开，亲着她红肿的嘴角轻声问“宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，所以你为什么不戴戒指呢？是不是家里的戒指都不喜欢”他非常的介意阿尔芭不戴戒指这件事，曾经以为是家里的戒指太华丽带出去不方便，还特意买了便宜的，可她依然不戴。除了一些正式场合，她从来都不戴戒指，这让他忍不住的怀疑，她是不喜欢戒指？还是不喜欢送戒指的我？
握住阿尔芭蜷缩的手指亲昵的在无名指上咬出带着牙印的红痕又伸舌头去舔“你喜欢什么？红钻？蓝钻？还是珍珠？或者是翡翠？你喜欢什么？我给你买，好不好？”阿尔芭娇喘着摇头“家里的戒指我都喜欢，我只是平常不喜欢手上戴首饰，呀，疼～你不要咬～”放开肿起来的无名指，诺亚捏着她泛红的下巴认真的盯着她的眼睛问“为什么？”
“不方便啊”阿尔芭和他解释“我有记忆以来我就一直在学琴，后来长大一点又开始学画画，我不习惯手上出现别的东西”她唯一会戴的手表，都是在那次绑架案后被家里强逼着习惯的，如果可以的话，她更想什么都不戴“但你送的戒指我都很喜欢，如果有机会的话我会戴的”
“好吧”诺亚无奈的妥协，蹭蹭她泛着粉晕的鼻子，深情的看着她的眼睛说“那我给你买其他的，好不好？”阿尔芭搂着他的脖子轻轻点头，在他又要吻上来之前，指指茶几上的袋子说“我给你带了礼物，唔～”红艳的花瓣唇再次被吻住，刺痛的唇角被灵活的舌尖扫过，阿尔芭下意识的吸气“疼～你，哈，别～”充血发烫的唇肉被粗糙的指腹抚摸过，野性十足的黄绿色眼睛里满是占有欲，诺亚的喉结上下滚动，嘴里疯狂分泌口水，揉的阿尔芭挣扎着要离开他的怀抱，他才咽着口水去拿茶几上的袋子，她总是在他意想不到的地方给他惊喜，他实在不知道该怎么爱她才好。
“嗯？来自洛克雷港的小企鹅？还带着耳机，好酷啊，宝贝儿，你怎么想到买这个的？我简直太喜欢了！”诺亚拿着比他手掌大不了多少的企鹅玩偶略微思索了一下后说“我可以把它挂在我的包上”
“不是买的，是领养的”阿尔芭拿出里面的领养证书给他看“前几天去了英国南极站的博物馆，这是在那里领养的”拆开黑色的盒子，把里面的企鹅徽章给他带上，阿尔芭指着企鹅的脑袋小声解释“这不是耳机，是它的眉毛”
“呃”诺亚尴尬的挠挠下巴，不好意思的给自己挽尊“这也太像耳机了”仔细的把领养证书的信息看了一遍，他笑着挑眉看向阿尔芭“所以我这是做爸爸了吗？”捏捏她变红的脸颊，低头去蹭她红红的鼻尖“宝贝儿，我们生个孩子好不好？嗯？”粗哑的声音刻意压低，伴随着性感的鼻息，撩的阿尔芭耳朵都要烧起来了，红的要滴出血的耳垂被咬住，沙哑的声音像是磨在脑海里“宝贝儿，你明年九月才开学，时间刚好合适，不会耽误你的学业太久，宝贝儿，好不好？嗯？我们生个孩子，给我生一个像你一样漂亮的孩子，好不好？”
细白的指尖抓住诺亚身上的黑色毛衣，浑身颤抖的阿尔芭说不出拒绝的话，不管从哪个方面来说，他们确实都应该赶紧生一个孩子，过去的一年家里虽然没有和他们提过这个话题，但到了明年那可就不一定了。想到这里，阿尔芭抿珉还带着刺痛的唇，红媚艳丽的小脸轻轻点了一下，细若蚊声的“嗯”落入诺亚耳朵里，宽大的手掌揉向她平坦柔软的小腹，沙哑的声音丽带着愉悦的笑意“所以宝贝儿，做好被老公的精液撑大肚子的准备了吗？嗯？”
过电般的酥麻顺着尾椎蔓延，被皮肤贴封着的逼口下意识的抽搐，未消肿的逼肉厮磨在一起，刺痛中又带着难耐的酥麻，花瓣一样的唇瓣张开细喘，带着媚香的呼气被侵略性十足的气息纠缠，肚子上暧昧摩挲的巨掌慢慢用力“这里会每晚都会被我灌满，宝贝儿要含着我的精液去弹琴，去画画，去散步，嘶～”诺亚被脑海里的想象刺激的呼吸凌乱“宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，你做好准备了吗？嗯？做好每天都含着我的精液的准备了吗？”
“啊～”随着他的粗哑声音，阿尔芭克制不住的缩紧腿心，出来了，她感觉到有热流顺着自己的腿心出来了，怎么会这样？好疼～好麻～啊～好烫，细声娇喘和粗重的凌乱呼吸交织在一起，阿尔芭咬着下唇忍耐身上翻涌的情热，媚的能滴出水的娇软声音里带着勾人的颤抖尾音，听的诺亚额头长青筋直跳“不要～嗯，你不要欺负我～诺亚～啊～”
娇艳欲滴的小太太贴着自己可怜兮兮的颤抖，呼吸间都是勾人的媚气，吐出的话带着小勾子撩拨他的心弦，古铜色的手掌按在凹陷的腰窝上揉的一下比一下用力，食指顺着股沟摩擦，摸得她软着腰用潮红的小脸蹭自己的肩膀，诺亚揉着脆弱的脖颈吻向她带上湿意的眼睛“宝贝儿，我什么时候欺负你了？嗯？哪一次老公没有肏的你喷了又喷？娇气的乖宝贝儿，是不是故意勾我呢？”娇气敏感的小太太可能永远都不会知道，一身娇柔脆弱的她可怜兮兮的说不要欺负我的时候，只会惹得人想把她欺负的更狠，肏的她眼里的冰川融化，只能浮现自己的影子，对诺亚来说是不亚于射进她逼里撑大她肚子的快感。
变热变硬的鸡巴插在湿热的腿心，磨得阿尔芭控制不住的抖腰“呃～我疼～诺亚，不要～我疼”红肿充血的腿心不顾身体的痛感饥渴的蠕动，彼此厮磨在一起火辣辣的胀痛中又带着不可忽略的快感，深处的热流不受控制的涌出，又被逼口的皮肤贴堵住，熟悉的酸胀和耳边气势汹汹的低喘让她忍不住的害怕，她不行，真的不行。
诺亚当然知道含了一夜鸡巴的嫩逼没那么快的恢复，想想今天早上给她上药时看到的艳媚风景，他咽下嘴里的口水按着阿尔芭颤抖的细腰挺腰顶的更深，鸡巴上跳动的脉搏震得阿尔芭尖叫娇喘，早已有了经验的她知道这会儿不能挣扎，紧张的舔着唇小声说“我疼，我好疼，诺亚～我真的好疼，你嗯～放开我，啊～”骑在一根完全勃起的鸡巴上，被他揉捏摩挲身上的肌肤，对敏感娇嫩的她来说实在太刺激了，她受不了的，她真的受不了。

第067章  |  0067 67 他喜欢她满脸潮红湿着眼睛依偎在自己怀里颤抖的模样
古铜色的手掌摸着阿尔芭带着潮意的发丝，把人压在怀里亲吻她湿红的眼角“宝贝儿，乖乖骑着，老公不肏你的小肿逼，不要害怕，我的漂亮宝贝儿，不要害怕我”还没结婚的时候，她什么都不做只是安静的坐着就能勾起他的欲望，为了不吓到她，诺亚硬是压着要爆炸的欲火和她同床共枕了一个多月，忍到举办完婚礼才把人肏了。
把肿着嫩逼骑在他鸡巴上的小太太抱在怀里温存对他来说是一件再正常不过的事情，他喜欢她满脸潮红湿着眼睛依偎在自己怀里颤抖的模样。虽然身体里的血气因此翻涌，但精神上的满足是空前的。因为只有在这种时候，他才能感觉到，她是属于自己的，全身心都是属于自己的。
狭小的房间里春情弥漫，在落地窗外翻涌拍打的狂风巨浪中，高大强壮的男人温柔的抱着怀里的太太听她讲她遇到的鲸鱼，她看到的彩虹以及臭到她的企鹅，深情又强势的盯着怀里人的脸连眨眼都舍不得。
娇软妩媚的呻吟和粗喘的低吼时不时的响起，阿尔芭小姐不仅没有回到她九楼的大套房，还被丈夫抱着挤到了一张单人床上，一晚上都没睡好的两人脸色都不太好。
随着越来越靠近陆地，风浪也在变小，两人又回了九楼，助理和保镖们已经把大部分私人物品装箱，他们无聊的转了一圈后去了露台上看风景。
泡在私人水疗池里的诺亚兴致勃勃的向在躺椅上看书的阿尔芭招手“宝贝儿，快来呀”阿尔芭转身看都不想看他一眼，诚然露着八块腹肌咧着嘴笑的一脸灿烂的丈夫十分的性感撩人，为了自己的身体她还是离他远点比较好。
但在诺亚持之以恒的呼喊下，她还是去房间里取了相机，给他拍了不少照片，拍着拍着她还把无人机找了出来，给疯狂秀身材的丈夫拍了两张后，就操控着无人机飞向了远处的海面，这会儿已经接近傍晚，天边的晚霞十分漂亮。
远远的跟着盘旋的海鸥群飞了一会后，摇摇晃晃的无人机开始返航，看着视野里披着金光的银色游轮，阿尔芭切换视角和高度的时候，潮湿的气息整个将她包围。披着浴袍的诺亚不知道什么时候走到了身后，一把搂住她的腰，脑袋放到单薄的肩膀上蹭来蹭去“宝贝儿，你在做什么呀？”阿尔芭嫌弃的歪头离他湿漉漉的脸远些，把手机屏幕上的风景给他看。
随着无人机越飞越近，甲板上的人影变得越来越清晰，耳边一声突兀的吞咽声，阿尔芭还没反应过来的时候，他带着水汽的吻就压了上来。
“唔呜～”灵活的舌头把没说出口的话语堵了回去，不大的口腔被他整个占满，香软的小舌头被裹缠着飞舞，口腔里的每一个角落都留下了他占有欲十足的气息。
扬起的脖颈无助的靠在结实的肩膀上，潮湿的拥抱将她整个笼罩，嘴巴里的亲吻越来越深，敏感的喉口被灵巧的抽插，舌根被吸得胀疼，站都不稳的阿尔芭软在诺亚的怀里，腿根颤抖，脚尖蜷缩，细碎的呜咽在水液缠磨声中泄出。
返航的无人机清晰的将他们在夕阳下拥吻的画面记录了下来，穿着粉浴袍的男人抱着怀里一身黑衣的雪白女人，摩挲着她的长发用力将她压向自己的怀抱，紧贴着厮磨的唇瓣间还能看到红艳的舌头抽插进出的动作，在夕阳的笼罩下，比斥巨资拍摄的爱情片还要浪漫唯美。
无人机“嗡嗡嗡”的声音吵的人不消停，阿尔芭迷离的眼神恢复清明，她甚至都不知道他们是什么时候从背后拥抱变成这样紧贴在一起的面对面拥抱的，搂在诺亚脖子上的细白手腕往下抗拒的推他的肩膀“嗯～别，唔～”颤抖躲避的小舌头被牙齿含住啃咬，火热的口腔吸着红艳的舌尖吞咽，带着粉晕的指尖握着粉色的浴袍收紧，站都站不稳的阿尔芭软在他怀里急促的喘息，红肿的唇瓣被海风吹过一阵刺痛，她软着手推亲自己脖子的诺亚“我们快下船了，唔，你不要，呃不要这样，啊～”山坡上彩色的小房子已经可以轻松看到，抱着她的男人连衣服都还没换，这让她十分紧张。
在她的催促下，诺亚不情愿的对着她的眼睛亲了一口，把腿软的小太太抱起来回到房间换衣服。等待的下船的时间，无人机拍摄下的画面被他仔细欣赏了一番，传到了手机。看阿尔芭一脸担心，他邪气的笑着去揉她被亲红的小嘴“宝贝儿，被亲到颤抖娇喘的你是只属于我一个人的，不要担心，我只是想留一个纪念，让我能在想你的时候多一份慰藉”深吸一口她身上清甜的气息，他低声说道“你不在我身边的每一天，每一刻，我都在想你，我深深的思念你，我的宝贝儿”
“呃”阿尔芭推开他亲过来的嘴“我知道了，呃，你先放开我”阿尔芭无意间看过他的手机，里面好像存了不少她的照片，虽说最大尺度的也就是接吻，但她还是忍不住的嘱咐诺亚“看好你的手机，千万不能丢了！”诺亚觉得他说的有道理，下船后就找了电脑把手机里的照片视频备份了不止一份，这些都是他和他的宝贝儿的甜蜜回忆，可不能丢失了，他要好好的保存着，等到他们都老了的时候和他的宝贝儿一起欣赏。
回到陆地上一行人适应了两天身上那股随时都在晃动的飘忽感才消失，在这期间，阿尔芭带着诺亚去吃了她喜欢的黑鳕鱼，乘船出海去看了她在游轮上看到过的世界尽头灯塔还有挥着翅膀一扭一晃跳到海里捕食的企鹅。
在南极绕了一圈回到陆地上的诺亚还是第一次看到野生企鹅，一看到它们，他就忍不住的想起阿尔芭吐槽的喷射粉色粑粑的邋遢企鹅，他深情的看着阿尔芭，粗哑的声音压低问她“或许你还有兴趣再来这个地方吗？”阿尔芭点头“当然，南极可是很大的”两人相视一笑，诺亚用自己的羽绒服将她整个裹进怀里，在璀璨透彻的眼睛上落下一个温柔的吻，他想下一次他一定要和她一起来。
结婚前的诺亚对于旅行度假的选择除了海岛还是海岛，他也许可能会在兴起的时候去布宜诺斯艾利斯的糖果盒球场看一场感兴趣的比赛，然后和相熟的朋友一起去夜店放松一下。但无论如何他都不会来到到这个一百多年还是流放之地的偏僻小镇，更不会坐着19世纪囚犯外出劳动时才会乘坐的蒸汽火车去原始森林里徒步。
但现在他不仅兴致勃勃的坐了，还逛的不亦乐乎，就连一百多年前的流放故事都听的津津有味。
绿茵场之外，劲爆的电音和迷离的灯光之外，脱离了聚光灯的世界早就不是他脑海里贫瘠的模样，做一个隐入人群的普通人的感觉一点都不差。
不算热闹的小镇上到处都充满着圣诞的气息，他们闲逛着买了几只带着红色圣诞帽的小企鹅摆件后，踏上了回家的路程。
去年圣诞节的时候他们刚办完婚礼，两家人一起在小岛上过的，阿尔芭还没什么感觉。今年回到亚当斯家族存在了不知道多少年的古老庄园，看着穿梭在其中的陌生和不熟悉的身影，阿尔芭第一次真切的感受到了这段婚姻除了诺亚之外的实质，18岁以后的圣诞节父母哥哥姐姐不会再陪在她身边，这让她有一点点的难过。
他们是平安夜当天到达的罗马，家里当时已经住满了人，多萝西夫人心疼他们舟车劳顿，一到家就把他们带去了旁边的副楼休息，那是诺亚和阿尔芭每次回来都会住的地方，是一栋连带阁楼一共四层的尖顶小洋房，和外面带着岁月痕迹的装饰不同的是，里面的布置既现代又华丽。虽然加上这一次，阿尔芭和诺亚一共也才回来了五次，但房子被打理的很好，一点都没有久不住人的沉闷，大厅里放的香薰也都是阿尔芭熟悉的味道。
阿尔芭知道这是亚当斯家族给予她这个儿媳妇的尊重，因此就算心情不太愉快，她在第二天还是把自己打扮了一番，左耳上带上钻石耳挂去和她熟悉的不熟悉的亲戚应酬，出门前看到自己光秃秃的手指，她犹豫了一下，又去珠宝柜里找了戒指和手链戴上。
“哇哦～”等在外面的诺亚看到穿着一身灰色纱裙的阿尔芭走出衣帽间，立马从沙发上起来，走上前搂上阿尔芭隐在雾气一般轻盈的细纱里的腰肢，野性十足的眼睛里满是惊艳“我的宝贝儿，你也太美了”这是一件并不修身纱裙，钻石绑带顺着锁骨中间挂在脖子后面，轻盈地灰色细纱顺着胸前的隆起飘逸往下，肌肤雪白头发黑亮的清冷美人像是陷在了雾里，又像是陷在了云里。光洁细嫩的颈部线条流畅又优雅，露在裙摆外面的小腿在丈夫吻上来时下意识的抖动“我们，我们得去前面了，诺亚”

第068章  |  0068 68 自由的风会为高山上的雪停下游荡的脚步吗
爱怜的对着阿尔芭带着钻石耳挂的左耳亲了一口，诺亚拿过佣人捧着的灰粉色披肩搭到她光洁的肩上，细心的整理了一番遮住自己亲出来的痕迹温柔的说“嗯，好”古铜色的手掌牵起阿尔芭的手放到弯起的臂弯上，搭在黑色西装上的手指白嫩纤细，无名指上的红粉色的光芒璀璨又耀眼。
“这个？”诺亚握着阿尔芭的手仔细看了一番她无名指上的水滴形粉钻戒指了然的问“这就是哥哥们打赌输得那颗粉钻吗？”眼神顺着她白皙的手指往上，粉色的海螺珠钻石手链同样很惹眼，这是他去年送她的圣诞节礼物。
各种颜色的钻石围绕着品相绝佳的海螺珠编制而成的手链在阿尔芭的首饰柜算是第一份的花哨艳丽，但也衬得本来就纤细白嫩的手腕更加柔媚。
粗糙的手指捏着白嫩的手指一路揉摸，阿尔芭轻轻拍了一下他又要乱摸的手指，抬手搭在他的胳膊上，拎着裙摆往楼下走“是啊”上一个圣诞节，两家人在一起过得时候，两个二哥拿诺亚打赌，亚当斯家的二公子给出的赌注就是这颗15.12克拉的艳彩粉钻，作为赢家的妹妹阿尔芭在一个月后收到了这颗来自丈夫二哥送来的粉钻，犹豫了两个月最终决定把这颗粉钻镶嵌在戒指上。
两颗清透无暇的白钻托举着色泽鲜艳的粉钻镶嵌在铂金戒指上，典雅中又带着华贵，阿尔芭非常喜欢，挑戒指的时候毫不犹豫的选了它。
诺亚本人唯爱清冷透彻的白钻，对于彩钻没什么兴趣的他，眼睛不住瞟向阿尔芭手指上的粉钻，默默地在心里盘算着，是不是和大哥去商量一下，以后矿里挖出来彩钻了让他先挑一下，他的宝贝儿很喜欢彩钻，她会重复戴的戒指基本都是彩钻的。
默默的顶了下腮，他眼神飘忽的想，如果他给她弄一枚红钻戒指，那她也许就会愿意戴戒指了呢。
大亚当斯先生被弟弟盯得浑身不自在，转了好几个身，那眼神都黏在他背后不放，他无奈的端着高脚杯走近正和人聊天的弟弟，歉意的朝他们的二表叔笑了一下温文尔雅的说“表叔不好意思，我找诺亚有些事儿，待会儿让他来陪您好吗？”胡子花白的优雅男人绅士的和他碰杯“当然没有问题，我亲爱的侄子”
终于能从体育经济的话题脱身的诺亚摸着领结开始找阿尔芭，看到和祖母站在一起的灰色身影才看向大亚当斯先生“大哥，你找我什么事儿？”家里人聚在一起聊聊天是很愉快，但把他当傻子这可就不愉快了，他的太太单纯又善良，他得去陪着她。
大亚当斯先生一言难尽的喝了一口手里的红酒，咬牙切齿的压低声音问他“你是不是又在打什么坏主意？诺亚，如果遇到了什么问题可以直接和我说，你也看到了，今年爸爸的心情不太愉快”他们家老二在老三夫妻俩回家前带了个男人回来，气的老亚当斯先生当场昏厥了过去，一醒来就把两人一起赶出了家门，诺亚要是再作妖，他可不敢保证正在气头上的老头子能干出什么，弟弟挨揍他已经习惯了，但弟媳不一定习惯啊，这还是新婚，万一到时候闹出了矛盾那可就不好了。
诺亚跟着喝了口石榴汁冲超自己打招呼的人微笑点头“我能有什么问题？不是你找我有事儿吗？”大亚当斯先生怀疑的眼神实在过于明显，本来想过两天找他的诺亚轻咳了一声后压低沙哑的声音问“那个，今年家里的矿产开采量怎么样？”他长到二十多岁，这是第一次关心家里的生意，大亚当斯先生看他的眼神都变了，怎么回事儿，他们家花花公子什么时候转性了？还是杜木森家对矿产资源也有兴趣了？
老亚当斯夫人看到大孙子一脸狰狞的抬脚踹小孙子，忍俊不禁的拉着身旁的阿尔芭一块看“两个人加起来都五十多岁了，还跟小孩子一样，阿尔芭你看，是不是很有趣？”阿尔芭顺着祖母的视线看过去，诺亚正跳起来躲他大亚当斯先生踹过来的脚，那矫健的动作把他运动员的身份体现的淋漓尽致。
“大哥，你怎么说也是未来家主，能不能优雅一点？”诺亚嫌弃的看着他抱怨“这么粗鲁，大嫂是怎么受得了你的？”大亚当斯先生摸摸领带看了一眼正陪着母亲招待亲戚的妻子，刚一转头想和诺亚说的话还没说出口，就先看到了两位看着他们的女士。
一头银发的那位笑的开朗慈祥，黑发雪肤的那位笑的矜持优雅，他在心里默默的骂了一声诺亚，扬起微笑朝祖母和弟媳举杯，温和的声音里带着掩饰不住的幸灾乐祸“你大嫂不会看到我粗鲁的抬脚，但你刚才猴一样的蹦跶，阿尔芭绝对看到了”
背对他的诺亚裂开的嘴角僵住，一回身就看到了不知道看了他们多久的祖母和阿尔芭，他张张嘴想要解释吧，他们之间的距离还有点远。他的形象啊！诺亚面上虽然笑着，但心里的小人儿已经在崩溃捶地了。
抬脚刚走了两步，就有人找上来拍合照，表情十分丰富的脸上扬起灿烂的微笑，看的老亚当斯夫人无奈摇头，眼带歉意的看着阿尔芭说“抱歉，亲爱的，诺亚他从小性子就比较活泼”头发都白了的老人家说起来都不好意思，虽然儿子年轻时候是个火爆性格，但她的儿媳妇可是十分温柔的，怎么生了个孙子这么张扬爱显摆呢？想想这一年他闹出来的绯闻，老亚当斯夫人就头疼，也就是孙媳妇性子冷不爱计较，不然家里估计要被他闹得没有一天安宁日子。
岁月的痕迹都挡不住风华绝代的美艳面庞嫌弃的皱起，她笑着和阿尔芭说“也不知道是哪里不对，把他养成了这个爱显摆炫耀的性格”阿尔芭咽下嘴里的苹果汁，刚要说话就感觉到自己的裙子上一阵拉扯，低头一看，一头卷毛的迪芙斯拉着她的裙子冲她眨眼睛。阿尔芭伸手握住他的短短的手指笑着和祖母说“或许也不仅仅是炫耀，也有可能是他想让大家都知道他过得很好”
“曾祖母，我想介绍小婶婶给我的朋友们认识，可以吗？”奶声奶气的声音从下面传来，老亚当斯夫人脸上的笑容重新绽放，她摸摸曾孙子的小卷毛一脸慈爱的说“抱歉，小宝贝儿，这个曾祖母可做不了主，或许你可以邀请你小婶婶试试”
小朋友捂着肥肥的小肚子，像模像样的对着阿尔芭弯腰，奶声奶气的学着礼仪老师教他的话“美丽的小婶婶，可以陪我去见见我的朋友们吗？他们都很有趣，一定不会让您无聊的”纯净狡黠的眼睛眨巴着看着阿尔芭，眼里的期待比天上的星星还要耀眼。
阿尔芭放下手里的高脚杯，提起裙角优雅屈膝，握住他胖乎乎的小手“当然，亲爱的小绅士”“谢谢小婶婶”迪芙斯兴高采烈的牵着她往儿童区域走，离开前还不忘和老亚当斯夫人说“亲爱的曾祖母，我们去去就回，请不要担心”
老亚当斯夫人目送一大一小两个孩子离开后，嘴角的笑意无法再维持，温柔明亮的眼睛带着沉思垂下，阿尔芭刚才那句话到底是随口一说维护丈夫？还是真情实意？她看不出来。这个结婚时只有18岁的孙媳妇，每次都能让她在觉得了解到她的本性的时候来一个措不及防的反转，以至于她到现在都没看懂她是真的温柔还是真的凉薄。
“祖母，阿尔芭呢？”老亚当斯夫人的思绪被粗哑的声音打断，她和孙子碰了下杯后笑着说“被一位小帅哥约走了”诺亚的皱着眉头往人群里看“谁？是弗兰斯还是安德里亚？”他在心里把来今天在场的家族年轻男性都想了一遍，看老亚当斯夫人只笑不说话，心里更烦躁了，真是的，外人不知道她已经结婚了，你们还不知道吗？一个个都在想什么呢？猎艳还猎到家里来了吗？太缺德了！他要告诉他爸！把他们都扔到非洲去挖矿！他的小太太善良又单纯，肯定看不出来那些人的龌龊心思，他得赶紧找到她。
老亚当斯夫人看着和自己告别后脚步都变得急促的孙子，无奈的摇头笑着举起了手里的酒杯“小诺亚啊，爱情的苦头最终还是要被你给吃上了啊！”他们这个圈子里，婚姻的形势各种各样，自由恋爱的不一定有善终，父母安排的也不一定有善终。到了她这把年纪爱情早已不值一提，但看诺亚这个样子，她倒是突然期待起了这两人的未来，没有一点感情基础被强凑在一起的两人，真的能在婚后培养出共度一生的感情吗？自由的风会为高山上的雪停下游荡的脚步吗？
感谢宝贝们的投喂，晚上1100珠加更！

第069章  |  0069 69 花房里的优昙婆罗开了要不要去看（1100珠加更）
找遍了整个宴会厅的诺亚最终在圣诞树侧后方看到了坐在彩色迷你甜品台旁边的灰色身影，正在给穿着粉色公主裙的小女孩整理发卡的阿尔芭背影里透出的温柔，让诺亚着急的脚步停下，整理了一下领带后，端起旁边的菠萝汁靠近她“宝贝儿，怎么跑到这里来了？”
正在玩积木的迪芙斯抬头看他“小叔叔，晚上好，是我邀请小婶婶陪我来见朋友的”诺亚这才反应过来，刚才祖母是在故意逗他，无奈的笑着蹲下揉侄子的圆圆的小脸“原来是你这个小帅哥把我老婆约走了啊，可叫我找到你了”他手上没个轻重，揉的迪芙斯吱哇乱喊“小婶婶，魔鬼来了，快来救我，小婶婶”
阿尔芭给身旁的小女孩整理好头发，温柔的给她理理裙子说“好了，漂亮的小淑女，去和你的小伙伴去玩吧”“谢谢小婶婶”“小婶婶！救救我”阿尔芭无奈的看向闹在一起的叔侄，她的视线移开有一分钟吗？怎么刚刚还优雅的像个小王子的迪芙斯就把白白胖胖的小肚子露出来了？
“哼！宝贝儿，你看他，他竟然叫我魔鬼！”先动手的诺亚见她看过来张嘴就是告状，迪芙斯气的鼓着腮帮子给阿尔芭看他被揉红的脸“小婶婶，你看小叔叔，他把我的脸都揉疼了”在家里是最小的阿尔芭第一次遇到这种情况，一时半会儿的还真不知道怎么解决他们之间的问题。
诺亚扶着迪芙斯站起来，随手给他把衣服拉好，拍了一下他软乎乎的小屁股说“好了，玩去吧，别粘着我老婆了”“哼！”迪芙斯不高兴的冲他呲牙，注意到阿尔芭的眼神，又腼腆的抿嘴朝她笑“小婶婶，我们没有打扰到你吧？”诺亚可没想到屁大点小孩儿能给他来这一招，本来蹲在迪芙斯旁边的他，两步挪到阿尔芭身边，单膝点地，搂住给侄子整理领结的小太太“吧嗒”一口就亲了上来“你打扰到你小婶婶陪我了，小帅哥！”
“诺亚，不要这样”阿尔芭无奈的推开他凑过来的脸，摸摸迪芙斯卷卷的头发说“当然没有，很高兴见到你的朋友们”“略略略”迪芙斯冲着诺亚吐着舌头做鬼脸，在他抬手的时候，灵活的转身跑开去找小伙伴。
他自然也就没看到，他小叔叔的手早就搂到了他小婶婶的腰上，根本没空管他。
“宝贝儿”粗哑的声音响在耳边，阿尔芭不自在的看看不远处交谈的人群，往后仰着躲他吻上来的唇“不要这样，诺亚”单膝点地的诺亚摸摸她的下巴，低笑了一声问她“是不是很无聊？”阿尔芭迟疑的点点头，确实有一点，诺亚眼里的笑意更明显了，火热的气息靠近她的耳边“花房里的优昙婆罗开了，要不要去看？”
“现在吗？”阿尔芭看看周围相谈甚欢的家人，再看看旁边玩闹的小朋友迟疑的问“这，会不会太失礼了？”粗粝的手指摸向光洁脆弱的脖颈，诺亚笑着吻向她粉嫩的下唇，饱满娇软的唇肉被滚烫的厚唇轻轻抿了一下，灵巧的舌尖快速的紧闭的唇缝之间扫过“他们会理解的”他握住搭在自己肩膀上的左手亲了一口带着戒指的无名指，性感的挑眉冲纠结的小太太眨眼放电“我想他们会理解的”
带着他体温的西装外套披到光洁流畅的肩头，古铜色的手指和白嫩的手指缠绕起来，水滴形粉钻和公主方钻石紧挨到一起，阿尔芭脚步轻快的跟上诺亚的步伐，灰色的裙摆飞舞在黑色的西装裤旁说不出的旖旎缱绻。
穿着深蓝色修身鱼尾裙的贵妇疑惑的看向多萝西夫人“哦，我的上帝啊，这么愉快的时刻，他们怎么不说一声就离开了？是不是我们吵到了小亚当斯太太？”多萝西夫人抬头看向搂着儿媳妇往外走的儿子不在意的笑了笑说“小朋友嘛，总有许多稀奇古怪的想法，不用管他们”
“亲爱的，你是不是忘了，你嘴里的小朋友已经结婚一年了”多萝西夫人无奈的摊手“你知道的，诺亚他总是很贪玩，我很难把他和得体的大人联想到一起，还希望您不要介意”穿着蓝色鱼尾裙的贵妇讪笑着说“亲爱的，你真是太客气了，都是一家人，当然不可能介意了”话虽是这么说，但她的眼神还是探究的看向了在长廊上移动的两个身影，对于这对小夫妻的关系，不仅外人好奇，就连他们这些家里人也很好奇。
冬日的寒风吹过来，阿尔芭下意识的哆嗦，细白的手指握紧了披在身上的西装，诺亚右手拽着脖子上的领结晃了两下，给阿尔芭裹紧黑色的西装，弯腰把她横抱在怀里，低头吻了一下闪闪发光的钻石耳挂，快速穿过挂满圣诞装饰的画面往不远处的花房赶“宝贝儿，马上就到了”结实有力的心跳声响在耳边，仿佛冒着热气的精壮身体，让被风吹的浑身冰冷的阿尔芭控制不住的靠近，冰凉的寒意顺着她的指尖透过轻薄的衬衣传到火热的肌肉上，诺亚抱着她的手臂忍不住的收紧，浑身的毛发这一瞬间都立了起来。
“嗯，抱歉”阿尔芭小心的蜷缩起手指，小小声的道歉，她以为是自己冰到他了。意味不明的粗哑低笑响在耳边，门口的识别系统捕捉到诺亚的脸，“滴答”一声紧闭的保温门打开了，不同于室外的温暖温度，让两人舒服的轻叹出声，阿尔芭抖个不停地身体安静下来，穿着银色高跟鞋的脚轻踢了两下她轻声说“嗯，放我，放我下来吧”
感应地灯一一亮起，诺亚抱着阿尔芭往上颠了两下，在她的惊呼里把她抱的更紧“不行，这里面黑，你会摔倒的”阿尔芭一手搂着他的脖子，另一手去摸自己左耳上的耳挂，戴了一个晚上，她有点不舒服，预想中吵闹的音乐并没有出现，现在好像也没有了再戴的必要。诺亚跟着地灯的光亮，找到花房的总开关，刺眼的灯光让阿尔芭下意识的闭眼，再睁开眼就看到了架子上一盆挨着一盆的优昙婆罗，她惊讶的睁大眼睛，不敢置信的看着诺亚问“这么多吗？”诺亚扶着她的腰小心的把她放下说“嗯，爸前几个月出差的时候带回来的，听说是墨西哥那边发现的新品种，开出来的花会是蓝色的，你要喜欢的话，我们这次回去就带走几盆”
“这个不太好吧”室内温暖的温度让身上的黑色西装有些多余，随手脱下放到一旁的沙发上，靠近花架上轻颤的花骨朵，淡淡的幽香扑鼻而来，她陶醉的深吸一口气，心情都变得美丽了许多。正拿着遥控器调节室内的灯光和温度的诺亚不以为意的笑了一下说“如果是我要带走，妈可能会拒绝，但如果是你要带走，她会亲自安排飞机给你送过去的”阿尔芭摇摇头走到沙发旁边坐下，边摘耳朵上的耳挂边说“还是不要了，家里没有可以安放他们的地方”诺亚想了想家里的布置，好像还真是“那到时候在院子里建一个花房？”阿尔芭透彻的眼睛看着他“那我的玫瑰花怎么办呀？”“也是”诺亚端着茶具走过来说“那我让文森打听一下最近有没有庄园出售？”
昏黄温暖的花房里，袖子撸到肘部的男人正一脸认真的拿着小刀削苹果，低垂的侧脸在灯光下半明半暗，遮住了那双侵略性十足的野性眼睛，看起来竟然有些温柔。阿尔芭不自在的移开眼神，茶几上的钻石耳挂和钻石袖口靠在一起，在昏黄的灯光下折射出温暖的柔光，这会儿外面的寒风似乎都不存在了。
一阵甜香送到嘴边她下意识的转头，诺亚正捏着苹果往她嘴里送“唔，谢谢”微凉的酸甜汁水在嘴散开，看到他温柔深情注视着自己的眼睛，阿尔芭咽下嘴里的苹果后说“住庄园的话，那我得几点起来去上学啊？”
想想她每天艰难起床的模样，诺亚觉得这确实是个问题，把削好的苹果和肉桂丁香茶包放进玻璃壶中放到煮茶器上，拿起一旁的白毛巾擦了擦手后，他单手解开领结，解了最上方的两颗纽扣，伸手摸了两下阿尔芭变暖的小腿，长臂一伸，纤细单薄的身体就被他拥进了怀里。刮干净胡茬的侧脸蹭蹭阿尔芭软软的脸颊，亲一口被磨红的耳廓，低哑的嗓音轻声感慨“嗯，这确实是个难题，那就再找找有没有大点的别墅”说话间阿尔芭脚上的高跟鞋已经被他脱下，粗粝的指腹揉在敏感的脚心，阿尔芭缩着腿往后躲“嗯～痒，别别～呵呵，啊痒～”
ps：大家对阿尔芭和诺亚的孩子有没有什么建议呀，我个人比较倾向于兄妹组合。

第070章  |  0070 70 粗棱的龟头在娇媚的抽泣呻吟声中缓缓顶入
扭动着想要挣扎的小太太被丈夫一只手按住，从脚心摸到蜷缩的脚趾，最后圈住纤细的脚踝揉按，觉得自己浑身都热了的阿尔芭轻喘一声，眨眨透彻的眼睛不解的问蹭自己肩膀的诺亚“为什么还要找别墅？不是住的好好的吗？”他们现在住的那个虽说离她的学校有点远，但就私密性和隐蔽性来说，已经是最近的了，再搬就真的要去郊区住了。诺亚摸摸她的下巴轻声说“我们两个住是刚刚好啊，但如果小朋友来了的话可能就会住不下，还不如直接换一个可以给你建花房的大别墅”阿尔芭把他乱摸的手拉下“二楼准备的有婴儿房”不仅有婴儿房还有活动房，怎么可能会住不下嘛。
诺亚以前也是觉得两间房对一个小婴儿来说应该没有问题，但和他大哥大嫂聊过之后，看了迪芙斯那占了快一层楼的玩具和衣服，还有不离身的保姆和保镖后，他就觉得不够了。阿尔芭想想自己小时候在家里的活动区域，深觉他考虑的有道理，但她不想搬家，埋头烦躁的蹭蹭诺亚的肩膀，她选择暂时摆烂“等它出生再说吧，实在不行我可以把我舞蹈室和乐器室合到一起”诺亚想了想说“那我的游戏室可以搬到影音室去，或者搬到楼下你插花的房间”“拳击室可以挪到一楼健身房！”在越来越浓郁的肉桂苹果茶香气中，两人你一言我一语的规划着孩子出生后的安排，架子上白中透着蓝的花瓣悄然打开，浓郁的幽香和香甜的茶气纠缠到一起，捧着马克杯小口喝茶的阿尔芭脑看到花瓣上越来越浓重的蓝色，脑海里灵光一闪，她问诺亚“所以，去年我看到的那盆优昙婆罗是从罗马运过去的？”
诺亚摸着她比着去年短了不少的黑发，额头抵着她的额头亲昵的蹭着她泛着粉晕的鼻尖，有力的臂膀把她抱的更紧“嗯”他当时一共运了二十多盆过去，为了能让她在进到花房的时候就看到，特意请了有经验的园丁守着，在她换礼服的时候，挑了一盆预计开花时间最早的送去花房。本来是不用这么费功夫的，但诺亚在知道登记注册是在罗马的时候决意要改成米兰，因此才把花和人都折腾了一遍，当然阿尔芭并不知道这其中的波折，她一直都以为当初那场求婚是双方家长的安排。
古铜色的手指摩挲着她脆弱的脖颈，气息紊乱的在阿尔芭眉心落下一个温柔的吻，呢喃的低语沙哑撩人“那一晚你坐在这里，浑身散发着耀眼的金光，美丽，圣洁，像是降落人间的天使，比世间所有的花都要美丽，宝贝儿，我深深的为你着迷”他深吸一口气，搂着阿尔芭的细腰跨坐到他的身上，额头抵着阿尔芭泛红的额头，深情认真的盯着她冰冷透彻的瞳孔，低哑的声音里盈满了迷恋“我的脑子里只有你，我无法将眼神从你身上移开，我的宝贝儿”炙热的气息笼罩着阿尔芭，她下意识的握紧搭在诺亚肩上的手指，感觉到他的强势粗重的呼吸越来越近，蝶翼般的睫毛上下翻飞颤抖，温热的触感落到唇上“我爱你，我的宝贝儿”蜷缩着的手指被粗厚的大掌握着按到“砰砰砰”震动的心口“我的心为你激动，我的血液因你而沸腾，宝贝儿，我爱你，我非常的爱你”
火热的唇瓣吻住因为紧张抿着的唇瓣，灵活的撬开紧绷的牙齿，温柔的勾缠香软的小舌头厮磨，经验丰富的花花公子使出浑身解数亲吻怀里颤抖的太太，宽大的手掌顺着棕黑色的发丝往下抚摸，揉着软绵的腰肢无力的贴向自己的小腹，挺翘的臀部翘起勾人的弧度，有力的手掌隔着轻薄的细纱抚摸寻找凹陷的腰窝，揉的阿尔芭浑身颤抖。
粗长的舌头搜刮着带着苹果香气的口水，急躁的吞咽声和耳边“砰砰砰”的心跳声让阿尔芭心口发麻，眼尾的红晕越来越深，绵软的细腰无力的贴在跳动的腹肌上，感受到诺亚粗糙的大手顺着臀部的弧度撩起轻盈的裙摆，摸到绷紧的大腿上，迷离的眼睛一下子睁大，她呜咽着挣扎按在诺亚胸口的手掌“别，啊不要，不要在，呃这里”清透的眼睛里水液晃动，意乱情迷的脑子迷迷糊糊的想，她就知道，啊，这个大色狼！
闪躲的舌头被强势的咬紧火热的口腔里，被迫的留下属于自己的香甜气息，充满欲色的野性眼眸强势的盯着她颤抖的睫毛，亲的更深更凶猛，支离破碎的娇艳呻吟零零星星的泄出，浑身血液都要沸腾的诺亚吞咽着嘴里颤抖的舌尖，粗粝的大手顺着纤细的小腿来回抚摸，香艳的薄红从光洁的肩头蔓延往上，清冷矜贵的小太太满脸潮红，香艳迷离，急促的鼻息间似乎都带上了媚红的香气。
浓郁的幽香和清甜的果香包裹着他们，诺亚来回摩挲的手指越揉越用力，指腹陷进香嫩的软肉里，留下一道道香艳色情的指痕，完全勃起的鸡巴虎视眈眈的抵在阿尔芭的腿心，薄薄的西装裤根本挡不住那粗硬火热的凸起，烫的阿尔芭抖着纤细的腰肢，陷在他火热结实的胸膛里，十分艰难的在吸舔啃咬交缠的唇舌间发出抗拒的呻吟“呃～诺亚，不行～这里啊～回去唔～诺亚～回去啊～唔，不要磨～呜唔好麻啊～”迷离娇媚的眼眸嗔怪的瞪向满脸欲色的男人，他怎么总是这样，啊，好烫，呜呜，不行啊，被丈夫精液灌熟的身体只是骑在勃起的鸡巴上，情欲的闷热就从腿心开始往脑子蔓延，颤抖的腿根条件反射的夹紧，冰雪正在融化的眼里浮起一丝不解，他怎么总是要在外面，啊～
绵软的小手难耐的抓住黑色的衬衣，隔着裤子往上颠的鸡巴顶的阿尔芭浑身湿软，逼肉饥渴蠕动，含不住的淫水往下渗出，紧闭的逼口被湿溻溻的布料磨开了细缝，饥渴蠕动的淫肉里甚至有隐隐的刺痛。两下就被摸出淫性的阿尔芭红着脸难耐的扬起脖颈，被嘴里激烈抽插进出的唇舌玩的呼吸不畅，剧烈起伏的胸乳抵在结实的胸肌上厮磨，浮起香艳细汗的的眉头猛的皱起，挺翘的屁股还没来的及离开，就被宽大的手掌压着骑得更深，灰色的薄纱飘摇飞舞，神魂颠倒的小太太在内裤被剥开，粗长的手指揉在开了细缝的逼口上，指尖跃跃欲试的往里顶时猛的回神，艰难的挺着腰往上逃避他的玩弄“不要，呜呜，回去，诺亚，我们回去，啊～”
不知不觉中翘出来的小阴蒂被捏着揉磨，肿胀的皮肉被压到扁平，抵着深处的小籽揉捏，刺痛的白光在脑海里炸开，扭动挣扎的阿尔芭无力的落到粗硬的鸡巴，急切的媚叫一声，透明粘稠的淫水顺着抽搐的逼肉激射而出。她喷了，只是被揉了两下阴蒂就控制不住的喷了，湿热的淫水流到古铜色的手掌，腿心里的隆起鼓得更大，气息早已凌乱诺亚，一边挺腰磨她还在高潮余韵中的嫩逼，一边伸手指扩张紧致绵软的淫穴“宝贝儿，真漂亮，唔，真美，我的漂亮宝贝儿，浑身都红了，小逼流口水了，我的宝贝儿，乖乖宝贝儿，真美，真漂亮，呼～”
“啊”湿红的身体上快感一波接着一波，敏感娇媚的酮体早已没了刚结婚时的青涩，哪怕精神再抗拒，身体的本能还是因这个带着自己领略情欲各般滋味的男人而激动，阿尔芭费力的克制着身体上的快感勉强维持清醒“诺亚～”她娇滴滴的叫着折腾自己的丈夫，纤细的手腕搂上他跳动的脖颈，粉钻和海螺珠在相缠的肌肤上照出淫靡的光晕“回去，呃～我们回房间好～好不好～啊～诺亚，不要，呜呜，不要这样～啊”结婚一年的小太太已经差不多把丈夫的脾性摸清，唯独在床事上强硬的男人她反抗不了，能做的只有柔声的劝说，哦不，这娇滴滴的媚到能滴出水来的声音听在诺亚的耳朵里，说是诱惑应该更为合适。
炙热的吻落在湿红的眼角，腿心里抽插抠磨的手指终于离开了，阿尔芭急切的娇喘一声，提起的心还没放下，就感觉到粗棱的巨物顶了上来，诺亚捏着她湿红的下巴去亲她粉艳的唇瓣“宝贝儿，我也不想的，你太美了，我忍不住，从我见你的第一眼，你只是坐在那里，我就忍不住”他急色的啃咬着红艳的唇瓣，吸舔带着香气的口水，粗棱的龟头在娇媚的抽泣呻吟声中缓缓顶入“我本来只是想带你来看花的，我不想的，宝贝儿，可我忍不住，宝贝儿，我一靠近你，浑身的血液就忍不住的沸腾，心跳剧烈加速，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，我想和你融为一体，宝贝儿，我想无时无刻的拥抱着你，我的宝贝儿，不要抗拒我，接受我，接受我对你的爱，宝贝儿，乖乖，舌头真嫩，真香，怎么到处都这么美？宝贝儿，你美到让我失神，不要拒绝我，宝贝儿，嗯，让我好好亲亲你，让我占有你，啊～哈”

第071章  |  0071 71 在我深深迷恋上你的地方怀上我们的孩子
粗硬的低喘痴迷的声音一声接着一声响在耳边，紧闭的逼口抽搐着含进大半个龟头，阿尔芭浑身颤栗的搂紧耸动的肩膀，细碎的呻吟在热吻间隙泄出，迷迷糊糊的脑子还在克制着不要彻底陷入名为丈夫的漩涡。修剪平滑的指甲抓在紧绷的皮肤上，支离破碎的娇媚声音随着诺亚跳动的脉搏响起“啊～你，你有病啊～不对，啊好满，呜呜，好撑不行～你是有病吧～啊”开合张翕的马眼顶上刚被指腹揉过的G点，过电般的酥麻在腿心里炸开，阿尔芭尖锐的急叫一声，指甲陷得更深，汹涌的热流从酸胀的小腹喷出，湿热的淫肉裹在大张的马眼上小嘴一样的吸吮吞咽。
古铜色的肌肤上青筋一路暴起，从额头蔓延至脖颈，隐入汗湿的古铜色胸膛。粗哑的闷笑响在耳边，粗糙的手指抬起湿红的下巴，被不得释放的欲望刺激的面目狰狞的诺亚，欲色深沉的盯着她冰雪融化即将被春情占满的眼睛，豆大的汗珠顺着绷紧的下颌滑落，饥渴的长舌伸出唇外色情妖娆的舔过干燥的唇瓣，粗哑的低语惑人心魄“是啊，我有病，宝贝儿，从见你的第一眼起我就病了”挺腰肏开层叠缠绕的淫肉，粗硬的青筋不容拒绝的压过逼穴内的敏感点，他陶醉的深吸一口阿尔芭身上清雅的幽香，按着她颤抖的细腰迎合鸡巴的深插“那是我第二次见你，一片黑暗里只有你白色的裙摆和香甜的呼吸，我的宝贝儿，你知道吗？”
“啊啊”像是被回忆刺激到了一般，狰狞的肉刃涨得更粗，在阿尔芭颤抖的呻吟声中，粗黑的手掌上青筋暴起，一声突兀的吞咽响在耳边，下一刻紧闭的子宫口就被粗棱的龟头肏了进去，诺亚挺着腰变换着角度磨她颤抖的子宫，湿软的淫肉被来回拉扯，“啪啪啪”的撞击声越发激烈，他吻着阿尔芭难耐闭起的双眼，继续用他性感磨人的嘶哑嗓音向他的心上人诉说情意“宝贝儿，我的宝贝儿，触碰到你的那一刻，我就硬了，我的指腹感受到你手腕上跳动的脉搏，我想拥抱你，我想肏你，我想不顾你的意愿强奸你，宝贝儿，我的宝贝儿，我无比的渴望你，不要拒绝我，宝贝儿，你的丈夫因你欲火缠身，不要拒绝我，我会让你快乐的，嘶～小嘴吸得真紧，是不是喜欢听我说这些，放松，宝贝儿，放心交给我，你知道的，我会让你快乐的，啊～哈，真紧，小逼又流口水了是不是？嗯？”
痴迷眷恋的细吻雨点一般的落下，深情款款的沙哑嗓音持续不停地诉说着他的渴望，但与之相反的是毫不留情的深肏，快出残影的粗黑鸡巴顶的阿尔芭身上细纱飞舞，敏感的子宫在他毫不停歇的打桩深肏之下被玩的发烫湿软，汹涌的热流喷射而出，眼前绚丽的烟花绽放，颤抖妩媚的呻吟声被激烈的热吻堵回嗓子眼儿，难耐的闷哼声随着公狗腰的摆动激烈喘出，盛满春情的湿红媚眼难耐的闭上，泛红的指尖用力在燥热的黑衬衣上抓出褶皱，晶莹剔透比钻石还要闪耀的泪水顺着红媚的眼角滑落，粗棱的龟头强势的肏干高潮中的子宫，娇媚的呻吟声尖锐拔高，古铜色的锁骨上留下了两道带血的红痕，被他肏的上下起伏，软绵的腰肢都要撑不住的阿尔芭迷迷糊糊的脑子里只有一个念头，不是错觉，原来当初那股毛骨悚然的感觉不是错觉，他，他这个人，啊，不行了，又出来了啊啊啊。
潮红湿滑的腿心疯狂收紧，层层叠叠的媚肉痉挛颤抖着往里深吸，肏的小肚子鼓起的粗黑鸡巴带着红艳的淫肉快速进出，深深的埋进去搅磨喷水的子宫，比海浪还要激烈的高潮铺天盖地袭来，急切火热的粗喘响在耳边，阿尔芭香艳迷离的小脸痛苦又舒爽的皱起，小腹下意识的收紧被鸡巴上弹跳的青筋刺激的喷的更加激烈。被丈夫抱在怀里肏的叫都叫不出来的小太太后知后觉的发现，刚结婚那会儿以为丈夫对她没有兴趣，应该是她这辈子对他们彼此的最大误解。
断断续续的沙哑娇媚控诉响在耳边，被湿软香媚的逼肉吸得红了眼的诺亚，搂着她湿透的肩膀低头啃出一连串的香艳吻痕，打桩机一样握着纤细柔媚的细腰肏干不停的男人，舔去她眼角滑落的泪水，性感撩人的低喃里还带着凌乱的粗喘“宝贝儿，你永远都不会知道你对我的吸引力有多大，我的宝贝儿，不要抗拒我，吻我，爱我，宝贝儿”痴艳的红唇被他低吼着吻住，激烈狂躁的抽插进出带来灭顶高潮的同时，意识迷离的阿尔芭乖乖的伸出红肿的舌尖，在他的诱哄下舔向带着齿痕的厚唇，那是她刚刚咬的。两根舌头交缠在一出去，灵活的粗舌勾着娇媚的小香舌学着身下抽插的动作来回进出，肏她香软的口腔吃她香甜的口水，水液搅磨的声音此起彼伏的响起，两个人的耳朵都红的像随时能燃烧起来。
粗棱狰狞的龟头在拉扯着喷水的子宫浅浅退出用力的撞入，灰纱裙摆遮住两人相连在一起激烈肏干到红艳充血的腿心，白嫩的大腿上古铜色巨掌暧昧上下摩挲，阿尔芭克制不住的颤抖，含着嘴里进出不停地舌头呻吟“吱呀吱呀”响起的木质沙发让抱着她的男人更加激动，龟头成结一般的胀大，撑得她连声娇喘，难耐的扬起脖子缩着逼穴夹着快速进出的鸡巴哆嗦着喷泄淫水。%ǪǪ更新群六〇漆玖⑻伍壹89
揉在大腿上的巨掌按住挣扎扭磨的细腰，诺亚低吼着用力挺到最深，肏的子宫壁凸现，喷水的淫肉磨在疯狂张翕的马眼上，沙哑的声音低喘着放开精关，射的高潮中的小太太眼皮上翻泪水涟涟，湿透的眼眸里再也看不到寒冰的痕迹。
难耐的俯在他汗湿的肩膀喘息的阿尔芭眼神无意间瞟过旁边完全绽放的花朵，湿艳的娇躯下意识的瑟缩，含满了精液的逼穴缩着正在恢复期的鸡巴用力吞咽，裹得诺亚后背酥麻，青筋直跳。豆大的汗滴落入灰色的细纱中，冒着香汗的鼻尖上落下轻柔的吻，古铜色的手臂搂着湿软的后背压向自己的怀抱，欲色深沉的粗哑声音响在耳边，还被高潮余韵折磨着的阿尔芭抖的更激烈了，湿透的眼睛看着完全绽放的花朵，生理性的泪水没有知觉的往下流，耳朵上火热的啄吻不停落下，粗哑的声音还在说个不停“宝贝儿，我的药停了，我们生个孩子好不好？嗯？在我第一次迷恋上你的地方，我的宝贝儿，呼，可真会吸，小逼是不是还没吃饱？怎么这么激动？乖乖宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，在我深深迷恋上你的地方，怀上我们的孩子，好不好？”
古铜色的手掌顺着钻石带子摸进被灰纱掩盖着的嫩乳，抓握着发烫的乳肉扣下避免露点的乳贴，绵软娇嫩的乳头被他拧着揉掐，带着刺痛的酥麻和耳边说个不停的淫声浪语让阿尔芭刚恢复清明的脑子瞬间被羞赫占满，愤愤不满的咬住眼前耸动的肩膀，闭上眼睛用尽了自己全身的力气，太烦了，他这个人怎么这么烦！
这会儿就觉得烦的小太太显然是低估了丈夫的厚脸皮，等到那粗哑撩人的声音在耳边喘着说“真会咬，小嘴儿真嫩，乖，用力，用力咬我，宝贝儿，在我身上留下你的记号，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，让所有人知道我是属于你的，啊哈～”穴里胀起来的鸡巴做不得假，被撑得要抽噎的阿尔芭含着嘴里跳动的肌肉咬也不是，不咬也不是。等到听到诺亚说已经有人根据他身上的抓痕猜测他们做爱的频率，羞红的脸颊猛的燃烧起来，吐出印着她齿痕的那一小块皮肉崩溃的锤他胸膛“啊，怎么，怎么，啊～这也太呜呜呜，太丢人了，呜呜，呃，呜呜”
羞愤的小太太搂着丈夫的肩膀哭的不能自已，本来以为在外面的形象是一个爱动手打人的泼妇就已经够丢人的了，没想到还有更羞耻的，诺亚沙哑愉悦的笑声她越听越来气，湿红的愤怒的看着笑的见牙不见眼的男人气急的抱怨“都怪你！”“嗯”诺亚好脾气的承认，摸着她带上湿意的头发愉快的冲她眨眼“是都怪我，是我肏的太狠了，宝贝儿才忍不住的是不是？”
“啊～你，你不要再说了”一脸羞红香艳的阿尔芭伸手去捂他吧啦个不停的嘴，难为情的声音是止住了，指尖都带着情媚的纤细手指却落到了虎口里，被火热的口腔含住吞咽留下带着牙印的吻痕，玩的她夹着逼里的鸡巴瑟瑟发抖，磨得自己汁水淋漓喘的婉转又娇媚，湿红的透彻双眸看的诺亚口干舌燥，紧扣着她的手指去亲她泛红的眼皮“把你的唇印留在我身上好不好？宝贝儿，我想把你的吻纹在我的心口，好不好？”

第072章  |  0072 72 颤抖的脚尖在子宫被粗棱的龟头搅磨时难耐的踮起
“不～不好！”阿尔芭眼神瞟过他黑衬衣下半遮半漏的胸肌，想都没想就拒绝了。结实性感的肌肉随着诺亚的低笑震动，她眼下的红晕变得更深，不好意思的蹭蹭诺亚的肩膀她软软的打了个哈欠，小声说“我们，我们回去吧，我有点困了”
“好啊，不过在离开前我们还有件事情要做？”阿尔芭不解的抬头看他“什么啊？”性感的喉结上下滚动，诺亚低头亲吻她绯红的脸颊“我们还有一支舞没有跳，宝贝儿，你是想老公插着你的逼堵着你肚子里的精液跳，还是自己夹着逼里的精液跳，嗯？”深情款款的语气说出来的话却格外露骨，阿尔芭红着脸推开他蹭过来的鼻子，羞愤的全都拒绝“我哪个都不想，大变态！”
被她骂了的男人不仅不生气，反而更激动了，插在嫩逼中的鸡巴存在感十足的跳动，诺亚冲她邪气挑眉，在阿尔芭不敢置信的眼神中，佯装无奈的轻叹一声说出口的话吓人极了“好吧，老公知道了，宝贝儿是想被老公插着逼跳”
“啊，你，啊啊啊～”拒绝的话还没来得及说出口，诺亚抱着她站了起来，盘在公狗腰上的两条大长腿被粗黑的手掌扒下，粉艳的还带着男人指痕的脚背落在黑色的皮鞋上，堆在后腰上的裙摆顺着颤抖的屁股滑落，单从背影来看，这似乎是两个在深夜紧紧搂抱在一起的有情人，只有从阿尔芭的前面，诺亚的视角才能看清，两个人的身体中间夹着灰色的薄纱，红艳的大腿赤裸露出，软软的贴在黑色的西装裤上颤抖，在往上看还能看到浅浅抽插的粗黑鸡巴。
有力的手臂搂着颤抖的腰肢贴向自己的身体，拉链和细纱一起磨上含着鸡巴的嫩逼，阿尔芭抓着黑色的衬衣颤抖着咬住下唇，盈满泪水的眼睛愤怒的瞪向诺亚，晃动的泪花招惹来火热的细吻，逼里的鸡巴涨得更粗，优雅缓慢的舞步逐渐凌乱“宝贝儿，不要这样看着我，我会更激动的，感受到了吗？我的漂亮宝贝儿，真美，比我梦里的你还要美，我的宝贝儿”结实的腰腹用力摆动，站在他脚上的阿尔芭连躲避的地方都没有，只能软着腰颤抖着腿根喷着淫水呜咽着任由他一次肏的比一次深，凌乱激烈的舞步早已不得章法，细媚的手腕搂上耸动的臂膀，单薄的灰色身影被黑色的衬衣笼罩着，诺亚低头吻她难耐咬紧的唇，紧紧贴在一起的身体让他最大限度的抽插也只是抽着胀疼的龟头退到子宫口再肏进去。
和刚才强势激烈不同的细磨慢顶很快就让敏感的身体得了趣，抗拒僵硬的酮体艳泥一般软在结实的胸膛里，潮红的小脸费力的扬起，颤抖的脚尖在子宫被粗棱的龟头搅磨时难耐的踮起，红艳的小嘴张到最大，迎合嘴里抽插吸舔的粗舌，细媚的呜咽声随着她眼角的泪水溢出，和诺亚蹭在她脸上的汗水混在一起，痴艳湿媚的小脸比正绽放的优昙婆罗还要惊艳。
狂热迷恋的眼神紧盯着她潮红的脸颊，不舍得错过她的任何一丝反应，顺着她皱眉吸着滚烫的舌尖顺着颤抖的位置再次用力顶进去，怀里的小太太抖的更加激烈，逼穴里的嫩肉缠绕而上，裹在要爆炸的鸡巴上吸舔，浑身的青筋胀起跳动。诺亚捞起她的腿盘在腰上大开大合的肏干抽插，脑子里只有一个想法，这是独属于他一人的优昙婆罗，独属于他一个人玫瑰，她只能在自己怀里绽放，在只有他们两个的时候，在他们紧密相拥的时候，绽放在他的怀里，藏在他的心里，不许任何人看到。
激烈的粗喘低吼和细媚的呻吟声交织在一起，映在墙上的影子快速晃动，温情插磨带来的高潮还未平息激烈抽插的快感接踵而来，盘在耸动的公狗腰后的大腿夹紧，酸胀的小腹用力夹着逼里的快速进出的鸡巴，忍着灭顶的酥麻和眼前绽放的烟花死命的缠着粗黑的鸡巴吞咽挤压，无数张小嘴一起用力吸舔的快感，诺亚无法抗拒。握着颤抖的细腰前后摆动，又轻盈的细纱被他激烈的动作带入湿软的逼穴，粗粝的磨砂感让两人不约而同的绷紧身体，激烈的热流裹着弹跳的鸡巴喷涌而出，寸步难行的龟头被挤压到变形，不甘心的对着上翻的眼睛亲了一口，尾椎上的酥麻过电感一路往上直冲脑际，含了一泡精液的子宫被激烈的精柱射击，小死一回的阿尔芭一口气没上来，眼前的一切变得模糊，只剩下弱不可闻的呻吟和激烈的喘息。
湿的像是刚从泳池出来的小女人软软的依靠在诺亚怀里，被揉着含精的肚子都没醒，粗黑的大手顺着鼓起的肚子往下，拽住夹进逼穴的薄纱，舔舔唇后猛的用力，鼓胀的鸡巴和湿软的穴肉被满是细密空洞的薄纱快速摩擦，过电般的酥麻在他们身上蔓延，头皮发麻的快感凌乱的呼吸和娇媚细喘猛的顿住，五秒过后安静的花房里才率先出现的是粗重的低吼。爽的浑身毛孔都打开的诺亚，摸摸阿尔芭潮红的小脸，喝了一口苹果茶温柔渡进娇喘的红唇，柔弱无力的胳膊在他的肩头上收紧，舒服的闷哼一声接着一声，小亚当斯先生抱着怀里的小太太欣赏架子上完全绽放的花朵，围绕着黄色花蕊散开的浓郁蓝色，让他想到了怀里人在阳光下会透出蓝光的清冷瞳孔，爱怜的亲亲她还带着朦胧的眼睛，他低声问”宝贝儿，还好吗？”
回过神的阿尔芭不好意思的埋进他的胸膛里，红的要滴血的耳垂被人含住啃咬都只是颤抖而没有躲，她是真的没力气了，一点力气都没有了，无神的大眼睛愣愣的偏头看簇拥着开放的花朵，耳朵里只有“砰砰砰”的剧烈心跳和远处模糊的音乐声，感觉有点不真实的她缓慢的眨眨眼睛，她现在才反应过来，家里人都还在主楼聚会，而他们却.....
不自在的蹭蹭烧红的耳朵，逐渐恢复清明的眼睛警惕的睁大，她慌张的看向诺亚，带着媚意沙哑的声音激动到破音“监控，监控！”诺亚蹭蹭她的额头，一边喂她喝水一边说“放心吧，早就关掉了”阿尔芭这才放松软在他怀里小口的喝着温热香甜的苹果茶缓解浑身的干燥。
贴心的小亚当斯先生抱着怀里娇媚的太太，直到她身上惊人的情热褪下，颤抖的酮体恢复了平静，才拿毯子把人包起来回了卧室，当然清洗的时候不可避免的又是一番揉玩，一肚子的精液不仅一滴没有排出，还被灌进去了更多。阿尔芭哆嗦着去推他跳动的胸肌“走开，不要了～不行～啊，好满，呜呜，不行了，呜呜～”
宽大粗粝的手掌从腿根儿一路揉到鼓起的小腹，满是手指印的红艳双乳被火热的唇舌含住，锋利的牙齿咬着红肿的乳尖啃咬，急色的低吼让阿尔芭浑身颤栗，来了，又来了，那股被野兽注视着，随时会被扑倒的感觉又来了，细白的手指艰难的拽着他头上短短的发茬，娇媚的呻吟里的沙哑越来越重，香艳迷离的小脸上早已分不清是被泪水还是汗水打湿，吸得她神魂颠倒的唇舌含着发烫的乳肉吃的越来越深，红肿充血的乳晕磨在新冒出来的胡茬上，湿媚的酮体像是打开了某种开关，痉挛颤抖着缩紧了深插在艳逼中的鸡巴，浑身哆嗦着喷泄而出。
小死了不止一回的阿尔芭这次是真的连手都抬不起来，有气无力的趴在诺亚的肩膀上，眼神发直的盯着浴室墙上的壁画，眼皮垂的越来越低，只在身上的敏感点被刺激的狠了的时候，才会细声抽泣着呻吟。她这幅被玩的久久回不了神的痴态让诺亚无比喜欢，清洗的动作都不自觉的带上了色情的狭玩，直到滚烫的泪水滴落到肩膀上他才恢复清醒，温柔的把小太太抱在怀里亲着诱哄“宝贝儿，乖乖，小可怜儿，真的受不了了吗？”
湿红的小脸可怜巴巴的对着他点头，阿尔芭心口泛起一阵委屈，她觉得自己都要被烫化了“我真的难受，呜呜，好撑，不要了，你嗯，你出去好不好啊～”精虫上脑的男人看到她这脆弱无助的模样，不可避免的更激动了，插在艳穴中的鸡巴弹跳着胀粗，撑得阿尔芭一口气差点没上来，抱着她给她身上摸护肤露的男人还在大言不惭的说“怀孕都得这样，要把精液都堵在子宫里，小种子才能生根发芽”
虽然阿尔芭在结婚前是一张纯洁无暇的白纸，但对于他这幅理论她的直觉告诉她，不是这样的。但身娇体弱又被肏软了身体的小太太逼里还夹着丈夫的鸡巴，笼罩在她身上的名为情欲的巨网和强势的男人让她无处可逃，只能陷在结实有力的怀抱里，接受他对自己的所有邪念。

第073章  |  0073 73 快亲我一下让我看看是不是在做梦
准备陷入梦乡的小太太被身边人的动静惊扰到，烦躁的皱起眉头，刚要说话脖子上就传来一阵凉气，她被激的下意识哆嗦，困顿不解的眼睛睁开，娇娇软软的抱怨“你干什么呀？”绵软无力拉长的声调听的诺亚心口一麻，手里本来要给她戴的项链掉到了古铜色的胸膛上。
“嗯？”阿尔芭不解的低头又抬头，粉色的光晕和透彻的冷光交织在一起奢华无比，水滴型的珍珠还在随着古铜色皮肤的起伏轻晃，温柔的光圈往外扩散，情媚未散的湿红脖颈上多了条钻石海螺珠项链，接着耳朵上一沉，燃烧的火焰纹出现在烧红的耳垂下方，顺滑的黑发被温柔的拂过，刚把粉钻戒指摘下的无名指上又多了一抹艳红。
一丝不挂的娇媚身体上戴上奢华无比的整套海螺珠首饰，眼波流转之间的春情和妩媚是爆满的火彩纹和钻石都挡不住的风情，白中透着艳的肌肤上似乎都带上了圣光。诺亚捏着她湿红的下巴落下一吻，沙哑的声音里是挡不住的柔情“我的宝贝儿，圣诞节快乐！很高兴能再次和你共度圣诞节”
去年圣诞节的时候他们才刚刚结婚，时间紧迫，他只来得及给她拍到一条海螺珠手链，有一整年时间准备的今年，他终于给她凑到了一整套。占有欲十足的野性眼眸迷恋的看着比海螺珠还要耀眼娇艳的小太太，性感的喉结上下滑动，嘴巴里疯狂分泌口水“真漂亮，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿”
阿尔芭歪头看他，身上彩晕闪耀，柔弱无骨的手臂搂上诺亚的脖子，浑身散发着艳光的小太太无辜的看着他轻声说“可是我忘记给你准备礼物了”。红肿的艳唇上落下一个吻，诺亚收紧手臂吻着她透彻的眼睛把她抱的更紧“我已经收到了你的礼物，我的漂亮宝贝儿，世界上再没有比你更珍贵的宝贝儿了”阿尔芭偏头躲过他又要压下来的吻，纤细的手指带着酥麻的电流顺着他抖动的脖子往下抚摸，在突兀的吞咽声中，轻轻的敲了两下他脑袋下面的枕头。
“嗯？”诺亚嘴角疯狂上扬，看着她弯起的唇角伸手往枕头下摸”宝贝儿～”他兴奋的去蹭笑意盈盈的小太太“我的漂亮宝贝儿，你也太贴心了吧”他爱不释手的翻看着手里的胸针问她“这是龙吗？”
镶满钻石的银色巨龙威风凛凛的傲然侧立在一颗硕大的蓝宝石之上，爪子里抓握着和眼睛同色的黄色钻石，精致奢华中又带着威武霸气。阿尔芭拿过他手里的胸针，在他赤裸的胸膛上比划了一下轻声说“圣诞节快乐”
“嘿嘿，宝贝儿，你的眼光真好”诺亚咧着一口大白牙去亲打哈欠的小太太“宝贝儿，宝贝儿，宝贝儿”“哎呀，别，我困了，哈～睡啊～”嘤咛的低语在男人粗重的喘息下逐渐平息，娇娇的打了个哈欠的小太太困倦的新闭上眼睛，一轻一重两道呼吸声交织在一起，奢华无比的珠宝随意的扔在旁边的柜子上，在昏暗的卧室里闪闪发光。
小夫妻两个在他们结婚满一年的时候，正式开始了他们的备孕行动，一用身不完的牛劲的诺亚兴致高昂，日常折腾的阿尔芭上气不接下气频频小死，充血的嫩逼还没彻底恢复就又被粗黑的鸡巴肏的更肿。累的阿尔芭腰酸背痛浑身都不舒服，一看见他就腿根酸麻小腹酸胀。等到诺亚假期结束要回伦敦的时候，她差点让人放烟花庆祝。她腻歪粘人的丈夫当然不甘心自己回去，但阿尔芭要去苏黎世看父母，还要忙双年展的布置，他只能不情不愿的自己先走。
一个月后，刚结束一场比赛的诺亚趁着轮休的时间去威尼斯陪忙工作的太太，风尘仆仆赶过来的他衣服都没来得及换就先去画廊接人，一见面就先凑上去讨吻。阿尔芭不好意思的拍了一下他的肩膀，顶着同事揶揄的微笑和大家告别，大体的方案已经定了，只剩下一些小细节需要优化，她也该回伦敦了。
知道她过几天就回伦敦的诺亚格外高兴，刚把人搂到怀里想亲一亲，阿尔芭眉头就皱了起来，刚才在外面还不觉得，怎么一坐到车里，身边就有一股味儿啊。她对一脸担忧的诺亚摇摇手示意自己没事儿，接过他递过来的水杯，胸口的翻涌就又来了，不对这不是车里的味道，是诺亚身上的！杂乱混合的气息让她胸口的恶心越发浓烈，本来想抱抱她的诺亚一脸受伤的揪着自己的领口闻了闻后委屈巴巴的说“我洗过澡的呀，我比赛结束洗了澡的呀，真的有那么臭吗？”
“不臭，yue～就是有些怪”她干呕的越来越厉害，眼里泪花晃动，诺亚也开始慌了“你哪里不舒服？是不是吃坏肚子？”原本在平稳行驶的黑色迈巴赫停下，阿尔芭去了后面的车上坐，远离了那股刺鼻的怪味儿才止住胸口的恶心。诺亚一脸怀疑的拽着自己的领口怀疑的吸鼻子，有那么难闻吗？前座的保镖跟着吸鼻子“没什么味道啊”
回到阿尔芭在威尼斯暂住的别墅，私人医生已经在客厅里等着了，恢复正常的阿尔芭觉得是诺亚有些小题大做，但还是详尽的把自己在车上的不适说了一遍“换了车后就感觉好多了”“只有恶心吗？还有别的反应吗？肚子疼不疼？”私人医生尽职尽责的问她，阿尔芭摇摇头说没有。
光速洗了澡换了家居服的诺亚带着清新淡雅的柑橘香味下楼，一脸担心的看着正喝茶的阿尔芭问“好点了吗？”
看他俩凑在一起细声交谈的模样，私人医生脑海中灵感一闪而过，她迟疑的开口问“或许可以抽血检查一下”诺亚本来放松的眼神一下子紧张起来“呃，怎么这么严重？宝贝儿，你是从什么时候开始不舒服的？怎么没有告诉我？是不是太累了？还是威尼斯太潮湿了？”阿尔芭摇头“不会啊”她纠结了一下轻声说“在见到你之前都好好的啊”看诺亚一脸被打击到的样子，她赶紧找补“现在也很好，可能是车该保养了？”她不确定的说。
“有可能是怀孕了”私人医生哭笑不得的打断他俩的猜测，在他们呆愣的眼神中接着说“孕妇的味觉嗅觉甚至听觉都要比一般人敏感”照顾阿尔芭的佣人听完也补充了一句“嗯，太太在家里很爱吃的那不勒斯菠萝挞，最近一直在说太甜”阿尔芭只吃刚出炉的果挞，且只爱吃菠萝味，这是她到威尼斯来的时候，多萝西夫人特意找的甜品师，配方也是家里带过来的，但她就是嫌太过甜腻，尝一口就没了兴趣，怀疑自己手艺的厨师已经在家里改了一周的配方了。
“啊？”阿尔芭看看诺亚，诺亚看看阿尔芭，两个人一起看向医生，两人的脑袋上同时浮起了问号，怀孕吗？这也太突然了吧？
两个小时后，布鲁娜夫人的电话来了，给阿尔芭检测血样的医院是他们家的产业，结果出来的第一时间，远在苏黎世的老杜木森就收到消息，布鲁娜夫人惊喜又担忧“宝贝儿，你还好吗？很难受吗？”她忍不住的回忆自己怀孕时的吐的天昏地暗的头三个月心疼的说“妈咪明天过去陪你好不好？”
阿尔芭看了一眼紧张的直挠脸的诺亚轻声说“我很好，妈咪，不难受，那个，我我真的怀孕了吗？”诺亚脸也不挠了，屏住呼吸凑到她的手机旁边，听到电话那段的布鲁娜夫人说“嗯，宝贝儿，你要做妈妈了，明天去医院再做个详细检查好吗？你爹地已经安排好了，耽误不了你多长时间，或者妈咪明天到了陪你一起去？”感觉到她情绪不对的布鲁娜夫人柔声安慰道“不要害怕，宝贝儿”
“嗯”回过神的阿尔芭轻声说“我知道了，妈咪，明天我会和诺亚一起去的，嗯，好的”不放心的布鲁娜夫人有一堆的话想要嘱咐她，但又不想给她太大压力，佯装无事的挂断电话后就开始和多萝西夫人联系。
放下手机的阿尔芭眨眨眼睛，一黑一白两只手同时摸上她平坦的小腹“真的有孩子了？”两个人同时出声。诺亚咧嘴笑着把阿尔芭搂进怀里低哑的声音里带着不可思议的惊喜“这也太惊喜了，宝贝儿，快亲我一下，让我看看是不是在做梦”“不是做梦啦”阿尔芭小小声的说，但清亮透彻的眼眸同样恍惚，怀孕了，她怀孕了，她真的怀孕了？
“想什么呢？”诺亚亲亲她的鼻尖问“是不是还有哪里不舒服？”阿尔芭摇摇头靠向他的肩膀“没有什么不舒服？我就是有点担心”“担心什么？”诺亚拆掉她绑头发的皮筋，温柔的摸着她的长发问“你在担心什么？宝贝儿？可以告诉我吗？”
感谢宝贝们的投喂   晚上1200珠加更哦

第074章  |  0074 74 虽然我不介意和你偷情，但你不能真的把我当情夫（1200珠加更）
“嗯.......我担心”下个月才满二十岁的小太太年前才被父母催促关心过学业，她想想从小到大布鲁娜夫人对她的照顾，开始怀疑自己，她能做到她妈妈那样吗？好像做不到，她纠结的看着诺亚“我担心我不能做一个合格的妈妈”
诺亚紧张的舔了舔唇角迟疑地开口“我可能也不会是格的爸爸”   两人无奈的相视一笑，诺亚温柔的摸着她平坦的小肚子说“但我知道我很爱它，你也会很爱它，合不合格本来就没有什么具体的定义，不是吗？我们只要做好自己能做的，我想就已经足够了”
他出生的时候，多萝西夫人和老亚当斯先生忙于事业，每个月见他的时间还没参加酒会的时间多。为了避免对保姆产生依赖，每一年带他的人都在更换，有的时候一年甚至会换不止一次，除了比他大三岁的二哥，比他大五岁的大哥和偶尔来看他们的祖父祖母，他的童年被来来去去的陌生面孔占满。
他偷溜出庄园和外面的小孩儿在废弃的校园，偏僻的街头玩球的时候，曾经无比羡慕过那些会被家人喊着名字叫回家吃饭的玩伴儿。
他说这些的时候很平静甚至有些自嘲“当时我为了去米兰和我爸大吵了一架，离开家里的时候，除了手机什么都没带，我走了好久好久，腿都没有知觉了才走到山下，那会儿我就发誓，我一定要靠自己闯出来，让他们都对我刮目相看”阿尔芭摸摸他的肩膀轻声说“你做到了”诺亚不好意思的抹了一把脸说“咳，当我走到山下的时候管家已经带着我的行李在等我了，还给我买好了机票。那会儿的我当然不觉得他们是合格的父母，但他们对我的爱也是无法否认的，不是吗？”他抱着阿尔芭轻声感慨“我觉得我们肯定要比我爸妈他们做的好，所以，宝贝儿，不要担心，爸妈本来也不是模子里刻出来的，没有什么合不合格的标准”
即将为人父母的喜悦在惊讶和恍惚后接踵而至，小夫妻两个少有的失了眠，大半夜瞪着两双明亮的眼睛畅享未来“它会是男孩还是女孩？”“都可以，都很好”“嗯，那给它取什么名字呢？”“你有十个月的时间可以慢慢思考”“嗯，伊莎贝尔和亚历克斯你觉得怎么样？”“不错，到时候可以让它自己选”
晚睡的阿尔芭第二天眼下带上了青黑，率先赶过来的多萝西夫人以为是诺亚打扰了他她，私底下一脸嫌弃的问她倔强的儿子“你什么时候回伦敦？”诺亚这会儿还惦记着别的事情，随口说“我和阿尔芭一块回”多萝西夫人欲言又止的看着他，还没组织好语言，他就又溜到了阿尔芭身边，翻看着薄薄的报告单，一眼又一眼看的阿尔芭眼下越来越红，他砸吧着嘴里疯狂分泌的口水，避着家里的长辈小小声的说“四周半，宝贝儿，是圣诞唔”阿尔芭赶紧去捂他的嘴“闭嘴！”眼神飘忽的左右乱看，看家里人都没注意到他们才又娇嗔的瞪了诺亚一眼，这种事情为什么要在大庭广众之下说呢！啊啊啊！这个厚脸皮的男人！
湿湿软软的舌头舔上白嫩的手心，阿尔芭像是被火烧到了一样，赶紧松开捂他嘴的手，精致清冷的小脸上红晕密布，诺亚揉着她的手，翘起的嘴角比ak还难压，别有意味的眼神看的阿尔芭浑身不自在，脖颈后面都红了一大片。腻腻歪歪着搂抱到一起的小夫妻吸引了两位妈妈的注意，本来很得意的诺亚先生遭到了他的报应，阿尔芭被两个妈妈扣下了，不能跟他回伦敦了。
多萝西夫人有理有据的和他商量“伦敦气候太差了，阿尔芭现在孕初期，回去再生病的话太受罪了。科莫湖现在气候适宜，还有盛开的紫藤，我和你岳母准备陪阿尔芭去那边住一阵，等她的身体稳定了再说”诺亚这时候也想起来，他的小太太每次回伦敦都会生病，严重点的话甚至会连着发烧好几天，为了她的身体他只能同意，但在面对母亲的时候还是忍不住的嘟囔“那总要回去的啊”多萝西夫人没好气地拍他的肩膀“孕妇用药有很多禁忌，你这个做丈夫的能不能不要那么自私！”
欧冠和英超联赛交叉在一起的上半年，让诺亚并没有太多的时间待在伦敦，轮休的时候回伦敦和去科莫湖对他来说并没有什么区别，他自己跑的倒是挺高兴的，就是回去之后发现自己和阿尔芭要分房了不太高兴。
看他一脸委屈，阿尔芭无奈的摸着自己还平坦的肚子歪头“没有办法啦，你就忍忍吧”她眼里的笑意实在太明显了，甚至连声音都带了雀跃，灵动又活泼的样子诺亚以往从来都没见过，躁动不安的心被她笑的又痒又麻，趁着妈妈们不注意强势的把人抱进怀里，在盛放的紫藤花下揉她的痒痒肉“小坏蛋，幸灾乐祸的小坏蛋！”
阿尔芭咬着下唇克制住尖叫的冲动，慌乱的左右看“你嗯～哈哈好痒，你别这样啊～诺亚～”气色红润动人的小太太在他怀里笑的花枝乱颤，眼波流转间的璀璨光芒比钻石还要耀眼，看直了眼的诺亚摸着她的下巴温柔吻上去“我很想你，宝贝儿，我很想你”沙哑的低喃里带着无尽的情意，阿尔芭冰冷透彻的眼睛眨了两下，细白的手指抓紧了他的肩膀。阳光透过紫藤花的间隙照射在两人身上，喝茶的两位妈妈不约而同的感慨“年轻真好啊”
有着用不完的精力的年轻人在整个庄园都陷入沉睡的时候，悄悄摸进了二楼的卧室，沉睡中的阿尔芭被细微的动静吵到，闭着眼睛往枕头下面摸，摸了两下什么都没有摸到，心里还没来得及疑惑，身边就响起了熟悉的呼吸声，她睁开眼睛看着悄悄掀被子的人轻声问“你怎么来了？”飘忽的幽寂声音吓得诺亚一个机灵，长叹了一口气上床把她抱进怀里“抱歉，吵到你了，宝贝儿，我很想你，我想抱抱你”有力的手臂揽上她依然单薄的肩膀，温柔的拍着她的后背轻声说“睡吧”
明天下午就又要离开的诺亚看着她恬静的睡颜，心里十分愧疚，他想再也没有比他更不称职的丈夫了，轻柔的细吻克制的落下，明明还没离开，他怎么就开始想念她了呢？
第二天阿尔芭一睁开眼，看到诺亚抱着自己还有些恍惚，但反应过来后，立马就开始推闭着眼睛的男人“诺亚？你什么时候来的？快醒醒！赶紧离开！”诺亚深吸一口气无奈的睁开没有一丝睡意的眼睛，粗粝的指腹顺着她的大腿暧昧摩挲“宝贝儿，我是你丈夫，我们是注册登记过的合法夫妻，你不要一睁开眼就赶我好吗？虽然我不介意和你偷情，但你不能真的把我当情夫！”
“我，呃，可是”阿尔芭还记着两个妈妈嘱咐的不能同房的话歪着脑袋躲他亲过来的唇“呃，妈妈说”粗粝的手掌掰着她的下巴靠近自己，诺亚强势的吻上去“不管她，现在我只想你给我一个早安吻”火热的唇舌亲上粉嫩的唇瓣，灵活的长舌温柔的挑开紧闭的唇缝，勾着闪躲的小舌头细细的吻，刚从睡梦中醒来的阿尔芭被他占有欲十足的唇舌吻得眼神迷离，浑身颤抖发热，感觉到抵在腿根儿上的粗热才想起来挣扎“不行，呃～真的唔～”牙齿不甘心的在她红艳的唇瓣上磨了两下，留下浅浅的齿痕，诺亚才不情愿的放开急喘的小嘴，长长的头发蹭着她红中带艳的脖颈含含糊糊的抱怨“明明都没事儿的，哎，宝贝儿，我好难受啊，你抱抱我，你快摸摸我！”
阿尔芭舔舔刺痛的嘴角，腿根儿随着他的声音不可控制的颤抖“那，那别抱着我了，呃～”“我不”诺亚啄木鸟一样“吧嗒吧嗒”在她脸上啄吻“我摸摸好不好，摸摸就不难受了，我感觉到了，你刚才在夹我”“不行的，诺亚”娇软的嘤咛着低声拒绝，阿尔芭绯红的脸颊上浮起一层薄汗“真的不行的，呃～你抱的太紧了，我哈，我喘不上气，诺亚～”敏感的身体从来都是经不起撩拨着，从他勾着自己舌头亲咬那一刻许久没有吃鸡巴的逼穴就不甘寂寞的厮磨着往外渗水，阿尔芭细喘一声，夹紧了吐水的逼肉，诺亚还不放弃继续刺激她“我只是摸摸，不做别的，宝贝儿，可以的，没有问题的，你忘了之前，嗯？”

第075章  |  0075 75 我的名字在磨你的逼
在阿尔芭查出怀孕之前，诺亚每次见了她就跟饿了八辈子一样，抱着人又亲又肏绝不撒手，射的平坦的小肚子鼓出色情的凸起还不舍的抽出来，揉着绵软颤抖的细腰整夜插进去入睡，早上阿尔芭意识还没清醒就被他晃着腰磨上高潮，原本就鼓的肚子被肏的更大。坏心的男人拿着不知道什么时候定制的木塞，堵着充血的逼口缓慢转动着用刻在上面的字母磨湿软的逼肉“宝贝儿，那是我的名字，我的名字在磨你的逼，你感受到了吗？”手都抬不起来的阿尔芭差点再次被他玩的昏厥，红肿的逼肉不顾她的意愿疯狂抽搐喷水，海浪般的高潮几乎将她淹没，浓稠的精液和淫水撑得她呼吸都困难，无助可怜的哭叫呻吟把诺亚激的眼底泛红心跳加速，小太太被迫挺着被精液撑大的肚子坐在丈夫怀里，连早饭和午饭都是被人亲着喂过来的。
那两天一夜的具体记忆阿尔芭已经不记得了，这会儿再听他说起来，耳根烧红眼里水液闪烁下意识的抖着腰离开他的怀抱，太坏了，这个是实在是太坏了，竟然逼着她含着他的精液去弹琴，他实在是太过分了。
敏感的身体坐在结实有理的大腿上，随着激昂的音乐被他顶上高潮的快感，滴水的腿心瑟缩着收紧，彼此厮磨饥渴的酸胀从深处而来，她害怕极了“不行的，呃～诺亚～真的不可以”早已对他熟悉了的阿尔芭知道他绝不会摸摸就罢休，不管他说什么都不松口，诺亚无奈只能先抱着她去浴室洗漱。当然最后滴水的淫穴还是落入了粗糙的掌心，被人揉着G点送上了高潮“宝贝儿，我说了，不做别的，相信我，你要相信我，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，真美，浑身都红了，真漂亮”
他粗喘着握着阿尔芭的手去撸自己的鸡巴，挺腰肏她柔嫩的手心，用她的指腹去磨张翕不断地马眼，蹭的她手腕酸软，指腹麻木才低吼着射了她一手。发泄过欲望的男人愉悦的给阿尔芭吹头发，接触到她嗔怪的眼神不仅不反思，还咧着嘴又亲了上去“宝贝儿，我不会伤害你的，你要相信我”阿尔芭没好气的推他的脸“走开，大色狼”她一脸怀疑的看着他由衷的提议“或许你是不是去看看呢？我总感觉你这样不对”
她说的含糊，但诺亚对她要表达的意思很理解，愤愤不平的咬住她的脸颊磨磨牙齿又伸舌头去舔“小坏蛋！你这个小坏蛋！你丈夫我正常的不能再正常了，不要相信你那莫名的感觉，你应该相信我”阿尔芭顶着脸上的牙印疑惑歪头，真的正常吗？无时无刻都在发情的男人真的正常吗？诺亚更气了，觉得两妈妈没和她说什么好东西“当然！我每年都要做好多次体检的！我只是，我就是，哎，我就是看到你才忍不住的！”莫名背上一口锅的阿尔芭觉得很冤“我，明明结婚前你也是这样的，怎么能怪我呢”“我没有，结婚前我只是爱玩，我没有这样！你那会都没见过我，怎么能污蔑我呢？宝贝儿，你也太坏了！”
阿尔芭冰冷的眼睛无语的盯着信口雌黄的男人，盯的诺亚莫名心虚，率先投降“对不起宝贝儿，是我坏，是我总是折腾你，我以后会嗯”他说不出再也不这样的话，斟酌了两秒后说“我以后会注意的，我保证不会伤害你和小葡萄好不好？”阿尔芭肚子里的小种子已经发育到了葡萄大小，他看过B超单子后，就一口一个小葡萄叫的不亦乐乎“你要相信我，宝贝儿”他吻向阿尔芭透彻的眼眸“我真的没问题”
一说起来他就委屈，还没来得及刮的胡茬磨得阿尔芭又疼又痒，脸上的淡漠再也无法维持，不知不觉中就被他抱在怀里吻软了腰，以至于下楼吃早饭的时候都不敢和两个妈妈对视。厚脸皮的男人倒是跟没事儿一样，吃完早饭就牵着阿尔芭的手去了书房。
他回来的时候总会带着各种各样的礼物，有时候是一束花，有时候是珠宝，有时候会是巧克力和糖果，偶尔还有当地的工艺品。阿尔芭以为他又带了什么稀奇玩意回来，还在疑惑着这次怎么放到了书房时，他把一个文件夹递到了阿尔芭的手里“生日快乐，我的宝贝儿”
阿尔芭不解的接过“你不是已经送过我生日礼物了吗？”三天前是她的生日，有比赛的诺亚虽然人没到，但阿尔芭在琴房找到了他早就准备好的礼物，一定镶满钻石的穗状王冠，王冠上的钻石铂金条还可以整套拆下来作为项链佩戴，设计的十分精巧华贵。
钻石闪耀透彻的光芒和蓝色裙摆上的星光交相呼应，浑身雪白眼神淡漠的少女像是踏月而来的天使，璀璨的星光华丽的珠宝全都都是她的陪衬，一眼望过去你只能注意到她精致美丽的脸，比星光还要璀璨的眼。诺亚看到他妈发过来的照片的一瞬间呼吸都屏住了，他的太太浑身上下无一不美这是他刚结婚的时候就知道的，但他依然会随时被她惊艳，不能亲眼看到她盛装打扮的模样，不能第一时间把她抱在怀里对她说生日快乐，应该是他今年最大的遗憾了。
深情痴迷的眼神带着愧疚描绘着阿尔芭的五官，他在心里默默的想着，三天前的她该有多美，对于自己错过了她的二十岁生日十分自责。阿尔芭被他看的不自在，转了身打开手里的文件夹，看到里面的内容，她诧异的看了诺亚一眼，快速翻看里面的文件“这个？送我吗？”他们是签了婚前协议的，对于各自名下的资产都有各自的理财团队管理，按道理来说这里面的东西不该给她。再者股权转让涉及的方方面面非常多，手里这份文件没有半年以上的准备根本不可能出现，她心里有些乱，看着诺亚的眼睛一脸认真的说“我对于体育管理并不了解，这个转到我名下并不合适”
“没什么合不合适”诺亚从抽屉里拿出钢笔递给她“幕后的投资依然由我负责，它有自己的管理团队，虽然其中有些小问题，但目前影响不大，一时半会也解决不了，不需要你费什么心思。”阿尔芭握着钢笔迟迟不肯落笔，看着旁边他早已签好的名字迟疑的问“你和家里说过了吗？”这是涉及几十亿欧元的资产，和平常他送她的珠宝首饰都不一样的，她想想还是觉得不合适“我觉得现在在你名下，由你管理就很好，不需要再折腾了”
“宝贝儿”诺亚温柔的摸着她的黑发说“我早就成年了，对于名下的资产我自己可以处理安排”再说了这又不涉及家族股份，谁也管不着他怎么折腾，他只是想送她一份特殊的礼物，一份可以让她花钱的时候更无后顾之忧的礼物。他们的婚姻注定了他们的财务不可能像普通夫妻那样混合到一起管理，但他养家的责任却不能不承担，这是他在那些无聊的人说他对太太抠搜的时候自己仔细思考过的最佳方案。
“好吧”阿尔芭犹豫着签下了自己的名字，签完后再次仔细把这份股权转让合同看了一遍，迟疑的问诺亚“我是不是需要去读一个体育管理的学位？”顺利送出礼物的诺亚咧嘴笑的一脸愉悦，温柔的揉揉她的头发笑着说“随你啊，如果你有兴趣，又刚好有时间的话，可以去试试，你这么优秀，做什么都会成功的”
就这样刚满二十岁的阿尔芭小姐身价又增了20亿欧元，但她这几年显然没有时间再去读一个体育管理的学位，因为她的录取通知已经来了，9月份她就要再次回到校园了，只不过这次不是去伦敦政经，是去皇艺，是她16岁的时候想去而没能去成的学校。
在结果出来前阿尔芭一度很担心自己这种跨专业的会不被录取，甚至做好了申请经济学博士的准备。她没有想过她那一连串奖杯和获奖作品的影响力，甚至没有想过请自己的老师写封介绍信，就这么被录取了，连面试都没有，就接到了录取通知，这对她来说实在是太惊喜了，她已经迫不及待的想要开始自己的新学期了，再回到伦敦也没有像以往那么不舒服，两天之后就又满血复活。
此时已经将近十五周小葡萄在她的肚子里差不多长成了一个小西红柿，每次体检的时候听到它的小心脏“砰砰”的跳动，阿尔芭都觉得很神奇。诺亚第一次听到的时候没有任何征兆的泪水狂飙，哭的不能自已，吓的医务人员频频看阿尔芭，怎么回事儿啊，你这么大个老公突然哭成这样有点吓人啊，你真的不哄哄他吗？等到回了家，他才不好意思的对阿尔芭说“我一想到，这世上有一颗心脏是因我而跳动，我就忍不住的激动，宝贝儿，我好开心，能和你孕育一个生命，我真的好开心”

第076章  |  0076 76 诺亚对着他老婆怎么是这个德行
知道小西红柿现在对外界的声音有反应，诺亚每天晚上都要絮絮叨叨对着阿尔芭的肚子说上一大堆，有时候阿尔芭一觉都醒来了，他还红着眼睛坐在身边，那古怪的眼神看的阿尔芭毛骨悚然，要不是他还有比赛不常在家，她真想立刻回苏黎世。
万幸的是她肚子里的孩子是个贴心的乖宝贝，除了对气味比较敏感，阿尔芭基本上没怎么难受过。布鲁娜夫人和多萝西夫人看她身体没问题，终于不再催她回家。当然她本来也在伦敦待不了多久，等到四月底威尼斯双年展开幕她作为参展艺术家是需要到场的，这也是她们能轻易松口的最大原因，小夫妻两个本来就聚少离多，还是不打扰他们短暂的相处时间了。
赛季还没结束的诺亚大部分时间都在英国，每次结束比赛回到家都很自责，为了能弥补自己缺失的陪伴，赛季还没结束他就开始和阿尔芭商量今年的休假地“我们可以去卢塞恩住一段时间，或者去那不勒斯也行，那边的阳光都是柠檬味儿的，你应该会喜欢的”阿尔芭回忆了一下上次去海岛度假还是结婚那会儿，没什么犹豫的就赞同了他的提议。
但上帝显然是个爱开玩笑的，在去威尼斯的前一周，阿尔芭在听音乐会的时候接到了诺亚受伤的消息“已经送去了汉威尔医院，文森管家在过来的路上，预计二十分钟会到”阿尔芭掏出口袋里没有信号的手机看了一眼，这会儿也顾不上什么音乐会礼仪了，带着身边的保镖和助理离开包厢往外走“到底怎么回事儿？”她不是第一次遇到诺亚受伤，但是第一次遇到把他往汉威尔送的伤。
“文森管家也不清楚，只是说伤的很严重”“啊，好多血啊！”连上网络的杰西卡把手机上的新闻给阿尔芭看，倒在地上满脸是血的男人双手捂着膝盖一脸狼狈，深吸一口气压制着胸口的恶心，阿尔芭冷静安排“给我二姐的助理打电话，请她帮忙联系罗塞尔院长”
十五分钟后，伊尔玛小姐打电话过来“膝盖和眉骨受了伤，没有生命危险，阿尔芭，不要担心，已经和医院打好招呼了，会有人在门口接你，宝贝儿，不要害怕，运动员受伤很常见，你现在的身体才是最重要的，知道吗？”
从会议上临时离开的伊尔玛小姐安抚完妹妹后，不仅没有回会议室，反而继续打起了电话，她那个妹夫这次伤的似乎有点严重了，搞不好职业生涯都要被影响，为了她亲爱的妹妹，她还是提前做准备吧。
一个小时后，阿尔芭一行到达汉威尔医院，中途和她回合的文森管家上前开了车门，扶她下车，黑色大衣下的明黄色裙摆，摇晃的祖母绿树叶耳环划过记者的镜头，被保镖簇拥着快速走进医院的清冷少女一脸冷漠，一点都没有他们预想中的慌乱紧张和不安。
一楼穿着白大褂的中年女人看到门口走过来的人，赶紧上前打招呼“下午好，阿尔芭小姐”阿尔芭颔首与她握手“下午好，罗塞尔院长，给您添麻烦了”罗塞尔院长拿过助理手里的报告递过来，带着她往电梯的方向走“您客气了，诺亚先生已经回到了病房，我现在带您过去”阿尔芭点头道谢，进了电梯后打开了手里的检查报告。
罗塞尔院长看到她皱起的眉头，担心的问“您还好吗？需要给您安排医生吗？”伊尔玛小姐亲自打电话过来，说她的妹妹怀有身孕，请她们务必要关照她的身体，这才是罗塞尔院长亲自在一楼等阿尔芭的原因，她不着痕迹的顺着她拿报告单的手往下看，穿着并不修身黑色大衣的纤细女人，丝毫看不出怀孕的样子，这让她心里有些不安。
阿尔芭将手里的报告单递给身旁的文森管家，脸带笑意的看向罗塞尔院长“谢谢您的关心，我很好，麻烦您安排一下，我需要和诺亚的主治医生见一面，关于他膝盖上的伤，我们需要进一步的沟通”
“好的，我这就安排”罗塞尔院长答应下来后迟疑的问“您是先去见史密斯医生？还是先去见诺亚先生？”她看向阿尔芭的眼睛里带上了放松，在见到人之前，她很担心会看到一个慌乱不安六神无主的脆弱孕妇，安抚她的方案她都想了不止一个，妇科的医生也已经准备好了，随时准备抢救这位娇贵的股东小姐，她这么冷静有条不紊的模样实在是出乎她的意料。
“下午好，阿尔芭小姐”听到外面传来的声音，晕晕乎乎的诺亚猛的抬头，期待的看向客厅的方向。
阿尔芭声音轻柔的向来开门的护士小姐道谢，淡漠的眼神扫过沙发上看向自己的面孔微微颔首“下午好”等到他们反应过来，人已经走到了里面的病房。
“宝贝儿，下午好”诺亚苍白着一张脸看向出现在视线里的阿尔芭，虚弱的声音雀跃荡漾“你今天真漂亮，真高兴可以见到你”刚被他的鬼哭狼嚎吵的耳朵都要麻了的施耐德等人听到他让人头皮发麻的声音不约而同的转头，又顺着他荡漾的视线往外看，陌生又熟悉的女人对他们颔首打招呼后径直走向了病床。
脸上宝着纱布的男人笑容里都带上了平日里没有的虚弱，第一次见他这么白的阿尔芭无奈的叹了口气，握住他摇晃的手轻声问“你还好吗？”“嗯～”诺亚哼唧着把她拉到自己身边，手臂伸进黑色大衣，温柔的搂着她的腰，用脸去蹭她不明显的小腹“不太好，我的宝贝儿”他抬头看向阿尔芭低垂的眼“但如果你愿意给我一个吻的话，应该就会变好了”
正在和文森管家交流的施耐德一脸见鬼了的表情看向那个搂着老婆撒娇的男人，脑震荡神志不清的他见过不少，但脑震荡了还能认人还能讨吻的他还是第一次见。
“诺亚”阿尔芭无奈叫他，温柔的扶着他重新躺下“好好休息，不要乱动”轻柔的声音让病房内外的人忍不住的侧目，但更出乎他们意料的是诺亚说出口的话“抱歉，宝贝儿，耽误你听音乐会了，不要担心，我伤的不重，只有一点点的难受”他的伤重不重再没有比阿尔芭更清楚的了，眼神看向他被纱布包起来的左眼，她握住拽着自己的手轻声说“我知道”
“嘿嘿嘿”诺亚看着她絮絮叨叨的说个不停，阿尔芭偶尔应一声，两人之间看起来十分温馨，罗塞尔院长的助理过来说会议室已经准备好了的时候，诺亚不乐意的拉着阿尔芭不愿意放手“是有什么我不能听的吗？”阿尔芭摸摸他的头发温柔的劝说“当然没有，是病房里太小了，容纳不了那么多的人”“你陪陪我嘛，不要走嘛，不要走嘛”阿尔芭为难的看了一眼等在外面的施耐德等人，文森管家出面请他们先走一步“请几位先去会议室，阿尔芭夫人稍后就来”
“宝贝儿～”先走一步的人出门的时候，还听到了粗哑的撒娇声，俱乐部的总监抖抖身上的鸡皮疙瘩问施耐德“诺亚对着他老婆怎么是这个德行？是脑震荡的原因还是他平常就这样？”施耐德无奈的摊手“我也不知道，这是我第一次见他太太”总监诧异地看过去，施耐德再点头确定的说“是的，你没有听错”
“我很快就会回来的”阿尔芭耐心的哄明显不正常的丈夫“或许你可以睡一觉，等你睡醒我就回来了”“我不要嘛”诺亚拉着她的手不肯放开，文森管家冲看过来阿尔芭比了两根手指，意思还有两分钟。披散的头发被纤细的手指按住，阿尔芭低头在他苍白的唇上落下一吻“诺亚～不要闹了，好不好？我很快就会回来”反应迟钝的男人眨巴着眼睛可怜巴巴的看着她“你真的会回来吗？你不会抛弃我吧？”没有一丝血色的唇上又落下一吻，诺亚听到了自己想要的回答“当然不会，我很快就会回来，我不会抛弃你”
紧握着的手掌松开，恋恋不舍的看着阿尔芭的身影消失在门外，诺亚歪头在枕头上蹭蹭，舔舔嘴上残留的香甜气息，混沌的脑子迷迷糊糊的想，真香，真美，是他的，嘿嘿。粗哑的笑声在安静的病房里有点渗人，诺亚的队友对视了一眼后迟疑的问护士“他这样是不是不太对劲？”
俱乐部的代表，诺亚的团队，阿尔芭还要有主治医生正在开会的时候，“诺亚太太冷漠现身医院”的报道出现在网络上，报道里面对阿尔芭的衣服首饰做了非常详细的描写，她冷漠的面部特写被无数人转发评论“从来都没有想过，不顾老公死活的美貌会成为一个陈述句，阿尔芭小姐的脸蛋真的是从来不拖后腿”“这有点过分了吧，老公都一脸血住院了，她怎么还有心思打扮的？”“不亏是出身豪门的千金大小姐啊，什么场合都不会失态”她这都不是不失态了，是漠不关心吧？看她那冷淡的眼神，港真，都别说是老公了，我在路上看到路人一脸血，都不能这么无动于衷”
“那你们想让她怎么样？衣服凌乱披头散发脆弱无助的在镜头前哭吗？诺亚是伤了又不是死了，至于吗？”“那也不能打扮的光鲜亮丽一脸冷漠吧？怎么说也相处了一年了，她难道就不会有一丝心动和心疼吗？”“怎么说呢，阿尔芭小姐但凡对诺亚有一点兴趣，也不会一放假就要往十万八千里之外的地方跑，人家的态度不是一直都很明显吗？说真的她能在一个半小时赶到医院已经很不错了”“原来大小姐出门身边真的会跟穿着燕尾服带着白手套的管家啊，今天真是长见识了”“可不止管家，你看看她身边那黑西装猛男，妈的，大小姐是不是看到那个垃圾用鞋钉踢诺亚膝盖了？要去给老公报仇？”

第077章  |  0077 77 都一脸血了还惦记着给老婆辟谣
“可拉倒吧，她那样子明明更像是去抢财产的，竟然还带了律师，真是让人无语，她就不能盼着点诺亚的好吗？”“我是真的搞不懂，诺亚家里到底看上了她什么？”“就是，他们豪门选儿媳妇难道只看背景吗？不看看品性吗？”“这个嫂子我真的接受无能，赶紧生个孩子完成任务分道扬镳吧，不想再看诺亚和她扯上一点关系”“都结婚一年多了，还不生孩子是不是有什么问题啊？”“对哦，速度快点的联姻这会儿孩子没有出生也即将出生了，这两人怎么一点动静都没有？”
“应该是诺亚前几年玩的太浪把自己整废了吧，他连二十分钟都没有，可能也确实有心无力要，要不然也不能每次见老婆都又馋又色的咽口水”“胡说，我们诺亚有22cm，完全勃起的状态比小孩儿手臂还粗，绝对不是诺亚不行，肯定是阿尔芭有问题，她一脸冷淡看起来对男人一点兴趣都没有的样子，指不定是有什么隐疾呢？”“就是，诺亚那么帅的脸，那么好的性格，她竟然能一天到晚拉着一张脸当他不存在，八成是个同性恋，真恶心！”“她别是故意的吧，   故意不怀孕把诺亚困在家里”“怪不得诺亚结婚后眼神都暗淡了”“很有可能哦，她一看就是个心思深沉的，诺亚这种单纯的小可爱肯定不是她的对手”
“啧，看吧看吧，戳到赛博婆婆的痛点了，都开始说胡话了”“一个16岁开始就在酒吧和形形色色的人混的花花公子，不是一个还没走出象牙塔的富家小姐的对手？你们是不是有点可笑了？”“妈的，你们的滤镜得厚成什么样啊？诺亚比阿尔芭小姐大三岁啊，不管年龄还是阅历都高于人家一个结婚前爸妈接送放学的小孩啊”“阿尔芭小姐也没有想到吧，亲公公婆婆对自己万分满意，赛博公公婆婆天天挑她的毛病”
“同性恋？保真吗？冷淡美丽富有的黑发姐姐我可太可了，姐姐看看我吧，1.8大长腿有胸有腹肌，身材不比诺亚差，有库里南，还不爱去酒吧”“？？？楼上注意点吧，诺亚只是伤了不是死了，他可是会在网上搜他老婆名字的，你小心他去找你”“骂阿尔芭小姐的也注意点吧，小心诺亚亲自来和你们骂架，想想他生日party那晚的盛况”“就是，诺亚明显正是对阿尔芭小姐上头的时候，轮休都要跑回意大利看她，你们倒是骂的开心了，真把嫂子骂生气了，你们猜猜是谁承受她的怒气”
“不会吧，阿尔芭小姐看起来蛮冷静的，诺亚和前女友的绯闻那次闹得那么大，她都跟没事人儿一样继续旅行，看着也不像在意网络上的言论的样子”“看她那双淡漠的眼睛都知道，我们这种NPC不在她在意的范围”“虽然，但是搞艺术的就没有真的冷静的，从她希望绝望交织的画风就能看出来，这姐要是发起疯绝对能冷静的创死所有人”“反差感好强，好迷人，好喜欢”“如果她真是个无趣的木头美人，诺亚也不能结婚一年了还这么上头吧？自从去年复活节假期后，他老婆跑到哪，他就跟着追到哪”“对哦，欧洲杯四分之一决赛前他不是还因为去瑞士陪老婆被骂了嘛，怎么这次还不收敛，轮休还继续往意大利跑？”“你们看他这样子，像不像在追人？”“哈哈哈哈，确实蛮像的”“哈哈哈，追结了婚的合法老婆吗？该说不说的，诺亚有点搞笑了”
“不是，就阿尔芭那张脸，这真是老婆谁能忍得住啊？”“我每次都被她的照片惊艳，结果见过她的人都在说真人比照片还要漂亮，那么漂亮一个大美人和你日夜相处在一个屋檐下，谁能忍住不动心？反正我不行”“我也不行，之前在伦敦政经见过阿尔芭小姐一次，白的发光，超级精致，虽然出来的一群人都是黑色北面，但只要你的眼神接触到她，绝对无法再移开，看她的人笑的脸都要烂了，这要是搂着她，谁都得色眯眯，真不怪诺亚”
“冷脸也漂亮，今天拍的那么大的怼脸照，连她耳环上树叶的纹路都清晰可见了，脸却精致绝美依旧，皮肤看不出一丝瑕疵”“她那个花花绿绿的耳环还蛮漂亮的，有没有品牌认领？”“黑色的大衣也漂亮，露出来的黄色裙摆飘的好漂亮，纤细的脚踝和银色玛丽珍鞋也漂亮，哪里都好漂亮啊啊啊”“同款博呢？本公主的同款博呢？快快快”
“树叶耳环上的拉丝包嵌工艺一看就是意大利某顶奢珠宝的招牌，估计不会便宜的”“祖母绿叶片红蓝宝石镶边，大小姐身上果然没有普通东西啊！”“就这俩小东西28   万欧？他们怎么不去抢钱啊？”“花花绿绿太俗了，我没有大小姐的气质，我就不凑热闹了！”“这是诺亚给她买的吧，我记得去年诺亚在金球奖后去参加了这个品牌的活动”
“？？？不是说她不受重视只能带不值钱的彩钻吗？”“不值钱？彩钻？我的老天啊，这都是什么玩意儿啊？”“科普一下，诺嫂常戴的那枚不值钱的紫钻戒指，能把诺亚和他的那一堆钻石一块买下来，那是顶级的紫罗兰钻石，稀有程度仅次于红钻”“她那枚绿钻戒指能买半个诺亚”“天然彩色钻石是因为本来产量就低，所以才在市场上流通的少，不是不值钱OK？”“超过一克拉的红钻全球市场上流通的不会超过二十颗，们诺嫂一条项链上镶了四颗！”“她穿婚纱时带的那顶王冠可是消失了一个世纪之久的罗马尼亚王后冠冕，进博物馆展览都没问题的无价之宝”
“妈的，我被骗得好惨啊，啊啊啊”“你们真信了啊？那不都是为了激着诺亚把诺嫂的衣帽间晒出来吗？”“我信了！我信了！啊啊啊”“我也信了，我还可怜过她，呜呜呜，谁来可怜可怜我啊？”“呃，只看阿尔芭小姐身上那股不把任何东西放在眼里的松弛感，也能看出来啊，那绝对是从小欲望都被满足的很好才有的，真不受重视的当棋子培养的孩子绝不会有她那股气定神闲和怡然自得的”
“不是你们是一点都不关心诺亚的死活啊？你们还记得吗？有位小哥哥被人肘击一脸血倒在了地上吗？”“嗨，他老婆都去了，能有什么事儿”“就是，阿尔芭小姐家的医疗集团在全球范围内都是数一数二的，用不着我们操心”“？？？这么豪的吗？”“他们家的医疗集团每年都会组织医疗队去贫穷战乱地区为当地人民提供免费医疗援助，诺嫂的爸爸和姐姐哥哥们都亲自带过队，持续很多年了，联合国有报道过的”
“姐姐，呃，不，嫂子！好好给你老公检查检查啊，他们那俱乐部的兽医可不靠谱啊”“嫂子，医疗团队，给诺亚把医疗团队组一下吧，兽医真的很耽误人的啊”“？？？你们刚刚可不是这幅嘴脸啊？不是说阿尔芭小姐不仅不能给诺亚助力，还总是分散他在球场的注意力吗？”“不是要赶紧生个孩子，分道扬镳吗？”“不是前任诺嫂更好吗？”   “这年头还是得有点钱啊”“你们的谄媚从标点符号里露出来了”
“嗨，不过都是富豪作秀罢了，能养出阿尔芭小姐这么冷漠的孩子，他们家估计也不是什么善人，为了钱罢了”“就是，老公都受伤了，还要打扮一番再出现？她是没有心吗？诺亚对她那么好，一有时间就去陪她”“诺少二十岁一球惊艳世界捧起大力神杯，她二十岁能吹的还只有家世和脸蛋，学都不上的无业游民，连照顾老公都做不到！”“她那张脸也就那样吧，有那么多团队围着她转，每年花那么多钱，小丑也能打扮成天使吧，搁我我指定比她更漂亮！”
“妈的，我真的是烦死男球星的粉丝了，你们能不能先去了解了解再来无脑黑！”“你们到底是不是诺亚的粉丝啊？诺亚前段时间疯狂点赞转发的威尼斯双年展你们是没有看到吗？”“20岁在威尼斯双年展办个展，这在全球都没几个人做到吧？”“我本来对艺术一点都不关注的，硬是在诺亚狂轰乱炸的更新宣传之下鬼使神差的抢了张票”“一周后的开幕式诺嫂还会去参加吗？我可是特意抢的开幕式那天的票”“这估计得看诺亚的伤势了”
“参展名单里根本就没有叫阿尔芭的好不？你们不要乱吹牛逼好吗？”“唉，你们不知道吗？你们家嫂子画上的署名一直都是A+？”“A＋？怎么这么眼熟啊？”“别骂了，你们诺少亲自给老婆辟谣了，诺嫂是从音乐会现场赶过去的，不是特意打扮了一番才出现的”“？？？都一脸血了还惦记着给老婆辟谣？他可真爱啊”“估计又在网上搜他老婆的名字了，那个博主晒了一张诺嫂中途离场的照片，吐槽诺嫂不遵守音乐会的礼仪，他给人评论，我太太只是太担心我了，请您谅解”“超爱啊，们诺少就是超爱呀”“老婆在身边他还能拿起手机冲浪，这可太稀奇了”
“他老婆在会议室和我们开会！并不在他身边！”“？？？博主在现场？求直播！”“诺亚到底怎么样了啊？朋友给个消息吧，我们都要急死了！”一大堆医学名词听的头都要大了的某工作人员低头佯装记笔记的样子疯狂打字“不能多说，但阿尔芭小姐本人的确超级漂亮，眼神冰冷平静声音温柔和善，但莫名的让人坐立不安”这条评论下面很快就出现了诺亚的评论“你们还要多久结束？大哭大哭”
工作人员看到他的评论的一瞬间以为自己是眼花了，眨了眨眼睛后，那个熟悉的名字还在，他不敢再走神，赶紧做出认真听讲的表情。但实际上所有的安排都是施耐德和阿尔芭还有主治医生在沟通，因为他们队医在外的名声，他们根本插不上嘴！
感谢宝贝们的投喂   晚上1300珠加更
以及周末愉快呀

第078章  |  0078 78 其实你不用留下来陪我（1300珠加更）
十字韧带撕裂对运动员的打击是致命的，要对膝盖进行手术是板上钉钉的事实。在俱乐部的角度看，当然是越早手术越早康复回到赛场越好，这是英国最大的运动医学类医院，负责诺亚病情的是有名的韧带损伤修复医生，他们不明白为什么阿尔芭还要坚持等德国和美国的专家团队会诊过后才同意手术“阿尔芭夫人，耻骨炎引起的膝盖痛在运动员中十分常见，这和诺亚现在的伤并没有关系”某总监看了一眼坐在对面的弗雷德医生眼带轻蔑的说“您出身富贵，习惯私人医生我们理解，但运动医学和你平常的发烧感冒可是不一样的，我们俱乐部有非常丰富的经验应对这些，您多陪陪诺亚安抚好他的情绪可能更适合”
“查理先生”文森管家笑着看向他“专家团队会在48小时内全部到达，这和你们俱乐部的经验应该不冲突吧？”史密斯医生一脸惊喜的问“我老，呃布什曼博士后天就会到吗？”“是的，史密斯医生”文森管家点头说“这是我们刚刚收到的消息”
布什曼博士的盛名在运动医学界无人不知，队医一脸怀疑的说“布什曼博士的预约通常要等待半年甚至一年，你们对于他到来的把握有多少？诺亚的伤可经不起耽误”一直没开口说话的阿尔芭抬手制止住文森管家，合上手里的病例，平静无波看着他说“100％”没有温度的眼神从队医身上看到查理身上又轻描淡写毫不在意的略过。
她站起来和史密斯医生握手“史密斯医生，麻烦您费心了，如果还有问题，请您随时和我联系”史密斯医生跟着站起来“您客气了，这都是我应该做的”两人围绕着布什曼博士寒暄着往外走，文森管家掏出自己的名片推向查理等人“诸位有问题的话可以随时联系我，或者”他看向一脸紧张的施耐德“或者联系施耐德先生也可以”
看着跟着他离开会议室的黑衣人，查理扭着僵硬的肩问施耐德“诺亚这老婆到底是什么来头？”看着年龄也不大，怎么这么油盐不进？施耐德耸耸肩“我只知道她出身瑞士豪门”
“呃”刚刚在会议上摸鱼的工作人员指指脚下的地板说“听说这是她家里的产业”“哪儿？”几道声音同时开口问，工作人员把自己看到的信息说出“诺亚老婆家里是做医疗的，这个医院就是她家里的产业”查理和队医同时搓脸“妈的，我就说呢，史密斯和罗塞尔怎么对她这么殷勤”“艹，刚才我是不是像个傻逼？”
这是诺亚职业生涯中受伤最重的一次，就算是性格开朗如他，听到阿尔芭说十字韧带断裂脸色一下子也变了。阿尔芭叹了口气摸着他露在被子外面的头发安慰他“伊尔玛姐姐联系了德国和美国的专家团队，他们明后就会到，不要担心，会好起来的”十字韧带断裂的康复期十分漫长，对于职业运动员的影响非常大，目前还没结束的赛季报废不说，下个赛季也要报废大半，甚至还会影响之后的竞技状态，诺亚昏昏沉沉的脑袋如同被雷劈了一般，拉着阿尔芭的手，埋在被子里了好一会儿，才红着眼睛说“我不担心，宝贝儿，你不要难过，我没事儿的”
勉强扬起的笑容看的阿尔芭心里又酸又涨，摸摸他苍白的脸轻声说“嗯，睡吧，你现在需要多休息”他现在的情况实在算不上好，阿尔芭犹豫了一会儿，最终还是决定今晚先留下，文森管家赶紧安排家里人送她常用的生活用品过来，端着泡好的花茶过来的莉莉一脸担心的看着坐在病床前的阿尔芭小声问“您还好吗？”
阿尔芭揉揉眉心压低声音说“嗯”，她小心的抽出被诺亚握着的手，转了两下酸痛的手腕，去旁边的房间换了轻便的家居服去客厅吃晚饭，披散着头发的她看起来也不是很好，文森管家担心的问“太太，今晚还是我留下照看先生吧”阿尔芭往里面的病房看了一眼后轻轻的摇了摇头“不用，我留下，您今天也忙了一整天了，回去好好休息吧”文森管家明天一大早还要安排明天两边爸妈过来的具体事项，她留在这里是最合适的。
VIP病房里的环境再好，阿尔芭也还是能闻到那股隐隐的消毒水味儿，平时爱吃的饭菜这会儿没滋没味，吃了两口她就没了胃口，看诺亚没有醒的迹象，就去了旁边的陪护房休息，这几个小时耗费了她太多的精力，她确实累了。
后半夜醒来的诺亚看阿尔芭一脸迷糊的披散着头发从旁边的小房间出来，眼睛都睁大了“宝贝儿，你怎么在这里？怎么没有回家？”阿尔芭捂着嘴打了个哈欠，甩甩脑袋让自己清醒一点“嗯，你感觉怎么样？好点了吗？”轻柔的声音里还带着睡意的困顿，诺亚心里软软的抽痛，拉着她的手看她坐下不走说“好多了”他的脑袋其实还在针扎一样的刺痛，但他不想她再担心。
阿尔芭单手搭在病床上支着脑袋看他吃饭，眼睛缓慢眨动一副随时都能睡过去的样子，诺亚拍拍自己的枕头示意她上来睡，阿尔芭毫不犹豫的摇头拒绝“我没事儿，你赶紧吃饭吧，不用管我”“哦”诺亚亮晶晶的眼睛看着她说“我没有事的，其实你不用留下来陪我”虽然嘴上说的客气，但其实看到阿尔芭出来的那一瞬间他没什么精神的眼睛一下子就亮了，温柔的摸摸她的长发，诺亚这会儿突然觉得这点伤好像也不算什么了，他的太太在怀有身孕的情况下还要留在医院时刻照顾他，他应该打起精神好好配合治疗，不能让她再担心了。
“嗯”阿尔芭点点头示意自己知道了，她本来也不想留下的，可她今天去开会的时候，他拉着她的手问她还回不回来的样子实在太可怜了，让她有点不忍心，摸摸发热的小腹，阿尔芭揉揉眼睛说“我答应你了嘛”她六岁那年在疗养院住了大半年，每天最开心的时刻就是一睁眼就能看到爹地妈咪或者哥哥姐姐们在眼前，她想应该他应该也是一样的，公公婆婆和哥哥们不在，见到她这个太太应该也能勉强凑合吧，她不确定的在心里想着。
“抱歉，让你担心了”诺亚对于下午的行为现在已经想不起来，他摸摸阿尔芭困顿的眼角轻声说“宝贝儿，谢谢你”阿尔芭摇摇头把他摸个不停地手扒拉下来“不用说抱歉，受伤不是你的错”被三个人围攻，被用手肘撞击眼部，被人踹膝盖摔倒，从来都不是他的错，本来就对足球喜欢不起来的阿尔芭，看过他受伤的经过，对这项运动更讨厌了，不，运动是没错的，只是其中的垃圾太多了。巨大的阴影似乎又再次随着回忆砸向她脆弱的脑袋，阿尔芭眨眨眼睛，将陈旧的记忆甩出脑海开始揉不舒服的左耳。
“你怎么了？”诺亚看着她皱眉焦急的问“是不是哪里不舒服？头？还是肚子？叫医生来看看”正在收拾他餐具的保镖也跟着紧张起来“我去联系值班医生”“不用，我没事儿”阿尔芭把人叫住，捂嘴又打了个哈欠说“你吃完了啊？那我回去睡了”
“嗯？”诺亚拉着她的手不放“你不是来陪我的吗？宝贝儿～你要抛下我了吗？”阿尔芭无奈的握着他的手放回被子里，扶着他躺下“我是来陪你吃饭的，你吃完了，我也要去睡啦”“可我想要抱抱你，我还没有和小西红柿说晚安”可怜巴巴的声音听的人于心不忍，被他拉着手的阿尔芭深吸一口气，低头在他说个不停的嘴上亲了一下，希望他能像白天那样恢复安静。
突然靠近的清甜气息让诺亚有些无措，嘴上棉花糖一般的触碰让他的“砰砰砰”的激动跳个不停，在这股甜香要离开的瞬间以迅雷不及掩耳之势伸手按住了要抬高的脑袋，灵活的舌头伸出唇外舔向紧闭的唇缝，另一只手搂上丰腴了不少的腰肢压向自己“宝贝儿，我不是在做梦吧，唔，给我亲亲，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿”往外走的保镖脚步停顿一下变得更快，悄无声息地关上病房的门，当自己从来没有出现过。
“唔，诺亚，你”阿尔芭可没想到只是睡了一觉，这人就没了下午的迟钝，这会儿后悔也已经来不及，只能推着诺亚的肩膀和下巴，在火热凶猛的唇舌攻击之下含糊抗拒“你，你先放开我，呃不要，这样，啊”一条腿不能动弹的男人力气依旧，她那小身板根本就不是他的对手，压在脖子和后背上的大手摩挲着用力，绵软的上半身隔着被子和穿着病号服的结实胸膛抵在一起，她伸手护住自己的小腹，艰难的躲着嘴里搅的她浑身火热的舌头和吸舔不停地唇瓣努力保持清醒“唔～我的肚子，诺亚～别这样”

第079章  |  0079 79 不要和脑子有病的人计较
“嗯，我摸摸，老公摸摸，宝贝儿，不怕”含糊的低喃从缠绵的唇瓣间泄出，诺亚依依不舍的吸舔着绵软颤抖的小舌头，裹着它吸舔搜刮香甜的口水，亲的阿尔芭呼吸凌乱眼眉泛红，软着腰贴在他怀里呻吟，禁锢着她的手掌暧昧的摩挲着往下，搂上颤抖的腰肢，一边意乱情迷的亲她，一边去摸她微微隆起的小腹“宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，真软，真嫩，唔，摸摸，我摸摸，小西红柿今天有没有听话？嗯？”
“呃，哈～”阿尔芭扬着脖子躲他亲个不停地嘴巴，急促的喘息着缓匀凌乱的呼吸，抓在诺亚病号服上的手蜷缩着握紧“诺亚，我困了，呼，我要去睡觉了”她小声喘着劝对自己又是亲又是摸的男人“啊哈～小西红柿也要睡了，你明天再和他说话好不好？”
“好啊”诺亚抬头亲亲她泛红的嘴角，手上用力把她往床上抱“抱歉，宝贝儿，是我打扰你们睡觉了，来，上来，老公抱着你睡”“啊，你，你这是做什么”阿尔芭踢着腿往后挣扎“你的腿，你的腿不要了吗？快放开我！”一个有力气的但一条腿不能动，另一个没力气四肢灵活，一个挣扎往下一个用力往上托，两个人折腾的浑身冒汗气息凌乱阿尔芭一口咬到诺亚的肩膀上，他才心不甘情不愿的松了力道“你睡觉的时候很乖的，不会踢到我的，陪陪我嘛，宝贝儿，我很想你”阿尔芭扒开他拽着不放的手，气息不稳的拉好滑倒肩膀的领口十分坚定的说“我睡觉一点都不乖！你别闹了～”诺亚看着她可怜巴巴的吸鼻子“可是我真的很想你嘛，我都一天没有抱你了，今天还没有给小西红柿讲睡前故事”
“不要和脑子有病的人计较，不要和脑子有病的人计较，不要和脑子有病的人计较”阿尔芭默默的把自己劝好，看到他掀开被子拍他身边的空位，心头的无奈疯狂蔓延，温柔的给他把被子盖好，她坐在床旁边的椅子上轻声说“你睡吧，我陪着你”
“啊，我”诺亚又想掀被子，但阿尔芭的手压在被角上，虽然力道没多少，但看着她平静冰冷的眼睛，诺亚不敢用力反抗，他舔舔嘴角，咽下嘴里的口水小小声的说“我，我，宝贝儿，对不起，我不困，你去睡吧，不用管我”被他折腾的没了睡意的阿尔芭无奈的摇摇头，伸手盖住他的眼睛“闭上眼睛，你现在需要休息”
诺亚小声“哦”了一声，长长的睫毛在阿尔芭手心里扫来扫去“我真的没事儿，你快去睡吧”他的心里有点愧疚，这次是真的想让她去睡了。
“嘘”
“哦”说着不困的男人十几分钟后呼吸变得粗重，阿尔芭揉着手腕站起来活动了两下肩膀，走到落地窗前，看着楼下飞速闪过的光影出神的她没看到本该睡着的人又睁开了眼睛正小心翼翼的转头看她。
诺亚是什么时候再睡着的，他已经不记得了，第二天被他爸的声音吵醒的时候，脑子里剩下的只有那个站在落地窗前的落寞身影，他扭头找了一圈没看到阿尔芭，眯着眼睛问他爸“爸，你怎么来了？阿尔芭呢？”
“你腿都断了，我不来能行吗？”老亚当斯先生按铃叫护工“别找了，你妈先陪着阿尔芭回去了，你说你也是的，阿尔芭的身体别的人不知道，你难道也不知道吗？”“别念了，你别念了，我头疼”一脚醒来没看到的人诺亚拉起被子蒙住脸，他老婆，他那么大一个漂亮老婆，怎么一觉醒来就没了，果然昨天就不该睡！
老亚当斯先生是个急脾气，护工一说诺亚早上还有检查要做，他立刻亲自上手把儿子从被子里揪了起来“行了，别嚎了，你老子我陪你去还不行吗？”父子两个绊嘴洗漱哪个都没耽误，抽血的护士过来的时候，屋子里的保镖和老管家都在憋笑。来探望诺亚的第一波人过来的时候，又瞬间恢复了父慈子孝。
施耐德看着和俱乐部高层谈话的老亚当斯，小声的问看手机的诺亚“你老婆呢？”诺亚抬眼警惕的看他“你什么意思？你关心我老婆干什么？”施耐德左右看了一眼，看没人注意他们就把昨天会议室发生的争执和他说了一遍，说完看他没反应又吐槽了一句“你说你也真是的，你想见你老婆你不能给我说吗？怎么还跑到网上去问别人了？”
“问别人？”诺亚回忆了一下，脑子涨涨的疼，没有一点印象“我问谁了？我怎么不记得了？”“你不记得了？”施耐德猛的拔高的声音让所有人都抬头看他们。一番兵荒马乱后，施耐德无语吐槽“都脑震荡了，还惦记着给你老婆辟谣，你可真爱啊”“诺亚皱着眉头疯狂打字，头也没抬的说“我老婆那么好，我当然要好好对她啊，她对我超级好的，我半夜醒来她困得眼睛都睁不开了，还要陪着我吃饭”被他秀了一脸的施耐德对此无话可说，转了话题和他说起了正事，有他那个冷静又强势的老婆在前面撑着，他和俱乐部的交涉都轻松了许多“俱乐部那队医的水平你也知道，既然你老婆连布什曼都能请出德国来给你会诊，那后期的康复训练想必也是有安排的，你就老实听安排吧，俱乐部那边我去沟通”
诺亚对此当然没有意见，对他来说阿尔芭能第一时间赶过来陪他已经非常惊喜。
事实上他从听到施耐德说起昨天发生的一切，心里就又激动又难受，他不知道阿尔芭接到自己受伤的消息时是什么心情，但能在那么短的时间里联络好顶尖的医疗团队，惦记着他自己都不知道是什么时候和她抱怨过的旧伤，去应付那些满眼都是利益的商人，这些对她这个一直活在家里人庇佑之下的小朋友来说应该十分艰难。
她还怀着孕，对气味十分敏感，可为了他，却在满是消毒水味的医院里住了一夜，半夜起来陪他吃饭哄着他睡觉。诺亚揉揉眼睛，看着手机里的照片，心口酸酸的想，其实她可以什么都不做的，把一切都交给经纪人和俱乐部，就不用去受这些苦。明明她只要陪着他，他就能高兴的不得了，可她还是去做了，在他不知道的时候，安排好了一切。
“咳”施耐德打断明显情绪不对劲的人试探性的问“那个，你怎么了？是不是头又疼了？还是膝盖又疼了？”诺亚摇摇头，摸摸手机屏幕上的人轻声说“我好想我太太啊，我什么时候能出院？”“专家团队还没到，你手术还没做，现在就想出院是不是有点早了？”施耐德搞不懂他是怎么又想到他老婆身上“你想她，你给她打电话，打视频啊”
“她现在在睡觉，不能打扰她”诺亚转头看了一眼旁边的小房间，十分心疼，他的宝贝儿对睡觉环境的要求很高，她昨晚一定睡的很不好，他还是先不要去打扰她了。
和他想的不一样的是，在家里的阿尔芭已经起来了，正抱着猫和婆婆在花房晒太阳，看她眼下还没消失的青黑，多萝西夫人心疼的说“你最近就在家里好好休息，诺亚那边有我和你爸爸照顾着，不要担心，好吗？”实际上，多萝西夫人知道她昨晚在医院住了一晚时心跳都差点停止了，她这个儿媳妇，年龄小，身体弱，又怀着孕，医院那种人流多杂的地方实在不是她这个身体该待的地方。小儿子多粘老婆她们住科莫湖那两月她是深刻的体会过的，就以为是诺亚仗着生病了缠着人不让走，柔声劝阿尔芭“你不要总是惯着诺亚，他那个人皮糙肉厚的，有那么多人守着不会有问题的”
“妈妈，谢谢您的关心，诺亚昨天刚住院，状态也不是很好，我不放心才留下住了一晚的”阿尔芭朝她笑笑说“我的身体没问题，您放心吧”多萝西夫人一脸慈爱的笑着看向她，想想躺在床上一脸苍白的诺亚，她就想骂两句，多好的孩子啊，怎么就遇到了她那个没个正形的儿子。
当天下午，布鲁娜夫人和杜木森先生也赶了过来，他们没有先去医院，先去了费瑞尔的别墅看阿尔芭“宝贝儿，你还好吗？”布鲁娜夫人抱着她一脸心疼的说“脸色怎么这么差？是不是没有休息好？”面对自己的母亲，阿尔芭没有什么不能说的，蔫蔫儿的点点头把怀里的安娜给她抱“昨天晚上在医院住的，感觉像是睡了又像是没睡”
“小可怜儿”
“又不是没有护工，你住医院做什么？”杜木森先生一脸不悦放下手里的杯子“你都不知道爱护你自己的身体的吗？”“爹地～我没有”阿尔芭挠挠头刚想和他解释布鲁娜就开了口“利阿德，你够了啊，宝贝儿本来就不舒服，你别吵她”“我”老杜木森先生十分无语，他这是为了谁啊，这要不是他的女儿，你看他管不管,听到阿尔芭再三说身体没事，他阴沉的脸色才变好了一些，但依然不放心的叮嘱文森“看好她，如果她再敢胡闹请务必和我联系”阿尔芭不乐意的噘嘴，她都快当妈妈了，他怎么还跟管小孩一样管她。

第080章  |  0080 80 阿尔芭只是回家休息不是不要你了
老两口过来主要是不放心女儿，其次是要去看望女婿，但白天诺亚那边探望的人太多，人多眼杂的老杜木森不想去凑那热闹，一直等到那边的人散的差不多了，他们才准备从家里出发。布鲁娜夫人看到阿尔芭身上的卫衣和宽松运动裤眉头就皱了起来，从头发丝到脚尖都精致的一丝不苟贵妇不理解的看看身边西装革履的老公柔声劝她“宝贝儿，医院门口有记者守着，你是不是换件衣服？”
“我平常就这样的啊，记者也知道的”布鲁娜夫人当然知道她上学的时候穿什么样子，实际上她看她那一柜子的卫衣运动裤不顺眼已经很久了“不行，你妈咪我不能带一个从一个背后看不出男女的宝贝儿出门”
十分钟后穿着灰色毛衣深蓝色星空裙带着黑色贝雷帽的阿尔芭看着镜子里的自己，乖乖的接过灰蓝色的大衣问她“这样总可以了吧？”“这才像话嘛”布鲁娜夫人看着从随时能发疯的青少年变成漂亮淑女的女儿十分满意。
一家三口带着管家保镖助理往医院走的背影被记者捕捉到，看着相机里的照片有人忍不住的吐槽“他们家到底多少管家啊？怎么谁出门都带着管家？”
本来正玩手机的诺亚听到门外的动静猛的抬头，看到熟悉的身影他咧嘴笑着打招呼“爹地妈咪晚上好”探头往两人身后看，他的宝贝儿呢？他的漂亮宝贝儿下午说了要来看他的！在外面看完他今天的检查结果走近病房的阿尔芭看他双眼发光的样子，条件反射的后背发麻，靠近的脚步都迟疑了，看诺亚冲她勾手指脚步当场顿住，看到旁边正在交谈的妈妈们，才再次抬脚“今天感觉怎么样？有没有好点？”
“嗯，我好多了，你不要担心”诺亚拉着阿尔芭的手扣扣她的手心问“你今天还好吗？小西红柿有没有听话？”深情温柔的眼睛贪婪的留恋在阿尔芭脸上，粗哑的声音磨人心弦“宝贝儿，你今天真漂亮”阿尔芭被他看的不自在，摸摸头发小声说“妈咪说外面有记者，不能带一个背后看不出男女的人出门”“岳母和你开玩笑呢”嘴巴上又干又痒的诺亚舔舔嘴角也跟着压低了声音“宝贝儿怎么样都漂亮”他这旁若无人的夸奖让阿尔芭很不好意思，她至今都搞不懂，他怎么天天漂亮不离嘴的夸她。
诺亚絮絮叨叨的和她说着今天都做了什么，说完还要问她在家里是怎么度过的，沙哑的破锣嗓子说个没完没了，和布鲁娜夫人聊天的多萝西夫人无奈的摇头吐槽“他真是越长大话越多，幸好阿尔芭不嫌弃他”布鲁娜夫人跟着看了一眼直勾勾盯着女儿，眼睛都舍不得眨的女婿笑着说“阿尔芭性子沉闷，有诺亚这样活泼的人在身边生活才有乐趣”
活泼的诺亚先生手已经搭到了老婆肩上，有一搭没一搭的玩着柔软的发丝嘴巴里口水疯狂分泌，抬头看了一眼正在说话的两个妈妈没有注意到这边，他勾手示意阿尔芭凑近，以为他要说什么悄悄话的阿尔芭往前探身，呼吸到他身上的气息小心的屏息，歪头用透彻的眼睛看他，快说啊！
“咳”低声的咳嗽响在耳边，阿尔芭认真的竖起了耳朵，但下一瞬摸在她肩膀上的手就移到了脑后，接着嘴上一热，浓郁深邃的黄绿色瞳孔在她眼前放大，湿软的舌头挑开紧闭的唇缝快速扫荡，在阿尔芭要挣扎之前炙热的唇舌移到烧红的耳垂上，伴随着“咕咚”一声的吞咽声，慌乱的眼球乱晃的阿尔芭听到了他沙哑的声音“宝贝儿，我很想你”阿尔芭咬着下唇忍受着脖子耳朵上的酥麻，用颤抖的气声提醒他“你，放开”揉着又烫又热的耳垂，阿尔芭红着脸瞪厚脸皮的丈夫，她再也不相信他了！
透明的唇膏沾到干痒的唇上，诺亚抿着嘴来回抹匀，用最轻的声音抱怨“我嘴巴今天好干啊，都起皮了，宝贝儿你的唇膏真香”说着还伸舌头添了一下，露骨的眼神落在阿尔芭湿红的唇瓣上，他口干舌燥心烦意乱，用力吸着空气里清淡的香气，像是带了触角的眼神盯得阿尔芭耳后红晕越来越深，眼神闪躲着从包里翻出唇膏别扭的递给他“别看了～”
“嗯～”诺亚冲她噘嘴“你给我涂嘛”觉得他又要作妖的阿尔芭一脸警惕的摇头，把唇膏塞他手里就要起身离开“好好好，我自己来”诺亚赶紧妥协“不要走嘛，我都一天没见你了，你陪陪我嘛”
他手里那支唇膏是阿尔芭本来在用的，给他的时候她还没觉得什么，但架不住有的人不老实，普通的涂唇膏动作硬是让他做的风骚又色情，他还伸舌头舔。
啊！阿尔芭崩溃捂脸，恨不得立刻离他十万八千里表示两人并不认识！
作妖的男人摸着她红粉一片的脖颈“嘿嘿嘿”的偷笑，粗粝的指腹引起一阵阵颤栗，看阿尔芭挪着凳子要去他够不到的地方才收敛“没人看到的，不要害羞嘛，我就是太想你了，抬起头嘛，让我好好看看你”耳朵里断断续续传来的交谈声让他有点烦躁，他很想抱抱他的小太太，摸摸她的小肚子，如果能哄着她主动亲他一口那就更好了，但现在满屋子的人，阿尔芭明显已经害羞的不行了，他不敢再逗她，只敢拉着她的手问她今天有没有想自己。
但就连这点相处也很快就结束了，时间已经不早了，阿尔芭要和爸妈先回去了，诺亚垮着张脸跟被抛弃了一样可怜巴巴的跟着阿尔芭移动眼神“你明天还会来看我吗？”老亚当斯先生看的手痒，干笑着和亲家解释“他脑子还没好，见谅哈见谅”
“当然”阿尔芭忍着不好意思安慰他“伊尔玛姐姐和布什曼博士明天就会到，会诊过后就可以安排手术了，不要担心”诺亚知道她在医院睡不好，也不是一定要她留下陪自己，温柔的贴贴她的肚子轻声说“有你在我不担心，宝贝儿，我会想你的，你明天早点来看我好不好？”
明天所有的专家都会到，顺利的话他的手术方案就能定下，阿尔芭当然会早点过来，她对着看起来十分无助可怜的丈夫点头说好，然后在他的注视下跟着父母往外走，出门前还听到听到老亚当斯先生无奈的声音“阿尔芭只是回家休息，不是不要你了，你能不能有点出息！”
本来以为会很快定下来的手术方案在两位专家到来后反而变得复杂，诺亚的膝痛根本不是耻骨炎引起的，而是膝盖软骨磨损造成身体重心变化引发的耻骨炎，他之前的治疗都是无用的，现在要重新设计治疗方案和手术方案，同时这也代表着本来就漫长的恢复期会再次加长，万幸的是手术过程十分顺利，术后五天诺亚开始康复理疗，在康复中心住了一周回家的男人看管家把他往一楼的客房推，差点拄着拐杖从轮椅上跳起来“我可以走电梯啊，为什么不让我回三楼？”听到他的声音竖着尾巴“喵喵”赶来的安娜绕轮椅嗅来嗅去，怎么回事儿？两脚兽是打猎受伤了吗？这个家终究还是要靠猫撑起来了吗？
“宝贝儿，宝贝儿”大受打击的诺亚抱着猫扯着嗓子喊个不停，粗哑的声音让安娜在他怀里都待不住，四只脚一块挣扎着“呜呜啦啦”的骂个不停。刚换了衣服下楼的阿尔芭接过抿起飞机耳的可怜小黑猫不解的看着他问“你折腾安娜干吗？它最近很乖，没有闯祸啊”小猫咪好像知道她有小宝宝了一样，现在都不往她身上跳了，温柔的摸摸炸起来的黑色毛毛，她开始怀疑诺亚是不是脑子还没好。
“那我也很乖啊，你为什么要折腾我！”诺亚嫉妒的看着冲他眯眼的安娜十分委屈，阿尔芭觉得很冤枉“我什么时候折腾你了？”“我是哪里做错了你告诉我嘛，不要这么对我，宝贝儿～我不要和你分房”诺亚开始疯狂回忆自己是哪里惹她不高兴了，是前两天吻她的时候被人看到了？还是哄她摸鸡巴的时候肏疼手了？还是亲小肚子的时候不小心把嫩逼亲肿了？做了太多缺德事儿的男人心虚的拽着阿尔芭的裙摆，拉着她的手就想把她往腿上按，吓得阿尔芭抱着安娜赶紧往后退，离他打着支架的腿远远的解释“你的腿还没好，我会踢到你的，只是先过度一下，不是分房”
“那你下来陪我睡”诺亚控制着轮椅靠近她“不要躲我嘛，我又不是什么十恶不赦的大坏人”阿尔芭一言难尽的抱着猫往后躲“你的腿还要不要了？”已经能熟练操控轮椅的男人一路从客房追到客厅，看到阿尔芭三两步跳上楼梯他挫败的叹了口气“不要跑了”拍拍自己完好的左腿“让我抱抱你，好不好？”被他哄骗了好几次的阿尔芭毫不犹豫的摇头，首先她不想把他那条好腿给压断，其次这人就是个大流氓，他才不会只抱抱！
预告一下   下章上高速！

第081章  |  0081 81 坐在勃起的鸡巴上又是挺腰又是摇臀
想起来阿尔芭就脸颊滚烫，这人明明腿都断了，怎么天天还想着那些事儿！她是个孕妇呀，虽然肚子不明显但也是个孕妇啊！嗔怪的瞪了一眼冲她挑眉咧嘴笑的男人，她的脸更红了“宝贝儿，怎么了？脸怎么这么红？是想起什么了？”坏心的调笑响起，阿尔芭气的差点把手里的安娜砸他脸上，能什么！这个明知故问的男人！
“好了，好了，我错了，不要生气了，乖宝贝儿，快来我抱抱”上不去楼梯的大灰狼拐杖落在了卧室里，勉强撑着轮椅摇摇晃晃的站起来哄小白兔“小桃子也要爸爸抱抱啊”阿尔芭本来是想扭头就去楼上的，但看他那摇摇晃晃站不稳的样子最后还是心软的走下了楼梯“你别折腾了～”
从她查出怀孕就进入克制状态的男人，好不容易离开了每天都是人的病房，不折腾那是绝对不可能的，虎视眈眈的眼睛野兽一样盯得人后背发麻，躲了一下午的阿尔芭最终还是在睡前被他强硬的哄着坐到了那条好腿上，坐在轮椅上的男人搂着她的腰摸她隆起不明显的小腹“宝贝儿，小桃子是不是又长大了点？”粗重的气息和滚烫的温度从背后传来，脖子和肚子上同时痒痒的，阿尔芭歪头离他远点“嗯？有吗？我没感觉到”宽大的手掌拢在她肚子虚握了一下，诺亚点头确认的说“比前天大了一点，嘿嘿，乖乖宝贝儿”他一说起前天，阿尔芭的脚趾就条件反射的蜷缩“好了，好了吧，啊，别摸了～”
不摸那是绝对不可能的，诺亚不仅要摸，他还要亲，因为害怕碰到他直挺挺的右腿而缩起的脚被人两下扒了袜子，古铜色的手掌握着白软的小脚又捏又揉，指腹伸进蜷缩的脚趾间暧昧的插磨，被他亲着嘴吻得越来越深的阿尔芭抖着发烫的舌尖艰难的躲着嘴里强势勾缠的舌头，忍着喉口被顶的刺麻，抓着诺亚的睡衣叫的细碎又凌乱“唔，嗯～不要～不行啊～诺，唔，诺亚～别这样哈～”很久没有好好亲过她的男人什么也听不进去，剧烈粗喘响在耳边，嘴巴里搅缠的动作越来越激烈，灵活的舔过上颚舌根，顶插蠕动的喉口，喂她自己的口水，吸着红肿的舌尖裹进自己的唇齿间又咬又啃，刺痛和胀麻让阿尔芭的腰越来越软，揉在脖子上的大手更是让她有种被巨型野兽钳制住逃都无法逃的错觉。
激烈的灵活的热吻不停地抢夺她嘴里的空气，绵软的胸乳激烈的上下起伏，带着奶味儿的甜香，红晕泛起的眼尾，湿漉漉的眼睛刺激的诺亚眼底风暴快速弥漫体温剧增，他像一团燃烧的火焰，紧紧的裹着怀里的女人恨不得把她揉进骨血里和她一同燃烧到天荒地老“唔，嗯”本来就敏感的身体在怀孕后根本就经不起撩拨，要不然前天阿尔芭也不能迷迷糊糊的被他搂着肚子一路亲到滴水的孕逼。
饥渴骚浪的逼肉在宽大的手掌顺着小腿往上抚摸时狠狠瑟缩，温热的水流顺着厮磨的逼肉往下，浑身又涨又麻的阿尔芭害怕的搂紧诺亚的肩膀，酸软胀麻的红唇里泄出的呻吟听的诺亚血脉喷张。在她喘不上气扭着腰挣扎的时候，终于放开了已经看不出原本粉嫩的红唇，顺着红肿的唇角在下巴脖子上留下一连串的吻痕，含着又薄又嫩的肌肤感受着唇舌间脉搏的抖动，憋红了眼睛才忍住用力咬下去的冲动。
顺着甜软的奶香，咬开领口的纽扣，炙热的鼻息粗粝的舌头让阿尔芭的头发都要立起来了，她舔舔刺痛的嘴角，伸手去推他蹭在胸前的脸“别，啊～诺亚～不要这样～唔～嗯～好麻，不能，不能磨～啊～疼！”因为怀孕而二次发育的嫩奶长大了不少，但也比以往更加敏感，前几天诺亚只是在抱着她亲的时候挺胸蹭了两下，她就红了眼睛眼泪差点掉下来，这会儿被粗硬的胡茬密密麻麻的磨过去，带着刺痛的酥麻和深处的胀痛折磨的阿尔芭坐立难安，扭着腰在勃起的鸡巴上又是挺腰又是摇臀，既害怕他磨得自己又疼又麻的胡茬和要融化自己的气息，又想要他摸摸揉揉缓解里面的鼓胀，呜咽的呻吟声时高时低，晕红的鼻尖上都带上了晶莹的水液。
早已摸到大腿根的粗糙手掌一把兜住颤抖的逼肉，过电一样的快感从腿心往四肢蔓延，阿尔芭不能控制的尖叫出声，被屁股下面的粗硬鸡巴顶的呼吸急促，娇喘不停。
“嘿嘿嘿”咬一口可怜抖动的奶尖，诺亚愉悦的笑着搂着她贴的自己更紧“宝贝儿，是不是又胀了？老公揉一揉，我的漂亮甜心，真嫩，嗯～真香”“啊～”阿尔芭难耐的仰头喘叫“好疼，呜呜，不要啊，啊啊～”胸前的刺痛酸软和腿心里的酥麻一个像冰像火，异样的快感交织在湿红的酮体上，舒爽和难耐一起折磨的阿尔芭脸上越来越红，小腹上的火气越来越重。饥渴的逼口含着摸进来揉按的手指骚浪吞咽，湿软的淫肉蠕动厮磨的越来越激烈，胀痛的G点被粗糙的指腹按住揉捏，滔天巨浪翻涌而来，搂在诺亚肩膀上的手指用力，双腿夹紧磨得自己又热又痒的大手，滴水的阴蒂蹭的红肿娇艳，脊柱上的酥麻快速蔓延至脑海，浑身上下湿透的小太太缠紧丈夫结实的身体哆嗦着喷潮释放。
沉浸在高潮中的小太太在还没反应过来的时候，被丈夫扒了湿透的内裤，色情的银丝淫荡的挂在古铜色的手腕上，诺亚盯着她迷离娇媚的眼睛去舔手上的逼水，灵活的舌尖艳蛇一样带着勾人沉醉的气息，吐水的逼肉抖的更加激烈“宝贝儿，怎么哪里都是香的？嗯？乖乖宝贝，逼口在吸老公的龟头，感觉到了吗？小嘴是不是也很想我？我的小甜心放松，不要夹，让老公进去，让老公好好的肏肏你，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，小嘴这么会吸，是要被老公肏肿的”
青紫狰狞的龟头顶的刚高潮过的孕逼内陷抽搐，粗硬的棱角磨在绵软的逼肉上，滴水的逼口橡皮套子一样绷在最粗的部位，红艳的边缘逐渐变白透明，撕裂的刺痛惊醒了情欲缠身的迷离眼眸。逼里含进了大半个龟头的小太太挣扎都不知道挣扎，只知道推着又要亲过来磨自己的侧脸，忍着逼肉磨在马眼上被夹磨出的酸麻酥软，用带着哭腔的湿软声音害怕的拒绝“孩子，呜呜，不行，啊～不行的，好粗，呜呜呜，要裂了，啊，啊，好粗了，啊不行，不行，要破了，呜呜，诺亚，孩子，啊～宝宝呃，腿你的啊～腿，呜呜，诺亚～呜呜不要，啊，别这样，唔啊，哈～”
因为紧张缩起来的逼穴夹得诺亚头皮发麻，豆大的汗珠划过跳动的青筋，低落到满是吻痕牙印的嫩乳上，烫的阿尔芭眼里泪花闪动，可怜无助脆弱又带着媚态的眼睛勾的诺亚鸡巴弹跳着涨得更粗，他粗喘着去吻她眼角滚落的泪珠，欲色浓郁的沙哑嗓音磨得阿尔芭心口直颤“不要担心，宝贝儿，我轻轻的，我的宝贝儿，老公不会伤害你的，放松，让我进去，老公磨磨就舒服了，小桃子不会有事，我的腿也不会有事，宝贝儿，放松，嘶，怎么吸的更紧了？是想老公肏烂你吗？我的漂亮宝贝儿，你可真会勾引我，嘶，哈，又喷水了？含着老公的龟头就这么爽吗？宝贝儿，乖乖宝贝儿，放松，让我全部进去!”
怀孕后就没吃过鸡巴的孕逼被粗黑的鸡巴顶进，久违的饱胀和酥麻让阿尔芭无比害怕“啊啊，不行，不要啊～不要，诺亚，你唔，唔，冷静～啊冷静一点啊！”龟头都要全部顶进去的诺亚怎么可能冷静，他能忍住不一下子干进去肏的她喘不上气，就已经费尽了全部的自制力，克制着全根没入激烈抽插的冲动，他深吸一口气忍着小嘴一样吸得他要快要爆炸的欲望，挺着鸡巴，扶着阿尔芭颤抖挣扎的腰去磨刚被揉玩过的G点，过电的酥麻在逼口散开，挣扎的孕腰扭得更加激烈，湿软的逼肉裹在张翕的马眼上被夹得又疼又麻，小腹深处的酸软让阿尔芭无比紧张害怕，湿红的脚背绷直，柔弱无骨的手掌用尽了所有的力气去推搡色欲上头的丈夫。逼里的敏感点被磨，灭顶的快感越积越深，后腰的酥麻过电一样一阵阵传向脑袋，追逐快感的身体和理智的精神疯狂拉扯，她要不行了，真的不行了，啊啊啊啊。

第082章  |  0082 82 敏感的孕逼被迫裹着粗黑的鸡巴上下吞吐
层层叠叠的逼肉吸得诺亚龟头胀痛，他强忍着欲火挺腰往上顶着发烫的G点用尽浑身解数去磨，用开翕不断地马眼去夹，几下把紧张不安的小太太玩的浑身滚烫，无助的软在他怀里握紧他护在孕肚上的手臂张着红艳的小嘴，长发扫荡着他剧烈跳动的心口哆嗦着夹紧逼里的鸡巴喷潮。
反手握住湿热的手掌按在隆起的小腹上，层层叠叠缠绕翻涌的逼肉被强势有力的肏开，跳动的青筋从滴水的敏感点上碾压而过，湿红的小腹上浮现突兀的隆起，诺亚握着阿尔芭的手让她感受自己是怎么顶进去的同时还不忘安抚紧张不安的小太太“宝贝儿，不要拒绝我，可以的，吃进去了，乖乖宝贝儿，感觉到了吗？”
“啊啊啊”被古铜色手掌钳制着的手指猛的蜷缩，怀着孩子的孕逼被占满，提心吊胆的阿尔芭险些被肆虐的快感淹没，沙哑的低吼和粗喘在背后响起，听到诺亚说咨询过医生，提起的心放下的同时脑子里只剩下羞愤“啊啊啊～你，啊～你为什么要去问～啊！问这个!啊唔～慢啊～慢些啊，不行啊～不行啊～”
湿软的后腰贴着结实的腹肌颤抖，古铜色的身体紧紧拥抱着怀里白里透媚的酮体，狰狞的马眼在她无助娇媚的呻吟之下顶到了酸胀的子宫口。怀了孩子的子宫敏感无比，张翕的马眼顶上去的一瞬间酸胀的热气狂涌而下。
喷潮的孕逼被温柔插磨，湿软又紧致的艳肉裹紧逼里的鸡巴，小嘴一样从上到下吸舔个不停，露在红艳逼穴外面的那一截肉柱激烈跳动，护在孕肚上的手掌往下移，握上湿软的大腿，小儿把尿一样抱着怀里娇媚的孕妇上下起伏。
敏感的孕逼被迫裹着粗黑的鸡巴上下吞吐，湿漉漉的淫水顺着抽插的动作渗出，在古铜色的大腿上拉出色情的银丝。上下都湿透的阿尔芭捂着自己起伏不断地肚子，难耐的呻吟被肏的支离破碎。一脸痴艳的小太太靠在丈夫的肩头，被粗硬有力的鸡巴肏上快感的巅峰，红艳娇媚的小脸上又是细汗又是被激出来的眼泪，火热粗粝的舌头磨过，娇媚的躯体瑟缩颤抖，怀着孩子的子宫被张翕不断的马眼吸夹，灭顶的快感不容拒绝的席卷她的全身。
有孕的器官根本经不起刺激，只要被磨到就有热流激喷而出，交叠而来的高潮一次比一次激烈，抽搐颤抖痉挛的子宫里遍布过电是般的快感，酥麻的酸胀随着喷涌而出的淫水越来越强烈，层叠缠磨的淫肉裹着快速进出的鸡巴，被磨得火辣辣又滚烫。
在医院住了一个月，一条腿还不能动的男人有力的臂膀绷紧，像是抱着一个娃娃一样，举着怀里大张着的双腿快速上下移动，结实的腰腹在按着怀里的孕妇往下落时用力往上，一次肏的比一次更深。
豆大的汗珠顺着绷紧的下颌线往下低滴落，肿胀充血的子宫口被肏的内陷，酸痛的快感裹着淫水兜头淋下，带着指痕的脚背绷紧乱踢，尖锐的呻吟刚出口就被喷射而出的精液刺激的猛然失声，体温猛的拔高，湿红的酮体上细密的香汗疯狂冒个不停。骚软的淫肉裹着浓稠的白精厮磨颤抖，充血的子宫口被射到滚烫抽搐，止不住的淫水狂涌而下，鼓胀的小腹隆的更高，渗到骨头缝里的酥麻让阿尔芭忍不住的害怕。。
虽然在发现怀孕之前，他们也不是没做过，甚至诺亚还借着备孕的借口肏的更狠。但在查出怀孕后，肚子慢慢鼓起之后，这是第一次，诺亚的腿还不利索，这对阿尔芭来说，精神的刺激是要远远大于生理刺激。
对于这一点抱着她的诺亚是感受的最清楚的，绵软紧致的逼肉缠的丝毫不停歇，顶一下就有淫水喷出来，磨到子宫口时，怀里的小太太又是扭又是抖的动作都像是在主动把肏的她回不过神的鸡巴吞的更深，要不然诺亚也不至于失了神真的顶了一下怀着孩子的子宫。
摸摸还在抖的小肚子，从后往前把怀里还没回神的小太太抱的更紧，深埋在满是精液的孕逼里的鸡巴弹跳了一下，激的阿尔芭颤抖呻吟，红肿的孕逼不甘寂寞的裹紧收缩，糊满精液的子宫口磨在张翕的马眼上，软成一摊艳泥的小太太皱眉呻吟“好胀，呜呜，不要”垂在古铜色大腿旁边的腿肉抽搐，又被勾起火气的诺亚护着鼓起的小肚子吻她湿红的脖子，满是欲色的沙哑声音磨得人阿尔芭后背酥麻“宝贝儿，是不是也想老公了？嗯？小逼喷了几次自己记得吗？怎么这么敏感？是不是馋很久了？”
还没尽兴的男人哄着小太太主动扭着腰去骑勃起的鸡巴“宝贝儿，自己扭一扭？听话，自己骑，宝贝儿，磨磨就舒服了，乖乖宝贝儿，就像骑马那样，还记得吗？”湿软的逼穴随着他的声音下意识收紧，骑乘的姿势每次都能进的又深又重，那股肏开子宫搅磨的她失神的快感浮现在脑海里，阿尔芭又怕又想，含着淫水和精液的孕逼吸舔着跳动的青筋哆嗦，说什么都不肯动一下，只有逼肉缠的一次比一次紧，小嘴一样吸的诺亚呼吸凌乱，眼底泛红的威胁她“自己不动，老公可就抱着你动了，宝贝儿，那会儿你叫破嗓子可都没有办法停下来哦”不受控制的上下起伏才过去没多久，子宫口现在还留着隐隐的酸痛，虽然那一瞬间的快感也是前所未有的，但阿尔芭一点也不想再体验一遍。
汗湿的大手色情的摩挲着鼓起的肚子，粗粝的指腹陷进绵软的腿肉里，孕穴里的鸡巴涨得更粗，背后剧烈的心跳和粗喘带着令人毛骨悚然的气息紧紧笼罩住阿尔芭，让她的呼吸越来越急促，迷离朦胧的意识根本来不及思考，在他要用力抱起自己的同时急切开口“啊，不，不行，不要，别啊唔～不哈～不行，呜呜，好粗～不要～”红的要滴血的耳垂被火热的口腔咬住，粗粝的手掌揉着她腿上湿红的软肉催促“那你自己动，宝贝儿，小逼在吸我，你感觉到的吧，是不是？磨一磨就舒服了，漂亮宝贝儿，快自己骑着磨，哈～真紧～嘶～快动”
“啊！”挺立的阴蒂被急躁的男人拧住抵着里面的细籽揉捏，刺痛的酥麻从腿心往四肢上传，阿尔芭哭叫着按着裙子下面作乱的手“呜呜，疼～呜呜，疼～不要啊”嘴上叫着疼，含着鸡巴的孕逼却吸得更紧，粗硬青筋上的脉搏跳动都感受的一清二楚，湿漉漉的淫水从骚动缠磨的淫肉里泄出，敏感的小孕妇捂着自己的肚子，被阴蒂上威胁性十足的揉捏玩的浑身滚烫，呼出的气息都带上了香艳的红晕。
“呜呜呜”她小声呻吟着，在粗哑的催促声中用尽全身的力气，摇摇晃晃的抬屁股扭腰，湿软的逼肉裹在粗黑的鸡巴上被拉出体内，带着白浊的淫水顺着跳动的青筋滑落，诺亚揉着手里湿软的艳肉，意乱情迷的亲吻她冒汗的脖颈“宝贝儿，真棒，我的宝贝儿，漂亮宝贝尔，就是这样没，往下用力，乖乖宝贝儿，把老公都吃进去，让我磨你怀孕的子宫，宝贝儿，嘶～真会吸～嗯～真紧～”
“哈！！啊！”肿胀的G点被他引导着磨上去，湿软敏感的软肉被马眼夹着咬磨，巨大的快感在毫无防备的时候散开，失力的阿尔芭急喘着猛的落下，缠绵喷水的逼肉被快速磨过，狰狞的龟头毫不留情的顶到红肿的子宫口上，裹着刺痛的酥麻飞速散开，眼前绚丽的烟花一朵接着一朵绽放，用力到屁股绷紧的阿尔芭难耐的扭着鼓起的小腹被这一下肏的眼皮上翻，逼水泛滥，艳蛇一般蹭在诺亚的胸膛上久久回不了神，小嘴一样的孕穴更是疯狂收缩，吸得诺亚鸡巴差点爆炸“呜呜，啊啊～诺亚，我疼，我疼～啊啊，不行，真的不行，呜呜，不要欺负我，啊啊好麻，好疼呜呜，不要再大了，呜呜，诺亚，啊啊又又出来了呜呜～”
湿媚透彻的眼睛里不安和害怕实在是太过显眼，被她咬的浑身绷紧的诺亚心里也不确定了，压抑着要喷发的欲火，温柔的搂上颤抖的腰肢轻轻抚摸“是哪里不舒服？宝贝儿？肚子疼吗？宝贝儿？”“呜呜我不舒服，呜呜，肚子好酸好麻，呜呜，诺亚～不要了，不要欺负我，呜呜～宝宝，呜呜，我怀孕了，呜呜宝宝，啊～真的不行，啊，又出来了，呜呜～”
感谢宝贝们的投喂   晚上1400珠加更！

第083章  |  0083 83 盯着吐精的逼穴抽插着清洗（1400珠加更）
诺亚摸摸阿尔芭汗湿的后背，深吸一口气抱着她的腰艰难的往外抽涨得黑红的鸡巴，湿软的淫肉疯狂收缩吞咽阻止他的动作，湿漉漉的淫水接连喷出，怀里小女人一脸湿红痴艳，实在看不出来难受的模样。但她哭的又十分可怜，刚刚那一下坐的也确实很深，深到他都能感觉到凹陷的子宫口在裹着自己吞咽，诺亚咬紧后槽牙忍着被她吸得后背酥麻的快感，不顾磨在马眼上的淫肉整根抽出，把阿尔芭横抱在怀里，搂着她汗湿的后背，仔细的看着她问“要不要叫医生？宝贝儿？好点儿没有？”
说话的时候粗硬的鸡巴还顶在缩紧的腿心，烫的阿尔芭浑身又热又软的颤抖“呜呜，不，不要啊”孕期做爱到要叫医生对阿尔芭来说实在太过了，那场景她只是想想脸就烧了起来，恨不得找个地缝把自己埋进去，小心的吸着气缩紧满是汁液的孕逼，她摇摇昏胀的脑袋小小声的说“呜呜，你，你放开我啊啊～怎么还在跳～”
“宝贝儿，你还能走吗？嗯？我放开你，你摔倒了怎么办？乖乖坐着，老公抱你回去”紧张缩紧的逼口随着她的呼吸一会鼓起一会收缩，磨在鼓胀的鸡巴上像温柔的啄吻，诺亚急躁难耐的捏着阿尔芭的下巴吻上去，欲色深沉的沙哑声音里满是不甘心“你可真会折腾我，我的小宝贝儿，张开嘴伸出小舌头让我好好亲亲你”
回到卧室的阿尔芭看着跟进浴室的诺亚觉得十分不解，别扭的夹着腿吸着肚子含紧肚子里的液体问他“你，你怎么进来了？我我要洗澡，你先出去好不好？”诺亚理所当然的挺腰给她看露在外面的鸡巴“宝贝儿，你也太残忍了吧，你不管我了吗？”刚从他腿上起来腿还软着的阿尔芭揉揉滚烫的脸眼神闪躲不敢看他“我，我真的难受，你你忍忍～”
“哗啦啦”的放水声里，逼里夹着精液的小孕妇又被丈夫拽着坐到了腿上，指尖红媚未消的手掌被汗湿的古铜色手掌带着握着粗黑的鸡巴上下撸动，低哑的粗喘在耳边响的越来越激烈，还带着高潮余韵的酮体被他喘的越来越热，孕穴里精液和淫水翻涌，娇嫩的逼肉明明都被肏肿了可还是饥渴的磨个不停，磨得阿尔芭又痒又麻手指蜷缩，指甲磨在大张的马眼上，手里的鸡巴涨得更粗“不能用指甲扣，宝贝儿，你不要欺负我～”肏的阿尔芭手心都要没有知觉的诺亚委屈的不行，粗糙的胡子在阿尔芭脖子上蹭来蹭去，还没等阿尔芭反应过来就张嘴咬住了挺立的乳尖，吸得阿尔芭意乱神迷，缩紧的逼口里都渗出了带着白浊的淫水。
原本整齐的领口顺着肩头往下滑落，白嫩肌肤上的香艳吻痕指印在单薄的布料间若隐若现，宽松的裙摆随意撩到腰间，在浴室明亮的灯光下，露在布料外的肌肤香艳无比，随着手里鸡巴的挺动迷乱颤抖，压抑的细声呻吟像是带了小勾子，勾的诺亚心口砰砰砰的直跳。啃的她胸前斑驳香艳到看不出原本的肤色，才依依不舍的抬头吻住他呻吟颤抖的小嘴，咬住闪躲的小舌头啃咬吸舔毫不留情，玩的阿尔芭浑身又热又湿眼神朦胧，才低吼着抱住她骑在要爆炸的鸡巴上，磨开缩紧的逼口，插磨着颤抖的喉口放开精关激射而出。
湿软的小嘴含着喷出水柱的马眼激烈吞咽，风骚的淫肉被射到凹陷。棕黑色的发尾甩出激烈的弧度，阿尔芭湿漉漉的眼睛睁大，喉咙里难耐的泄出闷哼，激烈的热流从深处涌出，强撑的力气散去，喷潮的小太太无力的攀着丈夫的肩膀，红肿一片的嫩乳激烈起伏，磨在跳动的胸肌上又胀又麻，让她的脑袋更加昏沉。
手都抬不起来的阿尔芭软软的打了个哈欠，蹭蹭留着她牙印的肩膀就要闭上眼睛，体力不支又被折腾了两个小时的小太太这会儿似乎是忘了她丈夫现在有条腿不能动。诺亚摸摸她湿透的发丝，温柔的把人吻醒“宝贝儿，你要洗澡”如果是平时诺亚早就抱着她进到浴缸里泡着，揉着小肚子给她把穴里的精液给排出来并洗的干干净净，可现在这些都要她自己来了。
阿尔芭从结婚到现在事后自己清洗的时候几乎没有，坐进浴缸里舒服的长叹一口气，在诺亚虎视眈眈的眼神里，涨红着脸小腹用力，“咕嘟”一声裹着精液的淫水从张开的逼口滑出，吓得她逼口猛的收缩温热的水流吸进涨红的逼穴，烫的她一个激灵，慌乱去看诺亚“呜呜，进，进去了”
本来正在托着脸欣赏美人沐浴的诺亚额头上的青筋猛的跳动，刚发泄过的鸡巴瞬间勃起，他擦了一把头上冒出来的汗饥渴又无奈的叹气“宝贝儿，别再勾引我了”“我，我我没有，没有勾引你”浑身泛红的阿尔芭小小声的反驳，接触到他凶猛无比的眼神下意识的伸手护胸“我没有”
丰盈的乳肉在被手臂挤出诱人的沟壑，溢出的乳肉露在浑浊的水面上，香艳的吻痕和牙印无比诱人，诺亚舔舔干痒的嘴角咽着口水靠近，拉下她护胸的手亲了一口，看她没什么精神的打哈欠小声道歉“对不起”古铜色的手臂伸进浴缸里小心的捏捏张着小嘴往外吐精的逼口，粗硬的手指伸进去摸着又热又软的逼肉抽插，阿尔芭紧咬着下唇握紧浴缸上的把手细声娇喘“不要看，呜呜，不行，不要看”
怀了孕的小肚子当然不能再被揉按，诺亚只能揉着收缩的逼肉看着她吞咽不停的一点点往外吐，散开的精液让浴缸里的水液越来远浑浊，媚红的逼肉似乎都带上了重影，耳边还有妩媚的娇声呻吟，浑身的血液快速涌动，本来安慰自己受伤了可以好好陪陪她的诺亚后悔了，不能受伤，他以后要好好的，要健健康康的，这种有心力气却无法使出的感觉实在是太难受了。
“呜呜，呜呜，啊进，呜呜又进去了”杵手指抽插间不可避免的就有水涌进，阿尔芭叫的一声比一声急促，盯着吐精的逼穴抽插着清洗的诺亚看到裹在手指上被带出穴外颤抖的艳肉，脸上一热，红色的液体飞速在浴缸里散开，拽住阿尔芭胡乱踢着要躲的腿，他毫不在意的抹了一把脸，沙哑的声音十分强势“宝贝儿，不要乱动，不清洗干净你会不舒服的”沾满血的下半张脸让阿尔芭想起了之前看到的照片，条件反射的干呕“yue～咳咳咳yue～”诺亚怀疑的抬起胳膊闻闻“我，我回来洗过澡的呀，宝贝儿，我洗完澡就去找你了呀”
“血，yue～”阿尔芭挡住脸不看他，诺亚无奈叹气，还没说话就被嫌弃的往外赶，眼看阿尔芭眼里的泪花晃动，他不敢再刺激她，赶紧摇着轮椅去外面的洗漱台处理自己的一脸血，洗脸的时候还在连声嘱咐“你小心点啊，不要摔倒了”“哦”阿尔芭闷闷的应了一声，软着腿从淡红色的浴缸里出来，小心的扶着墙壁走到淋浴下面洗澡，黑色的长发上白色的泡沫越来越多，清新的柑橘味驱逐了口鼻间的血腥气，胸口翻涌的波涛终于平静了下来。
不仅洗了脸还擦了身体的诺亚看她裹着浴巾走出来，拍拍自己的好腿晃了晃手里的吹风机示意她过来吹头发，阿尔芭后怕的摇头拒绝，找了张面膜贴上，打了个哈欠遥控顶式吹风机降到合适的高度，坐下散开了头发。
陪着她的诺亚也得到了一张面膜，两张大白脸面面相觑，诺亚脸上的面膜笑的差点掉下来，等到阿尔芭收拾好自己给他擦脸的时候，嘴角更是疯狂上扬，他的漂亮宝贝儿真贴心。得寸进尺的男人深吸一口阿尔芭身上的淡香，指着镜子前的瓶瓶罐罐说“宝贝儿，我也要用那个～”他可算是知道住进来的第一晚，她那一身勾的他躁动不安的香气是怎么来的了。
“这个？你确定”阿尔芭撩开挡眼的头发，看他坚定点头迟疑的给他往脸上摸“这个是根据我的肤质定制的，你可能不适合，但如果你喜欢的话，下次回家我可以带你过去检测定制”诺亚仰着头一口接着一口亲她泛着粉晕的下巴说“谢谢宝贝儿”“哎呀，你不要这样”阿尔芭抓住他乱动的脸温柔的抹匀白色的面霜，带着香气的温柔动作让诺亚无比陶醉，喉结上下滑动，他痴痴的盯着阿尔芭低垂的眼红艳的唇，嘴里口水疯狂分泌“宝贝儿，你真美”明明她穿的是宽松又严实的睡裙，既没有化妆也没有戴珠宝，可为什么还是这么美，粗长的手指顺着蓬松柔软的头发划过，诺亚再次确定他的宝贝儿浑身上下无一不美。

第084章  |  0084 84 我真的不能和你一起去威尼斯吗
捂住诺亚又要往前凑的嘴阿尔芭坚定的说“谢谢你的夸奖，但你还是得去一楼睡！”诺亚瞬间清醒“为什么？”他拍拍自己的好腿控制着轮椅跟着她往外走“我的腿没问题的，你刚才不是体会过了嘛～宝贝儿，不要对我这么残忍嘛”飘荡的裙摆被抓住，被迫停下的阿尔芭无奈的转身看他“诺亚，你别闹了，你腿上的支架还没拆呢”
“是啊”诺亚理直气壮的说“我的支架有多硬你知道吗？你确定你踢上来受伤的不是你的脚吗？”阿尔芭和他说不通，把裙摆从他手里拽出来去开卧室门“所以为了你的腿我的脚，你还是暂时先去楼下睡吧”“我不”说服不了她的诺亚飞速的控制着轮椅移向床的方向，在她不敢置信的眼神中，单手撑着床翘着脚蹦上床“我就要和你睡”看阿尔芭张嘴他抢着说“你要去楼下我也去，反正我也不上班了，你也不上学了，咱们不行就跑一晚上”
“哎呀，你真的是！”阿尔芭气呼呼的瞪他，诺亚嬉皮笑脸的掀开被角拍拍身旁的枕头夹着嗓子叫她“宝贝儿，不要闹了，快来快来”阿尔芭无奈的关上卧室门，走到床边没好气的对他说“往里面挪一挪”得逞的诺亚往里挪，一边挪一边笑，等到阿尔芭躺下立马就咧着一嘴反光的大白牙凑过来蹭她“宝贝儿，我好想你，我真的好想你”
阿尔芭疲惫的打了个哈欠，闭上眼睛轻声说“我们不是每天都在见面嘛，诺亚～呵呵～痒，不要蹭了”平趟着的诺亚摸摸她的肚子委屈巴巴的说“可是，我已经很久都没有抱着你睡觉了”想到她过几天要去威尼斯他不死心的问“我真的不能和你一起去威尼斯吗？”阿尔芭轻轻叹了口气说“你每天都要做复健的，你忘了吗？”“我可以去威尼斯做复健！”他的提议被阿尔芭毫不留情的拒绝“我只去一个星期，再给你准备一套器械太麻烦了，隔壁别墅已经布置好了，不要再折腾了，好不好？”
为了家里的隐私诺亚本来想的是把切尔西那边别墅的健身房改造一下，到那边去复健，和文森管家商量的时候，旁听的阿尔芭提议说可以去隔壁的别墅，诺亚这才知道，家里当时在这边买了不止一套别墅，“妈妈回意大利之前给我的钥匙”阿尔芭说“我前两天去看过了，   距离我们现在住的地方大概有三百多米，你过去要比去切尔西方便点”诺亚本来就是因为她可能会觉得不方便才提议的去切尔西，现在有更方便的地方当然不会拒绝，不仅没有拒绝，还兴致勃勃的和阿尔芭商量把那边的房间改成工作人员的宿舍，他是真的担心孩子出生后，家里住不下。
想想下午去看过的别墅，诺亚无奈的叹了口气说“好吧，我会想你的，你一定要早点回来哦”温柔的摸摸圆圆的小肚子，沙哑的声音响起，缺席了一个多月的睡前故事再次出现，阿尔芭的意识越来越模糊的时候，肚子上突然传来一下轻轻的碰触，“嗯？”她疑惑的转头看诺亚“刚刚是什么？”诺亚摸着她的肚子不确定的说“好像是小桃子动了一下？”宽大的手掌转着圈的摩挲，温柔低哑的声音继续响起，轻轻的触碰又来了“是它，是小桃子，宝贝儿，是小桃子在动”诺亚握着阿尔芭的手带着她一块摸刚刚动的地方，眼眶又酸又热，激动的对着刚刚动的地方“吧唧吧唧”的亲了好几口才一脸感动的说“宝贝儿，我做手术前一晚梦到小桃子了，它说它很担心我，呜呜，我的宝贝儿，小桃子和你一样贴心，它是不是知道爸爸回家了？”
这是阿尔芭第一次感受到胎动，她觉得十分神奇，诺亚的梦他在做手术前就跟她说了，这会儿联想到一起，坚定的唯物主义者不免有些动摇，不确定的说“也许吧，医生不是说它现在对外面的动静有反应了吗？呃，不对！诺亚～”阿尔芭羞愤的去抓诺亚的手“一定是你，呃，我，哎呀，吵到它了”本来还沉浸感动中的诺亚眨眨眼睛忍住眼里的热液一脸不可思议的的看着阿尔芭说“它它，它，我我我，我撞到了它的房子，它在投诉我？”小心的贴向阿尔芭的肚子他小声的说“亲爱的小桃子，对不起，爸爸不是故意的，爸爸下次会轻一点的”“啊啊啊”阿尔芭羞愤的捂脸“没有下次啦～诺亚笑着凑近亲她“宝贝儿，不要害羞嘛～”幸福的蹭蹭她羞红的小脸他一脸感动的说“真好，有你在身边真好，宝贝儿，真幸运可以遇到你”
一周以后，在诺亚依依不舍的目光里，阿尔芭去了威尼斯，她获得了今年的最佳国际参展金狮奖，这是她在成年组的第一个奖杯，不仅阿尔芭重视，家里人也很重视，两个妈妈和姐姐特意来了威尼斯陪她。
颁奖礼当天一身黑白渐变长裙的阿尔芭一出现立刻就被早已等候着的记者包围，接连不停的闪光灯照在她的脸上，冰冷璀璨的眼睛比她身上的蓝宝石首饰更加闪耀，大部分问题都和她这次展览的作品有关，阿尔芭就挑着回答了几个，准备进内场的时候有记者叫她“阿尔芭夫人，方便聊一下诺亚的近况吗？我们都很担心他的伤势”阿尔芭脸上表情没变，点头冲她礼貌笑了一下，在保镖的簇拥下离开了采访区。
“哦，亲爱的，真高兴可以见到你，你还好吗？”有相熟的人过来打招呼，阿尔芭整理了一下披肩开启了应酬模式“我很好，您还好吗？”明里暗里的目光注视在这位刚满20岁的天才少女身上，15岁就拿了银狮奖，20岁在别人都在争银狮奖的时候，她已经要拿金狮奖了。家里给找了个好老公，哪怕不露面也从来不缺热度，作品一经展出就只有她不想卖的，没有卖不掉的，顺利的人生，绝佳的天赋让人羡慕到忍不住的嫉妒。
捧着金色奖杯的少女清冷贵气优雅精致，发表获奖感言的声音不徐不疾隔着屏幕都能感受到那股温柔的气息，本来只是凑热闹的人忍不住的感叹“阿尔芭小姐的声音好温柔啊，和她身上的气质一点也不一样”“那段获奖感言我已经听了不下五遍了，温柔又动听，听完心情都平和了呢”“她讲的东西我居然能听懂哎，没有我以为的那种高深莫测，感觉还蛮接地气的”“可能是因为读的不是艺术专业？所以没沾染上所谓的匠气？”“哦，对哦，这大小姐读的商科哎”“这奖在艺术届怎么样？是不是水奖？”“虽然比不上号称绘画界的诺贝尔奖的亚历山大卢奇绘画奖和拉古纳国际艺术奖，但威尼斯双年展在艺术届的影响力还是蛮大的，有艺术届的嘉年华之称”“拉古纳国际艺术奖阿尔芭小姐好像已经拿过了”
“不是科班出身还能这么牛逼？”“笑死，有没有可能人家的启蒙老师比科班的老师更牛逼呢？”“是啊，这大小姐家里豪成那个样子，估计家庭教师都得是各个行业的大牛”“艺术这个行业天赋才是最重要的，阿尔芭小姐就属于是天赋点点满的那种选手”
“去看了展的人表示，阿尔芭小姐发挥的十分稳定，拿奖是必然的”“＋1，那副《翻涌的海浪》我真的看了好久好久，甚至有想买的冲动。翻涌的海面，即将崩塌的冰川，呼啸的海风扑面而来，绝望濒临之时又彩虹降下，微弱的彩色带着希望的光芒感觉世界都亮了呢”“我和楼上的感觉不太一样，我感觉更像是阴沉的绝望要把微弱的希望给吞没了”“我喜欢那副沙漠里打滚的小骆驼，就是夕阳的颜色有点渗人”“感觉那个颜色有点像暗沉的血迹”“暮色和新生交互，阿尔芭小姐的画风可真是一直都没变啊”“有时间的小伙伴可以来苏黎世A＋画廊，那副《望月企鹅》也很绝”“南极一时半会儿去不了，苏黎世还是能去的，等我”
“所以她的画风到底是绝望中不屈的希望，还是被绝望吞没的希望?”“和看的人心情有关吧，我记得那副无数人讨论是夜空下的向日葵还是暴风雨来临前的向日葵时，有人采访过阿尔芭小姐，她说的是相信你的眼睛和你的心，你看到的是什么样就是什么样”“？这不跟没说一样吗？”“《远望》最近有展览吗？我又想去欣赏了”“港真，我至今都觉得《远望》该叫《被禁锢的夫人》，华丽的装潢珠宝倚窗远望的落寞背影，窗外充满阳光的世界，真的太压抑了”
“我是真的挺搞不懂的，以诺嫂的家世她怎么能画出那么阴暗的画”“不是说原型是她妈妈布鲁娜夫人吗？”“回复上上楼，诺嫂爸妈不合到人尽皆知，她小时候差点被绑架那次，听说是有伤亡的，她那会儿才几岁啊，爸妈都不在身边，还是因为她爸的情妇而遭的罪，没有阴影才叫奇怪吧”“童年的某些经历是需要用一生去治愈的，她当时差点丧命，画风中会有体现也很正常”“她今天穿的这条裙子其实和她的画风还蛮像的，黑色一直从胸前蔓延到腰上，然后白色出现，颜色越来越浅，她目前的人生应该就是处在黑白交汇的地方，以后会往黑还是往白谁也不知道”

第085章  |  0085 85 是清冷优雅大小姐和她的纵欲系老公呀
“阿尔芭小姐这条裙子虽然对艺术家来说有些保守普通了，但作为名媛来说是漂亮的，飘荡的裙摆真的好丝滑”“像沾了墨水的羽毛笔，典雅又华贵，其实蛮适合她的身份的，最多就是少了点艺术家的特立独行”“其实她裙子的款式都蛮普通的，但每一条的布料都十分惊艳”“对哦，和诺亚参加慈善活动时穿的那条淡绿色修身裙真的好漂亮啊，一层叠着一层的细纱还带着珍珠的光泽，这条也是，虽然看起来是普通的抹胸裙，但海风吹过，飘扬的裙摆真的像牛奶一般的丝滑”“   高定礼服，清冷贵气的漂亮脸蛋，低调华丽的珠宝，这谁还能分得清威尼斯双年展和威尼斯电影节啊”“话说今天这又是哪个品牌的高定？有品牌认领吗？”“她被记者围着采访那一个画面，你说是电影明星我都是相信的”
“我算是发现了，只要布鲁纳夫人在场，阿尔芭小姐的打扮就是优雅贵气漂亮小公主，全套首饰一个不缺，如果是她自己的话，就随便穿穿，除了手表什么都不戴”“好像确实哦，诺亚住院第二天她从医院离开的时候还是牛仔裤卫衣，晚上再陪她爸爸妈妈过来就是裙子大衣马丁靴，还带了蓝钻耳环和贝雷帽”“疏离冷漠的大小姐在妈妈身边也是乖乖女一个呀”“她一成年就听家里安排嫁给了诺亚这个花花公子，就诺亚那花名在外的样子和婚后闹出的绯闻，她对外什么都没说过，不是乖乖女是什么？”
“我才注意到，阿尔芭小姐这次戴的首饰是蓝宝石哎，无名指上的蓝宝石戒指好大哦，就是颜色有点深不够透”“皇家蓝就是这样的，肉眼看是丝绒一样深邃浓郁的蓝光，但镜头拍出来就黑黢的”“对的，其实皇家蓝要想透出蓝光对灯光要求还蛮高的，所以大多都是拿钻石镶嵌。也就是阿尔芭小姐白的发光，本身的贵气又能撑住，换个人可能就是真的老气了”“结婚还不到两年，戒指一枚接着一枚的解锁，这就是顶级豪门的实力吗？”“白钻绿钻紫钻粉钻，今天又出现了枚蓝宝石的，一个手指头刚好可以戴满”“这只是她戴出来的，谁知道她家里还有没有没戴出来的”“五大稀有钻石，她现在只差红钻和蓝钻了是不？”“她不缺，蓝钻有耳环，红钻有项链，至于有没有戒指谁也不知道”
“这么对比的话，那些透彻闪耀的彩钻确实好看哦，怪不得阿尔芭小姐喜欢”“你以为别人不戴彩钻是不喜欢吗？”“我喜欢啊，可我买不起啊，那天去某品牌看了枚粉钻戒指，成色和透彻度连诺嫂那枚一半都没有，价格都高的吓人”“所以从来没见她提过爱马仕，会不会是还没到喜欢爱马仕的年纪？毕竟是才刚满二十岁的小朋友，解释一下小朋友是诺亚说的，不是我说的”“应该是吧，看诺亚晒出来的照片她的床都是粉粉的那种，很符合乖乖女的风格”
“看她画风感觉也不像乖乖女啊”“但她性格确实还蛮好的，偶遇过她的人和她的同学都说她很温柔”“对的，路上和她搭话都会回应的，她同学问她发型是怎么做的她都给解释的很详细”“enn，只要不涉及到诺亚她其实还是挺友善的”“涉及到诺亚她也不是不友善，就是笑笑不说话，譬如今天采访的时候那个记者的提问”
“我怎么感觉她不是不在意诺亚的绯闻，是不想和诺亚扯上关系啊？”“感觉诺亚一旦有大的负面新闻出来，她能立马从伦敦政经退学回苏黎世和他撇清关系”“一些你玩归玩闹归闹，但你要敢影响到我，你就死定了的味道”“纠正一下，现在不是从伦敦政经退学了，现在是要从皇艺退学了，前面有皇艺的人晒出第二批研究生录取名单，阿尔芭小姐就在其中”“她这些年拿的奖项和作品竟然不能走特招吗？”“以她现在的水平，去皇艺真的能学到东西吗？灵气真的不会被匠气干扰到吗？”“她选的艺术人文，不是绘画”“皇艺好福气啊，A+这种已经成名的天才画家都不费吹灰之力的招进去了，隔壁伦艺要羡慕哭了”“已经做好偶遇阿尔芭小姐的准备了，摩拳擦掌中”
“话说你们发现没，意大利媒体称呼诺嫂是阿尔芭夫人哎，怎么不叫小亚当斯太太？”“没冠夫姓，只能叫阿尔芭夫人吧”“不仅没冠夫姓，也没跟着诺亚入籍”
“友友们，我可算知道为什么我会觉得A＋眼熟了”“为什么？为什么？”“诺亚有的时候晒出来的照片上有A＋的水印！”“诺亚的照片是诺嫂拍的？”“埃及和乌斯怀亚的vlog也是阿尔芭小姐给他拍的？”“刚去翻了一下诺亚的ins，是的，大部分都有A＋的水印！我很喜欢的那张阳光下抬眼的照片也是诺嫂拍的！”
“其实很明显的，别人拍和他自拍就是鬼迷日眼，歪嘴邪魅笑，浑身散发着小样儿，看哥不迷死你的自信和张狂，但他老婆给他拍的时候就是阳光开朗深情款款专注又温柔，让人恨不得溺死在他眼睛里”“简单点讲就是他自拍和别人拍的时候他是要撒网的那个，所以又野又浪，诺嫂拍的时候，他是被网住的那个，所以眼里除了他老婆别的什么都看不到，毕竟是会夹着嗓子喊漂亮宝贝的人，他能清醒到哪去”“别说了，他那恶心的人鸡皮疙瘩掉一地的声音我一点都不想回忆！”“有没有可能他在他老婆跟前就是温柔深情贵公子呢？”
“不止这些呢，圣诞祝福之类的节日祝福，只要诺嫂在都是诺嫂给他拍的，之前不是讨论过吗，他的瞳孔里有诺嫂的倒影”“我就说呢，他结婚后的照片怎么和以前不太一样，原来是艺术家亲自掌镜啊”“其实，怎么说呢，镜头是不会骗人的，虽然都说他们是塑料表面夫妻，早晚闹分居。但从照片上来看，阿尔芭小姐并不讨厌他，甚至可以说是对他多少有点欣赏在的，所以他上头到脑震荡了还惦记着给老婆辟谣也不是不能理解”
“＠诺少，以后请务必多跟你老婆出去走走，像埃及和乌斯怀亚那样的旅行VLOG请多来点”“所以他们两在船上拥吻的那个画面也是诺嫂拍的？艺术家不愧是艺术家啊，这审美真的绝了！诺亚好福气啊！”
“船上拥吻？什么时候？我是错过了什么吗？”“当时不是很多人都在艾特诺亚说要看看海上的三百平套房是什么样子嘛，他就拍了个视频介绍了一下里面的布局，诺嫂的床也是那会儿晒出来的。后半部分的时候无人机围着在泳池里的诺少绕了两圈后就飞向了远处的海面，夕阳下的甲板上他穿着粉色的浴袍从背后抱着操控无人机的诺嫂亲嘴，虽然画面两秒后就转为了南极风光，那两秒还是远景，但没有看过的友友们请一定要去看一下，真的非常唯美浪漫，一点不输电影”“我想起来了，无人机升空的时候他还配了音乐，第一句歌词是遇见你的那一刻，我的整个世界都改变了，他抱着诺嫂低头亲的时候是我确信我将永远爱你！最后一句是我将永远陪伴着你，你我永不分离！”
“啊啊啊，诺少还是那个诺少啊，尽管结婚后低调了好多，但他还是好会啊！！”“我知道他对诺嫂蛮上头的，但不知道他这么爱啊”“诺嫂都没关注他的账号，他这么表白，诺嫂能知道吗？”
“诺嫂那账号要不是诺亚关注还点赞了，我都以为是盗版”“现在最新的一条更新还是吐槽早八吗？”“不是了，最新的是转发的威尼斯双年展官方的推文，诺亚还去点赞了”“他不仅点赞了，还转发评论了，但诺嫂没理他，偷笑”
“感觉诺嫂这个账号是彻底转为工作号了，以后估计不会再有私人相关了”“没关系，看她老公的也一样，诺亚总会忍不住明里暗里的秀的，会有蛛丝马迹露出来的，譬如出现在他臂弯里的粉钻戒指之类的”“港真，他真的超爱啊，他给威尼斯双年展做宣传那样子，不知情的人还以为他是A＋呢”“这奖颁给诺嫂真的一点都不亏，今年这热度比往年大的可不止一点半点，都出了艺术圈直接上热门了”
“他就是超爱啊，诺嫂在家的时候他的个人号都休眠了，诺嫂一离开，他就泄洪式更新，他那快拍顶部都直接连成密封条了，瘸着腿和猫打架，滋哩哇啦的做复健喊痛卖惨，还有嚯嚯那一院子玫瑰花的和他爸吵架，轮椅都要摇出火星了，就差24小时直播了”“还要搜他老婆名字去宣示主权，诺嫂下车的时候不是有阵风把裙摆吹起来了嘛，有人就夸诺嫂腿好看，结果十分钟之后他就评论了谢谢您对我太太的夸奖，微笑”
“所以他上次破防到十天换三个发型真的是因为诺嫂那个开叉裙？”“？？？他有病吧，他是真的有病吧？那条裙子一不是深V二不是大露背，唯一的开叉还在大腿中部，压根和性感暴露都没关系，他有什么好破防的？”“对啊，他前女友跟他去夜店和参加活动的时候，哪一件不比这性感，他不是呲着个大牙乐的不行吗？到了老婆露个腿就接受不了了？”“长得大刀阔斧高鼻深目的，怎么这么小心眼儿呢？”
“他是忘了他自己在夜店玩的一身口红印的时候了吗？”“知道意大利人家庭观念保守，但我没想到能保守成这样”“花花公子但家庭观念保守？他们意大利人这么奇葩的吗？”“阿尔芭小姐这能忍？那也太乖了吧？”“忍不忍的不知道，反正今天的裙子还是开叉的，风一吹那大长腿又白又直，看的我斯哈斯哈的”
“风吹起来的时候，我怎么觉得她的肚子有点鼓呢？你们看到了吗？”“感觉像是衣服的褶皱呢”“不太像哎，感觉更像是顺着肚子划过去了”“知道这个颁奖礼不管饭，提前吃多了？”“人家是从小接受礼仪教导的豪门千金，不会贪那一口的”“那就只能是怀孕了呗”“不是吧，诺亚不是一条腿不能动吗？”“看他单腿蹦跶的样子，感觉也没什么影响”“他一只手就能把诺嫂举起来转圈圈，一条腿不能动算什么”“上次是谁说我们诺亚不行的？哼！我们诺少超行的！”“你又没有体验过你怎么知道行不行？”“咦，这个嫂子我是真的蛮无语的，诺亚伤的那么严重，她怎么还想着这些？她到底把诺亚当什么了？”
“无语，阿尔芭小姐的冷淡隔着屏幕都能感受的一清二楚好不，这两人里面谁更喜欢那档子事，难道你们看不出来吗？”“对哦，阿尔芭小姐看起来就没有那种世俗的欲望，诺亚倒是见了她就亲嘴摸腿流口水”“是清冷优雅大小姐和她的纵欲系老公呀”
“快快，诺亚开直播了”
“刚刚有人刷弹幕问他了，怎么说呢，他那笑荡漾妖娆还带着点害羞，我感觉可能是真的”“诺少牛逼啊，腿都不能动了也不耽误造人啊”“都说了我们诺少超行的！”“得了吧，一共就二十分钟能有什么行不行的”“低声些，这难道是什么光彩事儿吗？”“不可能，绝对不可能只有二十分钟！”
诺亚欲言又止的看着屏幕上一连串刷过的二十分钟，他张张嘴想解释又不知道该从何说起，十分憋屈。看到弹幕上有人问阿尔芭的口红色号，如释重负的说“我太太不喜欢用口红，她一般只用润唇膏，润唇膏的牌子？我去看看”腿脚不利落的男人拄着拐从电脑前面起身，又哼着小曲儿回来，把手里的白色管状唇膏在镜头前晃了晃说“就是这个，还挺好用的”他说完就打开开始往自己嘴上涂，原本还满是二十分钟的屏幕上一连串省略号刷过，紧接着就有人吐槽“妈的，突然感觉也不是很想拥有同款了”

第086章  |  0086 86 小艾丽娅夫人当初说的失业是真的咯
“果然和唇膏没关系，是阿尔芭小姐本身唇色漂亮啊”“不仅唇色漂亮，阿尔芭小姐的唇形也漂亮，是超级好看的花瓣唇，下唇比上唇丰满，嘟嘟的娇娇的，一看就很好亲的样子”“别说了，诺亚脸都黑了”“他黑他的，沙文主义的双标逼男人，这是他应得的”
“查出来了，是瑞士的品牌，只做定制护肤品”“我就说了吧，大小姐身上就没有普通的东西吧”“嗯，大小姐身上最便宜的是有牌子的东西，但凡不是一眼能认出牌子的单品，那绝对不简单，譬如她那一块又一块看起来平平无奇的腕表”
“今天的礼服已经被认领了，依然是R＆H的超季高定，阿尔芭小姐这时尚资源比诺亚好啊”“是R&H好福气吧，每年春季时装周之前就碰到诺嫂参加活动，这次估计又会像上次那样直接把一整个系列带火”“有一说一啊，他们家这条线真的和诺嫂契合，之前诺嫂穿过的那个系列不是有明星超模借过吗？但我感觉她们穿总缺点什么，没有那个味道”
“搞不懂他们为什么每次都请诺亚去，不请诺嫂去，明明也没有男装线”“请了，品牌方之前就说了，非常期待阿尔芭小姐能亲临秀场，但很遗憾阿尔芭小姐学业繁忙，并没有时间”“？？？这么舔的吗？还亲临？高定品牌的高冷呢？”“所以诺亚是作为高级VIP去订货的？”
“有没有可能，再高级的VIP也不能提前好几个月把还没展出的超季新品带回家呢？”“啊？那这是什么意思？”“R&H品牌虽然创建于法国，但在二十多年前濒临破产的时候就被瑞士富商给买走送老婆了，后来富商的女儿结婚，这个品牌又被富商的老婆当做结婚礼物送给了女儿”“瑞士富商？”“女儿结婚？”“那不是诺嫂吗”
“对啊，要不然本身有奢牌男装代言的诺亚为什么每季时装周都要往一个只有女装线的品牌秀场跑啊，那是去给他老婆的产业增加热度去了”“他代言的A品牌是有女装线的啊，那边竟然同意？奢侈大牌什么时候这么好说话了？”“因为在成为代言人之前他本来就是VIP大客户啊，家里男男女女每年的消费那可是很吓人的”“对啊，就算他世界杯上的那个倒挂金钩踢得再漂亮，他那会儿也只是刚成名的小将，能接到A家的代言本来就是家里的关系”
“这么说的话，小艾丽娅夫人当初说的失业是真的咯？”“啊？她有失业吗？我怎么记得她在合照风波后还接了好几个短线代言呢？”“时装周的时候不是还说连走了好几场吗？”“她说的失业是指去面试R&H模特被刷吗？”“？？？这个操作有点骚了吧”“就算没有诺亚前女友的这个身份，R&H也不会选她的，这个品牌从十几年前就开始了，模特只选冰雪美人和黑珍珠”“那诺亚这个棕皮是？”“诺亚是作为老板的老公去送热度的，那能一样吗？”
“港真，但凡这两家人中有一个把她闹出来那些动静当回事儿，她在晒同款戒指的时候就真的失业了”“家里人在不在意的不知道，反正诺嫂明显是一点都不在意”“莫比乌斯环戒指的店员辟谣都是诺亚自己找品牌沟通的，她确实没有在意的必要”“那戒指诺亚现在都还在时不时的戴”“他有的时候还两枚一起挂到项链上戴呢，态度很明显了”
“她如果像艾丽娅夫人那样，等这两人的孩子出生，两家联姻稳固了折腾这些估计可能会有效果，毕竟诺亚那种爱玩的人不像是能在家里长久停留的样子。但现在他们还是新婚，诺亚的上头那么明显，她又是秀同款，又是去比赛现场，还暗示自己被欺负丢了工作的，其实挺不理智，挺沉不住气的”
“但也有可能等孩子出生，两人感情已经培养出来了，更不好拆散啊。艾丽娅夫人当初可是非常自信的，但生完三个孩子后，杜木森先生的心明显已经丢了一半在布鲁娜夫人身上，要不然他也不能一边在媒体跟前替太太遮掩，一边拿支票甩太太情人”“好好笑啊，诺嫂爸爸年轻时候这么癫的吗？”“这算什么，他还找脱衣舞娘勾引他老婆情人呢”“？？？诺嫂从小的生活环境确实有点魔幻了，怪不得她看起来对诺亚没兴趣”
“这都是诺嫂出生之前的事情了，诺嫂出生之后更魔幻了，艾丽娅夫人一整个大破防，也开始和不同的男人约会，杜木森先生看起来好像也不在意，不知道是不是被他的不在意刺激到了，直接联合家里搞了当初那场绑架案，最后全家都被送了进去才消停”“杜木森先生也怪狠心的啊，怎么说也纠缠了二三十年吧，就这么送进去了？”“艾丽娅夫人当初也是仗着多年的感情才有恃无恐吧，但她低估了杜木森先生的无情”
“她如果不把注意打到阿尔芭小姐身上，可能会有个善终，毕竟布鲁娜夫人是真的不在意她，当初她又是挑衅又是曝光布鲁娜夫人婚外情的，人家都跟个没事儿一样，和小男友约会履行杜木森太太的义务哪个都没落下”
“她估计也没想到吧，杜木森才是那个不愿意各玩各的人”“结婚二十年还能再生一个孩子，本来就已经很能说明问题了，艾丽娅夫人折腾了那么多年一个孩子都没能生，这边没有感情的联姻妻子又生了一个，她能不破防吗？”
“她也是脑子拎不清，布鲁娜夫人那些年情人不断，还能让丈夫出来辟谣稳固婚姻，不用想都知道是个有手段的，害到她女儿身上，不管杜木森先生无情还是有情，她都绝不会善罢甘休的，那会儿诺嫂的祖父祖母可都还在呢”
“被爱冲昏了头脑吧，诺嫂出生前还能给自己洗脑杜木森是为了家族，诺嫂出生的时候，两家联姻稳固的都不能再稳固了，因为联姻而生的孩子也都已经成年，她没法再欺骗自己，杜木森对她找别的男人也不在意，爱情破灭再加上不甘心，不昏头才奇怪呢”“感情肯定还是有的，毕竟纠缠了那么多年，但又没有那么多，所以以前能为家族放弃她，后来也能为孩子再放弃她。抛开其他的，但论这段感情，她其实也挺可怜的”“诺嫂她爸可真不是个东西啊，就是可惜了两个大美人，一个明艳动人风情万种，一个温柔如水楚楚动人，怎么就偏偏就遇上了他呢”
“诺嫂不可惜吗？漂亮优秀家世好，一成年就嫁给了诺亚这个花花公子，刚结婚就绯闻满天飞，等他俩孩子出生，新鲜感没了，还不知道得放飞自我成什么样呢？”一把游戏结束的诺亚皱眉看着一条接一条替他贷款出轨婚变的言论十分无语，你们很了解我吗？说的这么信誓旦旦的？他咬着后槽牙开始往上划，他最近什么新闻都没有闹出来啊，怎么还会扯到那些陈年旧事上？这也太奇怪了吧。
“叮叮叮”提前定好的闹钟响了，他看了眼时间，干脆利落的退出游戏关了直播，开始打视频。回到住的地方的阿尔芭端着牛奶，在两位妈妈的揶揄的笑容下，拿起响个不停地手机回了房间，刚一接通熟悉的粗哑声音就传来了“宝贝儿，晚上好，你到家了吗？”阿尔芭找了支架放好手机，在落地窗旁边的沙发上坐下喝了口手里的牛奶说“晚上好，我刚刚到家”“你还好吗？有没有不舒服？小圆葱有没有闹你啊？”摸摸隆起的小腹，阿尔芭轻轻的摇了摇头说“没有哦，它很乖的，只在中午的时候动了两下，妈咪说，它应该是睡醒了，在翻身”
“唉，好遗憾哦，我竟然错过了”诺亚满眼思念的盯着手机屏幕里的人小声说“宝贝儿，我好想你哦”阿尔芭担心他又跑过来赶紧说“明天还有个采访，嗯，结束后就可以回去了”“唉，那也要好久呢”诺亚抓抓脸上没刮的胡子状似无意的问“你现在在哪里呀？”“我在卧室啊，喝完牛奶就准备睡觉了”晃晃手里的白色牛奶，阿尔芭很不解他为什么会这么问“是有什么事情吗？”
“咳”看着她嘴角沾上的奶渍，诺亚的嗓子突然痒痒的，揉揉脖子，他轻咳了一声舔舔嘴哑着声音说“那你把阳台的窗帘打开”“嗯？”阿尔芭心口猛的一颤，一脸不可思议的看向阳台的方向，耳朵动了两下，静悄悄的没有声音，又看向手机屏幕里胡子都没刮的男人，仔细观察了一下视频中的背景，确定是家里的游戏房，提起的心才放下。
深绿色的天鹅绒窗帘缓慢拉开，阿尔芭不解的看向窗外“怎么啦？你想看看威尼斯的夜景吗？”她走到阳台上坐下，转换了视角给在家里的人看和白天截然不同的水上城市，夜幕笼罩下，彩色的小房子只有大概的轮廓，游人散去的街道只剩微弱的灯光，海风吹过，码头上的船只随意摇晃，比起白天的热闹浪漫拥挤倒是多了份静寂的温柔“听说威尼斯在加速沉没，也不知道，噢，那是什么？”
这两章码完我自己觉得有点拖沓，但看了看又不知道从哪删减，希望大家不会觉得太无聊。
另外，感觉今天应该是可以满1500珠的吧，要不然就今天加更？

第087章  |  0087 87 今夜的威尼斯因你而格外美丽（1500珠加更）
远处的海面上闪着蓝光的白色光团飞速升空，巨大的蓝色烟花在天上炸开，只有月光笼罩的海面在它的照耀下泛着波光粼粼的涟漪，码头的船似乎都晃动的更厉害了。撩开被海风吹乱的长发，阿尔芭惊讶的看着坠向海面的蓝色星河，想说的话一下子就忘了。
接连不断地烟花在她眼前的海面上绽放，夜空中的云层在蓝色烟花的照耀下清晰可见，盘旋着升空的蓝色火焰在她不可置信的眼神中先是绽放出玫瑰花的模样，接着霹雳吧啦的炸成无数个小光团，组成一颗巨大无比的爱心。
轻柔的海风里“砰砰砰”的心跳声中，阿尔芭听到了诺亚粗哑但温柔的声音“恭喜你，我最亲爱的阿尔芭，恭喜你又拿了一座奖杯，你是比威尼斯还要耀眼的存在，你是最伟大的艺术家，你是上帝赐予人间的惊喜，我的宝贝儿，今夜的威尼斯因你而格外美丽”
“我”阿尔芭看看手机屏幕里笑的开朗又温柔的人，再看看海面上绽放的蓝色星河，一时之间竟然不知道该说什么，停顿了好一会儿才轻声说“谢谢你”“嘿嘿嘿，不客气，我的宝贝儿”关掉手机录屏的诺亚听着手机里海风的声音，在脑海里想象她此刻的模样“宝贝儿”“嗯？”“可以让我看看你吗？”阿尔芭揉揉有些酸的嘴角转换了镜头的视角，细长的手指拂过被海风吹乱的头发，诺亚眼里思念疯狂蔓延“喜欢吗？”
看到眼睛亮晶晶的阿尔芭毫不迟疑地点头，他的嘴角疯狂上扬“哦～这可真是太美妙了，我的宝贝儿，我已经迫不及待想要见到你了”阿尔芭伸出食指比了一下“还有一天”“不”诺亚摇头反驳“是还有两晚一天，将近四十个小时”阿尔芭看着远处的烟花，嘴角勾起不明显的弧度，默默地认同了他说的话。
粗哑的声音在海风里响个不停，海面上恢复平静的时候，每晚的睡前故事例行开始，嗜睡的小太太在微弱的灯光下沉入梦乡，诺亚听着她的呼吸声蹭蹭带着她气息枕头，跟着闭上了眼睛，希望能在梦中见到你，我亲爱的宝贝儿。
回了伦敦的阿尔芭继续她的养胎日常，诺亚觉得非常愧疚，因为突然的伤病，他们的度假计划泡汤了，他曾提议他们可以回苏黎世或者罗马和米兰，反正他养伤做复健嘛，在哪里都可以做。但阿尔芭拒绝了，过几个月她就要开学了，来来回回的折腾，她嫌麻烦。
“好吧，那如果你想回家了一定要告诉我哦，我陪你一起回去”他不放心的说道。但实际上，布鲁娜夫人和杜木森先生时不时就会过来，回不回去的对阿尔芭来说好像也没有什么区别。
阿尔芭肚子里的小圆葱慢慢长到了圆生菜大小，她开始感觉到精力不济，除了每天例行的产前运动，大部分时间都在半眯着眼睛晒太阳，但除了容易疲惫，她的身体倒也没有别的反应。诺亚反而前段时间莫名奇妙的恶心呕吐了一阵，本来还以为是复健练的太辛苦，停了两天恶心依旧，最终一边恶心一边练，吐的比阿尔芭这个孕妇还像个孕妇，万幸的是这个状态并没有持续太久。
恢复那天他抱着阿尔芭眼睛都红了，摸着圆圆的小肚子叮嘱里面已经会踢脚动手的小宝宝“要乖乖的哦，不许闹妈妈哦”阿尔芭十分无奈“他神经还没发育完全呢，能听的懂吗？”听不听得懂的，反正也被亲爹给威胁了一通，当天阿尔芭睡着后动静就轻了许多，没有再把她从梦中吵醒。
闲下来的诺亚为了给还没出生的孩子胎教，扔下好几年的钢琴都又重新练了起来，一边练还要一边和阿尔芭显摆“我小时候要是有现在这个毅力，高低也能进个乐团当个艺术家”阿尔芭听着施坦威发出的哀嚎觉得他是在异想天开“难道不是去做一个摇滚歌手吗？”
原本还算流畅的钢琴声猛的被打断，“铛”的一声，摇尾巴的安娜猛的抬头，正在看书的阿尔芭侧目“是钢琴不合你的心意吗？”漆黑的九尺施坦威觉得很委屈，出厂快两年了，两年没受的罪全在这个月给体验了。
“小坏蛋，你故意的是不是？”诺亚愤愤的合上琴盖“签我当歌手，那唱片公司是没长耳朵吗？哼！”他的歌声和嗓音天天被人吐槽他能不知道嘛，真是的，捏捏阿尔芭白里透着粉的下巴“小坏蛋，就会取笑我”比着之前丰腴多了的小太太浑身都是软软的，诺亚摸得爱不释手，“嗯，呵呵，痒～走开啦，哈哈别～嗯，你可以去当rapper嘛”
“那我爸真的会把我的腿打断的”说起老亚当斯先生他就无语“我要是退学去搞音乐，他一定会把我的腿打折”“为什么一定要退学呢？”阿尔芭拉住他作乱的手，放下手里的书不解地问。
“因为我的脑子不够用啊”诺亚扶着她的腰离开琴房往外走“读书和训练两项兼顾对我来说太困难了，两个一起进行，我会都搞砸的”侧头亲一下她亮晶晶的眼睛他佩服的说“只有像你这样又聪明又不怕吃苦的人才能什么都做到最好”“我，你”阿尔芭突然就想起来了他和他爸爸夸自己的话，不好意思的动动耳朵“也没有吃什么苦吧”她歪着头想自己吃过什么苦，早八吗？除了这个她也想不起来别的什么了。
两人下楼正准备去外面散步的时候，有工作人员叫住了诺亚“施耐德先生打电话找您”天天和老婆黏在一块的诺亚日常把手机随手扔在家里的各个角落，找不到人的施耐德刚开始还会联系文森管家，过了几次后就直接打家里的座机了，反正只要联系不上他，就绝对是在家里，那么多的工作人员，总有一个在附近能接到电话帮他找人。
阿尔芭扶着腰推他“或许找你是有急事，你快去吧，我去外面等你”“不要”诺亚扶着她在沙发上坐下，把蹲在楼梯扶手上的安娜揪过来塞她怀里轻声说“你先和安娜玩会儿，我很快就回来”看到阿尔芭点头，他才脚步匆匆的去接电话。
电话里的施耐德听着他的声音，觉得十分无奈，这大少自从结婚后，就工作和生活分了两个团队，如果不是他这次受伤，估计这两个团队应该不会有一点交集“我的手机都要被打爆了，都是问你老婆怀孕的消息的，还不回应吗？”阿尔芭去威尼斯的时候就有关于她怀孕的消息传出来，诺亚一直没有回应，他也就以为是假料没放在心上，可现在，想想刚才看到的照片，侧面看明显隆起的肚子，那明明就是怀孕了啊，诺亚什么时候这么沉得住气了？他很疑惑。
他们昨天去医院的时候被拍了诺亚是知道的，再加上本来也没有要隐瞒的必要他干脆的说“我晚点回应，还有别的事情吗？”他的宝贝儿还在等他一块去散步呢，听出他的催促，施耐德也没耽误，又和他说了一下几天后的解说工作赶紧挂了电话。诺亚也在征求了阿尔芭的意见后，当天晚上在ins上面发了一件儿童款九号球衣的照片，正式官宣了自己即将做爸爸的这个消息。
一大片恭喜声中还有不少的声音是讨论怀孕的时间的，从阿尔芭在南极旅行到诺亚住院的那段时间猜那个阶段的都有。阿尔芭的身材本来就属于纤细那一挂的，她的肚子又不显怀，要不然也不会在五月底去威尼斯的时候被有人认为是吃多了，就算去医院被拍的照片里，她的正面和背影在宽松的连衣裙里也纤细依旧，只有从侧面才能看出小腹上不大的隆起，一点也看不出孕晚期的模样。
随着肚子里的孩子越长越大，她身体上的不适也越来越多，抽筋的小腿，肚子里让她睡不安稳的动静让她的精神越来越差，她觉得自己要受不了了，刚满八个月就想去剖腹产。
她每天晚上都睡不好，有的时候甚至会睡着睡着哭出来，诺亚着急的不行却帮不上任何的忙，她一说想要刨立刻就去咨询医生，想的很轻松的小夫妻俩个被双方爸妈各自教训了一顿，最终无奈的放弃了原本的计划。
九月开学的阿尔芭申请了一个月的网课，打定了注意一定要在九月把孩子剖出来，她受不了了，这种坐不住躺不了睡不好的痛苦她真的受不了了。
感谢宝贝们的鼓励，更有动力了呢，我会努力码字哒。

第088章  |  0088 88 小孩子要养养才能长的漂亮
这场手术对于阿尔芭来说是安静的不受打扰的睡了一觉，但对于诺亚来说她闭着眼睛的每一秒都是煎熬。
睡了一天一夜的阿尔芭看着眼前胡子拉碴脸色又黑又青，眼底满是血丝儿的男人心里十分担心“怎么了？是出什么事儿了吗？”诺亚握着她的手摇头，沙哑的声音里还带着哭腔“没有，没什么事儿，宝贝儿，你还好吗？有没有哪里不舒服？”本来就白的小太太看起来都要透明了，粉嫩的唇瓣上都一丝血色都没有，诺亚心里当爸爸的喜悦早就被担心焦急取代“你睡了好久，我很担心，担心你”他担心她会因为一个丑巴巴的小老鼠再也醒不过来“宝贝儿，呜呜呜”他说着说着眼泪就开始往下掉，搞得阿尔芭以为是生出来的孩子有什么不对“我没事儿，嗯，就是感觉没什么力气，别哭了，你知道的，我已经很久都没有好好睡过觉了”
“对不起，这都怪我，呜呜”他越想越难过，他的宝贝儿吃了那么多苦，怎么会生出来一个那么丑的小孩啊，一定是他的基因有哪里不对。
赶过来的值班医生看着哭的鼻涕眼泪一大把的他跟着紧张起来，翻看了各项数据发现都正常后，紧张的问阿尔芭“您有哪里不舒服吗？”阿尔芭虚弱的说“没什么不舒服，就是感觉身上没有什么力气，肚子上偶尔会有酸胀的闷痛，值班医生看了她肚子上的缝合口让护士量了体温，一切的检查都没有问题后才离开，阿尔芭边吃饭边看红着眼睛吸鼻子的男人“医生说了，都没有问题，不要担心了”
“嗯”诺亚闷闷的应了一声，握着她的手担心的问“你肚子上的伤口还疼吗？”阿尔芭轻轻的点头“一点点”看他的眼泪又要往下掉，阿尔芭赶紧转换话题“孩子呢？它怎么样？”诺亚眼神瞬间僵硬，他心虚的摸着鼻子小声说“他很好，嗯，就是就是”他在这儿吞吞吐吐的说不清楚，吓得阿尔芭脸色越来越白，开始忍不住的怀疑是不是不该提前剖腹产，可当初的各项检查都是没有问题的啊“就是什么呀？”诺亚深吸一口气，想想住在旁边的儿子，破罐子破摔的说“就是有点丑”
“啊？”阿尔芭惊讶，她摸摸自己的脸再看看诺亚的脸，眼里充满了怀疑，诺亚抹了一把涨涨的眼眶，刚想把手机上的照片给她看看，又害怕吓到她“真的很丑，皱皱巴巴的，比我还要黑，像个又老又小的老鼠”他一脸自责看着阿尔芭道歉“抱歉宝贝儿，是我的基因拖了后腿，对不起”他的宝贝又白又美，生出一个丑孩子一定不是她的问题，只能是自己的问题，他非常的自觉。
“比你还黑？又老又小？”阿尔芭不敢置信的问“是不是搞错了？”“唉”诺亚扶着吃完饭的她躺下“昨天早上只有你一个人生了孩子，一点都没有搞错”他在产房门口把那个软软的小团子抱进怀里的时候就疑惑了，为此还挨了他爸一脚，但十分遗憾，那个皱巴巴的小老鼠就是他的孩子。
“没关系的”诺亚安慰她“虽然亚历克斯长的丑，但我们有钱啊，等他长大了可以给他找最好的整容医生”被打击到的阿尔芭一脸恍惚的感慨“原来是亚历克斯啊”“幸好是亚历克斯”诺亚跟着感慨，年轻的爸爸妈妈对视了一眼，各自默默的叹了口气。
天亮之后，阿尔芭终于看到了折腾的她将近一个月没睡好的亚历克斯，是诺亚抱过来的，他挡着怀里孩子的脸有些纠结的说“我感觉他好像没昨天那么丑了，你要不要再等几天再看他？”一大早来看阿尔芭的多萝西夫人一脸嫌弃的骂他“你说什么呢？我们小亚历克斯长的多漂亮啊，哦哦，乖乖宝贝儿，奶奶抱抱啊，不听你爸在那胡说哦”诺亚一言难尽的的绕过要抱孩子的亲妈，抱着眼睛都没睁开的小东西靠近阿尔芭“宝贝儿，你做好心里准备了吗？”阿尔芭深吸一口气点头“嗯”
似乎是嗅到了熟悉的气息，本来安安静静待在诺亚怀里的小团子抿着嘴开始晃头，诺亚小声的对愣住的阿尔芭说“是不是又老又小，还皱巴巴的？我感觉岳父都比他年轻点”刚赶到的杜木森先生无奈的看着凑在一起叽咕的两人没好气的说“昨天不是对你说了吗，小孩子要养养才能长的漂亮”
“啊，爹地”诺亚被他突然的声音吓到，赶紧转身抱着孩子和他打招呼“早上好啊，爹地”阿尔芭跟着小小声的问好“早上好，爹地”她终于知道昨天诺亚为什么哭了，她现在也想哭了。布鲁娜夫人温柔的摸摸她的头发问“怎么了？宝贝儿？是不是哪里不舒服？刀口疼了吗？还是腰疼？”
“妈咪，他好丑啊”布鲁娜夫人看看抱着孩子的女婿笑着安慰她“小朋友刚生下来都这样，长长就漂亮了，亚历克斯和你刚出生的时候一模一样，放心吧，丑不了的”她不说还好，一说阿尔芭的打击更大了，她小时候也这么丑的吗？天哪！布鲁娜夫人捏捏她胖了不少的小脸笑呵呵的说“哎呀，都要做妈妈了，不要这么孩子气嘛，相信妈咪，一个月，最多一个月他就会变成白白嫩嫩的漂亮小宝贝”
阿尔芭和诺亚只当他们是在安慰自己，谁也没对亚历克斯能长得漂亮抱有太大的希望，对于孩子每天都比昨天漂亮这个事实，他们将这个归结于爱的滤镜。
阿尔芭在医院又住了两天身体各项指标都没问题后，就出院回了家，没那么皱巴的亚历克斯在回到家的第一天睁开了眼睛，那是下午，阿尔芭从书房出来，她本来是要去找安娜的，但佣人说安娜在婴儿房晒太阳，她就拿着猫条找去了婴儿房。
摇篮里的亚历克斯听到了她和安娜说话的声音，从睡梦中醒来发出“咿咿呀呀”的声音吸引她的注意力，阿尔芭抱着猫走过来，上午还闭着眼小婴儿，睁着黑葡萄一样的眼睛咧着瘪瘪的小嘴冲她笑“咦咦啊啊”
“喵？”阿尔芭抓住安娜好奇伸出的爪子，伸手捏着他晃荡的小手摇了摇，心口突然一阵柔软，小婴儿虽然长得丑了点，但看着他纯洁澄澈的眼睛，阿尔芭条件反射的勾起嘴角，放软声音“你好呀，亚历克斯，我是妈妈，很高兴可以见到你”“啊咦呀”还不会说话的小婴儿奶声奶气的说着婴儿语，阿尔芭虽然听不懂他的意思，但会时不时的回应，软软的喵叫声跟着响在其中，十分的温馨。
做完复健的诺亚回来时看到这幅画面，心里的柔情都要顺着眼角流出来了。
“咔嚓”一声，阿尔芭回头看着他声音轻快的说“快来，亚历克斯睁眼了”“真的？”诺亚暂时放弃了拍老婆，几个大步走过来，揽住阿尔芭的肩膀看向摇篮，一口气提到胸口，眼里满是不可思议“宝贝儿，亚历克斯的眼睛和你的好像啊”他亲亲阿尔芭的眼睛，拿着手机开始给睁眼看世界的小婴儿拍照，要把照片移到他的专属相册时突然发现了新大陆一样的对着阿尔芭说“宝贝儿，小老鼠好像确实在变漂亮哎”他把手机里的照片给阿尔芭看，刚出生时哭的小脸都皱到一起的小团子现在已经变白不少，皮肤也没那么皱巴了，配合着那双黑葡萄一样的大眼睛，和刚出生的时候简直是换了个模样“这也太神奇了吧”两个人同时感慨，眼里满是不可思议。
刚出生的小婴儿除了吃就是睡，砸吧砸吧嘴还没哭出来，诺亚就把他抱到了怀里，边哄边向阿尔芭解释“他是饿了，哄哄他给他奶就好了，可乖了呢，宝贝儿你要不要抱抱？”阿尔芭捏捏自己刚刚被小婴儿握过的手指纠结的说“嗯，他，他太软了，我会把他捏痛的”
没抱过孩子的小妈妈很担心，但在诺亚鼓励的眼神中还是小心的接过了他抱着的小团子，轻飘飘的还没安娜重，她抱着大气都不敢喘一下，看他砸吧嘴以为他要哭刚想叫诺亚，就感觉到他的小脸在自己胸前蹭了两下，软软的，带着奶香味儿，让阿尔芭本来就柔软的心一下子就揪紧了，她无措的看着诺亚，不知道该怎么办，诺亚伸手把怀里小婴儿接过去提起的心才放下。
摸摸胸口刚才被他蹭过的地方，心口“砰砰砰”的直跳，血缘的关系可真奇妙啊，阿尔芭默默地在心里想着，看到诺亚拿着奶瓶喂他喝奶，她感觉自己的嘴角有点酸，揉了两下，突然反应过来，自己刚才一直在笑，在自己都不知道的时候，而正在给小婴儿盖被子的诺亚也一样，笑出括号的脸上十分温柔。

第089章  |  0089 89 你喜欢我和别人不一样的眼睛吗
撅着小屁股脑袋以下的身体蜷缩着睡过去的小婴儿像个大腰果，小夫妻两个托着脸看了好久才离开，诺亚一边给家人发照片一边和阿尔芭说“我觉得妈咪说的是对的，亚历克斯越长越可爱了，宝贝儿，他以后肯定会和你一样漂亮的”阿尔芭揉揉起来之后突然发酸的后腰说“嗯，像你也不错啊”
她看看诺亚的眼睛若有所思的说“刚看到他时，我还以为他的眼睛会和你的一样呢”诺亚收起手机指指自己黄中裹着绿的瞳孔说“这是我祖母家里那边的基因，要是我没记错的话，我的眼睛应该是和祖母的祖母的眼睛是一样的，后代里好像只有我完整的遗传到了，小的时候没少被人议论，亚历克斯的眼睛能像你，再好不过了”
虽然他说的轻描淡写，但意大利的歧视问题阿尔芭也不是不知道，她摸摸诺亚的眼角笑着说“嗯，像你也不错，闪闪发光，比金绿宝石还要漂亮”“嘿嘿嘿”被夸了的诺亚咧着嘴笑呵呵的凑过来亲她“我的漂亮宝贝儿今天怎么这么甜，我亲亲是不是偷偷吃糖啦？”“嗯～诺亚～”阿尔芭要往后躲，但后背被人搂着，挣扎的空间也就那么大，比宝石还要耀眼，比猎豹还要狂野的眼睛逼近她的眼前，深邃迷人的瞳孔带着引人沉醉的漩涡引诱着她，粗哑低沉的声音同时响在耳边“那你喜欢吗？嗯？我的宝贝儿，你喜欢我和别人不一样的眼睛吗？”脆弱的脖颈颤抖，阿尔芭小心的吞咽嘴里的口水，声音又细又若“嗯，唔～”
话说刚出口，粉嫩的红唇就被吻住，厮磨着亲开紧闭的唇瓣，含住软软的的下唇轻咬，灵活的舌尖扫过洁白的贝齿，勾缠着挣扎的小舌头在香软的口腔里扫荡交换口水“宝贝儿，我的宝贝儿真甜，嗯～”诺亚紧搂着颤抖的娇躯压向自己的怀抱，爱不释手的顺着她的后背摸来摸去，没有了肚子里小宝宝的阻挡，终于能完全的把她拥抱进怀里了，诺亚不免有些激动，狂浪的眼神紧紧盯着她上下翻飞的睫毛，一边亲一边发出粗哑的低喘，两只大手上下来回抚摸，揉的阿尔芭浑身滚烫，眼神迷离，费力的抓着他的肩膀仰着头躲避“唔～呃，诺亚，我，啊，还要去唔～去书房，嗯～”
“我陪你去，我的宝贝儿，嗯，真香，不要躲，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，再给我亲亲”
“啊～你！”身体突然腾空让阿尔芭猛的尖叫出声“你的腿，别，快放下我”诺亚低头去蹭她的鼻子“宝贝儿，你要相信你的丈夫，我今天的推举都比你重，不要担心”“可你那是躺着的！没有用腿！”
“嗯？”诺亚脸上的笑更灿烂了“你怎么知道我是躺着练的推举，宝贝儿？你去看我了吗？我怎么没见你？”他抱着阿尔芭往旁边的书房走“是不是想我啦？”挣扎不了的阿尔芭搂着他的肩膀摇摇头说“文森叔叔给我看了你的锻炼计划”他腿上的伤还没好，现在能练的只有上半身，肩背和腰腹的锻炼他只能躺着练“你的腿还没好，平常还是要多注意一些”时不时的就把她抱起来这种动作，最好还是尽量避免。但诺亚显然不是个会听劝的“我自己心里有数的，宝贝儿，不要担心”才把拐杖放开没多久的男人自信的很，抱着人都走到了书房还不肯撒手，直到阿尔芭的网课都要开始了，才不情愿的坐到了旁边去打游戏。
阿尔芭在家里休息了一周后，就低调的回了学校，有人把偶遇她的照片晒到网上，比之前胖了一些的脸蛋引起了不小的讨论，闲的无聊的人还反推了她怀孕的时间“那之前她在游轮上的时候，就是怀孕了啊，还是孕早期！”“去南极的游轮不是不接待孕妇的吗？”“可能那会儿早还没发现吧”“她都吐成那样了，怎么可能没发现，就是不负责罢了”“话说她到底生了个啥啊？诺亚怎么还没公布？”“什么不负责啊，这是来自大自然的优胜劣汰，在母体里都要小心呵护才能保下来的孩子，我觉得没有诞生的必要”
“就是有没有可能，嗯，是在游轮上怀上的呢，我要是没记错的后，诺亚在船上溜达着宣誓主权的时候，有人不是说过吗，诺嫂耳朵后面都是吻痕”“不能吧，圣诞节诺亚晒出来的照片，她还穿着细高跟呢”“她去威尼斯的时候也穿的细高跟，这个没什么参考性”“但是诺亚受伤住院的时候，她穿的鞋是低跟的哎，那会儿，就怀上了吧”“应该是吧，要不然也不能生的这么快！”
“那阿尔芭小姐真的挺不一样的，自己怀着孕，老公受了伤，还能一点不慌，这心态也太稳了吧”“她那都不止稳了吧，诺亚俱乐部的高层人员不是爆料过吗，她冰冷平静但莫名的让人坐立不安，这精神内核应该十分强大”“不仅仅呢，还有工作人员说她十分强势，俱乐部根本无法插手诺亚的手术安排”
“她要是不强势，诺亚膝盖上的软骨磨损也查不出来，那后期的影响可就大了，我记得巴西有位名宿就是因为膝盖上的伤误诊被耽误了职业生涯吧，那位当时也是天才啊”“强势的好啊，我愿封阿尔芭小姐为足坛最靠谱嫂子，请嫂子务必要给诺亚组建医疗团队，拜托了！”“那位巴西名宿早早退役虽然和误诊有关系但不大，他是因为打封闭强上世界杯才把自己玩废的”“我去，那明年的世界杯，诺亚他.......”
“阿尔芭小姐才二十岁吧，能把那一帮高管压制住，真的挺难得的”“就那俱乐部，连她家的一个孙公司都比不上，大小姐估计就没放在眼里，人可是19岁就跟着爸爸去集团总部开股东大会的人，几个高管对她来说就是小场面了”“她自己家，婆婆家，不是总裁就是董事长，和几个高管谈判那还不是小意思”“没有谈判，是安排，我们虽然提了意见，但人家不听啊，第二天本来想去再淡淡，结果诺亚的爸爸接手了，那个更难缠”“笑死，现场工作人员现身说法了”
“话说你们有没有觉得，阿尔芭小姐虽然胖了但好像更漂亮了，身上那股冰冷的气息似乎都淡了”“诺嫂同学表示，她真的超级漂亮，超级温柔，现实里看她一点都不胖！照片最多拍出了她一半的美貌，呜呜呜，她的眼睛真的好漂亮，冰冷透彻像结冰的湖泊！我一节课都在看她，根本没有记住教授讲的是什么，上帝啊，拜托把我和阿尔芭小姐分到一个小组吧！”“她来上课之前，教室坐不满，她来上课之后，教室外面路过的人都多了！”
“哎，我就搞不懂了，阿尔芭小姐怎么那么喜欢穿冲锋衣，都做了美术生了，就不能打扮一下吗？”“我以前年少无知，以为她的衣服只有运动风真的不怪我”“打扮？那估计得布鲁娜夫人过来亲自盯着她，她妈妈在的时候，去看诺亚都是大衣裙子小包包，她妈妈不在，就卫衣运动裤，手机都塞裤子兜里”
“她应该刚生完没多久吧？这个身材来说，维持的很好了”“是的，能明显看出来脸上浮肿还没消，但是一点都不影响漂亮，依然白的发光哎，她的肤色一点都没有暗淡，又透又亮好让人羡慕啊”“毕竟年轻，今年才二十岁，恢复起来比较快吧”“还有专业的恢复团队啊，肯定跟普通人不一样”“好好奇啊，他们两个的孩子会更像谁，诺亚怎么还不晒啊？”“他自从结婚后就跟转性了一样，诺嫂怀孕都是他们去医院被拍瞒不住了才公布的，孩子估计得到洗礼那天他才会公布”
“洗礼？他们家有人信教吗？”“好像没有，诺亚结婚前大家都知道的，他是夜店常客，就没去过教堂，诺嫂倒是去教堂，但她是去参观的，拿个相机拍个不停，看起来也不像是信教的样子”“但他们婚礼是在教堂举办的呀”“话说他们生的到底是男孩儿还是女孩儿啊？”“不知道啊，有没有人去问问诺嫂啊？”“这不太礼貌吧”
“应该是男孩，他们家大门上挂了蓝色的蝴蝶结，围墙上还挂了彩带”“？？？这么草率的吗？”“这是他们意大利人的习俗，生男孩挂蓝色，女孩儿挂粉色，他们家门口的蓝色蝴蝶结挂了都半个多月了，应该早就生了”“在瑞士的意大利人表示是这样没错的”“瑞士这边会用卡通牌把孩子的名字和生日在阳台展示出来，如果诺嫂家里不是住在山上的庄园，名字应该早就拍到了”
“男孩是不是会普遍比较像妈妈？突然期待起来了呢”“那也要看谁的基因更强大了”“那当然是我们诺亚啦，很少有浅肤色能压过深肤色的基因吧？”“啊啊啊，诺亚为什么还不晒啊？我好想看看这两人的孩子长什么样啊？”“诺少和诺嫂的眼睛都非常漂亮，感觉无论遗传谁的都会是一个漂亮宝宝，啊啊，好期待啊，＠诺亚，赶紧晒！”
诺亚也不是不想晒，就是吧，刚出生的小孩儿一天一个样子，每一天都要比前一天漂亮，他每次想要公布的时候，心里的小人就会说，明天会更漂亮哦，真的不再等一等吗？这一等，就等到了亚历克斯身上的黑红皱巴全都褪掉，真的像布鲁娜夫人说的那样长成了一个又白又嫩的漂亮小婴儿时，他终于舍得晒了。把自己蜷成一颗圆球的小婴儿背对着镜头撅着屁股，白白嫩嫩的小爪子握着爸爸的一根手指，嘴里“乌拉乌拉”的不知道在说些什么，反正诺亚是笑的只见牙齿不见眼。
预告一下   明天准备上高速哟

第090章  |  0090 90 豆大的汗珠顺着他的侧脸滴落到恢复了粉嫩的逼肉上更
在家养伤的诺亚是带小亚历克斯最多的人，除了去接送阿尔芭上下学，其他时候父子两个基本上形影不离，有时候亚历克斯都睡着了，他还要把他从摇篮里抱出来玩，搞得小婴儿还没满一个月就开始认人，睡前醒来都要找他，找不到就扯着稚嫩的嗓子哭喊，让阿尔芭十分担心“他这样子，明年你开始比赛了怎么办啊？”诺亚蹭蹭儿子哭的满是汗的大脑袋安慰她“他现在还小嘛，离不开爸爸妈妈是正常的，等明年大点就好了，大不了，我，我就带着他一起去比赛嘛，是不是呀，小亚历克斯，爸爸带你一起去比赛呀”已具人形的小婴儿已经能从五官里看出妈妈的影子，看的诺亚心都要化了，恨不得时时刻刻都抱着他不撒手，本来都要睡过去的小婴儿，被他蹭醒，咧着粉粉的牙床去抓他耳朵上闪闪发光的耳钉“哎咦呀”
“宝贝儿，快来救我”被他扯疼的诺亚呲牙裂嘴的叫阿尔芭，逗得小婴儿笑的直打嗝，阿尔芭给他把耳钉取下来，握住亚历克斯朝她伸出的小手轻声说“好啦，不要玩啦，他要睡觉啦”小婴儿虽然现在清醒的时间比刚到家的时候多了不少，但他正是长身体的时候可不能熬夜，看诺亚抱着他不愿意撒手，阿尔芭提议“不然，带他去三楼睡？”
“那不行”本来正在逗小孩儿玩的诺亚立马切换到哄睡模式“哦哦，勇敢的小男子汉，你是要一个人睡的是不是？”还不会说话的小婴儿只能发出意义不明的呓语，在他晃动的臂弯里黑葡萄一样的大眼睛慢慢闭上，浅浅的呼吸声听的人心口软软。
“宝贝儿，你看他，是不是很可爱？”诺亚抱着睡过去的小婴儿给阿尔芭看“像不像棉花糖？”“嗯”阿尔芭赞同的点头，在他把亚历克斯放进摇篮后，轻轻的给他盖上了小被子，又叮嘱了两句住在外间的保姆，他们才从二楼回到三楼。
上了一天课的阿尔芭打了个哈欠躺到床上就闭上了眼睛，1年制的硕士听起来水，但真要想读出个好成绩，还是挺废脑子的，尤其是对她这种跨专业的人来说，更废。也不知道是不是因为生了孩子打过麻药的原因，她现在这学上的格外费力，费力到她都有点开始怀疑自己的脑子了。
旁边搂着她蹭来蹭去的男人让她始终没法入睡，困顿的睁开眼睛看他“怎么啦嘛？”诺亚委屈的看她“你还记得明天是什么日子吗？”阿尔芭歪头看他“嗯？”
“唉，怪我没有提前提醒你”诺亚叹了口气，把她搂紧去亲她又闭上的眼睛，粗哑的声音里带着掩饰不住的失落“宝贝儿，明天是我的生日呀”阿尔芭睁开眼看他“你想听我提前说生日快乐吗？”诺亚摇头“不，我想要礼物”阿尔芭歪头向门外的方向“礼物不是刚被你哄睡着嘛～或者把他抱上来一起睡？”
“不要，他已经黏了你快一年了，也该独立了”心猿意马的诺亚伸手揉她的腰“宝贝儿，我问过医生的，可以的，给我亲亲好不好？”阿尔芭本来迷糊的眼睛猛的一下瞪大，看着他发亮的眼睛往后退“你，你怎么又去问这个，啊～别，我好累哦～”她学着他的样子软软的撒娇“我真的～好累～”
“嗯哈～”本来还想哄哄她的男人身上温度猛的拔高，喉结滚动着把她往怀里按“宝贝儿，你别再勾引我了，我，我本来就忍不住的，唔你摸摸，你摸摸我”睡裙被撩起来的阿尔芭百口莫辩“我，我没有，嘤～别，呃，别这样，诺亚～”“你明天只有晚上一节课，宝贝儿，我都看过的，不要拒绝我，我轻轻的我亲亲，别躲，乖乖，我会给你快乐的，宝贝儿，不要害怕”
憋了好几个月的男人呼吸急促的挺着腰去撞她的腿心，虽然听起来是在委屈巴巴的哄人，但实际上动作十分强势，宽大的裙摆被撩到腰间，抗拒呻吟的小嘴被吻住，粗黑的手掌伸进贴身的内裤里，撑出色情的隆起，怜惜地顺着浅淡的红痕一点点摸过，摸得阿尔芭呻吟声中都带上了颤抖，才顺着光洁的耻骨往下，揉搓隐在软肉里的小阴蒂，指尖顶戳紧闭的逼口，酥麻的快感随着他的动作在腿心里散开，禁欲了好几个月的逼穴颤抖着醒来，湿热的淫水顺着逼肉缠磨的动作往下渗“叽咕叽咕”的水声越来越激烈。
诺亚咬着嘴里颤抖的小舌头吸舔的更加用力“宝贝儿，小逼是不是也想老公了？是不是？我的漂亮宝贝儿，唔，真香，真软”被他上下其手玩到眼神迷离的阿尔芭喘的越来越激烈，柔弱的小手早就在不知不觉间攀上了结实的肩膀，细碎的呻吟又轻又软，听的诺亚心跳加速胯下滚烫，深吸一口她身上清雅的幽香，恋恋不舍的勾着香软的小舌头，吸得阿尔芭浑身颤抖，腿根儿夹紧他揉的逼肉又软又热的大手才翻身坐起来。
“啊～哈～唔～”身上的刺激猛的消失，阿尔芭一时之间没回过神，眼睛下意识的跟着他的动作移动，红艳的唇瓣难耐的抿住，嘴巴里分泌的口水还没吞咽下去，紧缠在一起的两条腿就被有力的臂膀举了起来。
“啊～”滚烫的体温烫的阿尔芭猛的哆嗦，粗粝的手指顺着纤细的脚腕往上抚摸，在她急促的喘息声中，诺亚低头钻进抖动的裙摆里，火热的鼻息接触到娇嫩的肌肤，阿尔芭感觉自己被他接触到的地方要烧起来了，用力握住身下的床单，对接下来即将发生的事情既害怕又期待，搭在诺亚肩膀上的小腿无助的颤抖，香艳的红晕顺着诺亚摸过的地方一路蔓延到蜷缩起来的脚趾。
贴身的内裤被轻松脱掉，被揉出淫性的逼口瑟缩着张翕不停，浓烈的雄性气息和清雅的幽香交织在一起，诺亚不停地吞咽口水，豆大的汗珠顺着他的侧脸滴落到恢复了粉嫩的逼肉上，烫的阿尔芭尖叫出声“啊啊，呜呜什么，啊不，啊～”
带着热气的汗水，在诺亚饥渴的吞咽声中，被湿软的淫肉颤抖着磨开，小腹深处的酥痒更加明显，湿漉漉的淫水不受控制的从逼口滴落，裙摆间的幽香更深了，诺亚低头亲了一下小嘴一样吐淫水的逼口，带着难耐的欲火吻上了耻骨上方浅浅的红痕，这是因为他而留下的，为了给他生孩子她吃了很多苦，受了许多罪，完美无瑕的身体上这一道刺眼的红痕，让他只是想想就心口一阵酸胀。
“嗯～”细密的痒麻随着他的亲吻出现，阿尔芭难耐的摇头“呜呜，别，嗯～别呀～啊～”就算是已经习惯了他平时抹药时的按摩，但舌尖舔上去的时候，阿尔芭还是控制不住的瑟缩，红软的躯体上湿意越来越多。粗粝的舌面磨过，白皙的小腹上疯狂颤抖，哪怕诺亚已经用了最轻的力道，但娇嫩的肌肤上还是不可避免的留下了一朵朵红色的印迹，围绕着浅浅的刀口，像一支盛放的桃花，带着娇艳欲滴的妩媚摄人心魄。
炙热的唇舌顺着平坦的腹部往下，没有一丝毛发的光洁阴部被粗硬的胡茬蹭磨，阿尔芭的呻吟猛的拔高，厮磨不断的湿红逼肉抽搐颤抖，架在诺亚肩膀上的小腿一会儿蹬直一会儿蜷缩，被身上的情热折磨的浑身绯红，眼神朦胧，娇嫩的唇瓣上全是难耐之间自己咬出来的齿痕。细弱的呻吟声在逼口被含住吸舔的一瞬间猛的止住，再次响起时颤抖的尾音里都带着不自知的媚态，小勾子一样勾着诺亚的心扯动，让他本来就激动难耐的心跳更加错乱，浑身血气翻涌，咬紧嘴里颤抖的逼肉，用高挺的鼻梁磨开湿热的阴唇，顶压风骚挺立的小阴蒂。
过电一样的快感随着阴蒂上的刺激炸开，阿尔芭下意识的大腿用力，高挺的鼻梁压紧滚烫肿胀的阴蒂，整张俊脸彻底埋进湿热的逼肉里，呼吸间的火热气息仿佛带着火星烫的阿尔芭小腹滚烫香汗淋漓，逼肉厮磨的更加激烈。
灵活的舌尖亲开紧闭的逼口，包裹其中的淫水突涌而出，诺亚张大嘴巴又吸又舔的和颤抖喷水的艳逼接吻，饥渴的掠夺每一滴淫水。
“咕咚咕咚”的吞咽声听的心口颤抖，哆嗦的呻吟声随着他的动作时高时低，锋利的牙齿磨过娇弱敏感的软肉，刺激的阿尔芭大腿根颤抖不停，扭动着小腹要躲又被握着恢复了纤细的腰肢亲的更深，舌尖挑逗的扫过凹陷的G点，小腹中的酸胀像是找到了倾泻的出口，湿媚的逼肉饥渴的收紧，裹着抽插不停玩弄敏感点的肉舌疯狂往里吸，诺亚知道她是要到了，忍着舌根被她吸出的胀痛，对着滴水的敏感点顶戳压摸，使出浑身解数取悦她，磨得逼口由粉转艳，娇嫩的腿根儿主动夹磨他的脸，媚香的逼肉在他的唇舌间鼻梁上激动蹭磨，紧的他动一下都困难的逼穴温度猛的升高，伴随着阿尔芭尖锐的呻吟，汹涌的热流瀑布一样喷射到他大张的嘴里，紧致的逼肉绵软了许多。
宝贝们   节日快乐呀

第091章  |  0091 91 凶猛的盯着一脸潮红被精柱射的皱眉浪叫扭动的小太太
粗糙的古铜色手掌顺着颤抖的腿根往上抚摸，白色的裙摆被撩起，湿媚的酮体被搂进古铜色的怀抱里，诺亚摩挲着凹陷的腰窝单手脱下阿尔芭的睡裙随手抛开，俯身压下。
脸上湿漉漉的男人，眼里凶猛的侵占欲让她害怕，感觉到熟悉的粗硬抵在逼口往里挺，晶莹的泪水顺着眼角滚落，蝶翼般浓黑的睫毛上下翻飞被滚落的泪珠打湿，清冷娇艳的妩媚脸蛋上多了几分脆弱，诺亚搂紧她湿滑的后背压向自己的怀抱，凌乱的气息随着靠近的唇舌占满阿尔芭所有得感官，火热的唇舌吻向她眼角的泪水，颤抖的细腰被他急切的揉摸“宝贝儿，不要害怕，我不会伤害你的，宝贝儿，不要担心，我会轻轻的，放松，让我进去，宝贝儿，让我进去，乖乖宝贝儿，唔，你哭的我心都要碎了，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，我轻轻的，不要害怕”
雨点一样的吻落在像是被狂风暴雨袭击了一样的湿艳脸蛋上，忍到下半身快要爆炸的诺亚疯狂的吞咽着嘴里的口水，揉着她颤抖不停地娇躯，沉腰缓慢的往里顶，撑得阿尔芭呼吸急促，下腹酸胀“不行呜呜太大了，呜呜，我疼，啊，呜呜，要破了，呜呜”连着几个月没吃鸡巴的逼穴早就恢复了婚前的紧致，哪怕刚被灵活的唇舌亲上高潮，紧致的逼肉绵软了不少，但在粗棱的龟头顶进来时还是不可避免的被撑到边缘透明。
饥渴滴水的淫肉颤抖着磨在大张的马眼上，诺亚被她咬的额头上青筋暴起，豆大的汗水雨滴一样的落下，混合着阿尔芭眼角的泪水顺着潮红的脸颊滑动，两人身上的气息彻底交融，娇媚无助的细弱呻吟和凌乱的粗喘听的人脑子里一片潮热。
诺亚随手抹了一把阻挡视线的汗水，捏着阿尔芭颤抖的下巴用力的深吻上去，勾缠着香软的舌头，顶戳着收缩的喉口，喂她带了腥甜气息的口水。浓烈的男性气息和淫靡的味道将阿尔芭紧紧包围，古铜色的胸膛压着绵软的乳肉挺腰厮磨，粗糙的手指伸进紧贴的小腹间，揉捏被压的东倒西歪的小阴蒂，上下一起刺激的阿尔芭眼里的清醒越来越少，含着大半个龟头的逼口吞咽收缩，软成了一摊香媚的艳泥，任由压着自己的男人把玩成各种模样。
“呜呜～～”紧密缠绕的唇齿间，破碎的呻吟和激烈的粗喘交织泄出，又热又麻的快感侵扰下，两人身上的汗水不分彼此的融合到一起，诺亚咬牙克制着用力肏进去的冲动，结实有力的腰腹缓慢有力的往里磨，开翕不断的马眼吸夹颤抖滴水的淫肉，在喷涌而出的热流里进的越来越深。
涨到青紫的龟头整个没入，两人不约而同的急喘出声，诺亚亲亲红艳的唇瓣，满是欲色的眼睛占有欲十足的看着咬唇娇喘的小太太，急切的亲吻她湿透的眼睛“宝贝儿，都吃进去了，嗯～真紧，宝贝儿，怎么这么敏感？龟头都没吃进去就喷了，是不是迫不及待想要老公肏你了？我的漂亮宝贝儿，老公这就满足你，宝贝儿，嘶，不要吸，乖乖宝贝儿，让我肏进去，让我整根肏进去”
鹅蛋大小的龟头拉扯着裹在鸡巴上的艳肉抽插着往里深顶，层层叠叠的淫肉小嘴一样吸舔的他头皮发麻，结实的腰背绷出性感的弧度，在阿尔芭细媚的娇喘声中进的一次比一次深。鼓胀的青筋碾压着滚烫的敏感点往里，龟头刚挨到湿滑的子宫口，湿热的淫水就兜头淋下，粗壮狰狞的鸡巴涨得更粗，高潮痉挛的逼肉被强势的撑开，层层叠叠的淫肉海浪一样包裹着粗硬的鸡巴被撑得颤抖不停喷水不止，露在逼口外的那一截肉刃带着饱满的卵蛋弹跳抖动，腰眼处的酥麻带着火花闪电一路往上。
“啪啪啪”的撞击声越来越快，夹在古铜色劲腰上的大腿被肏的来回晃荡，粗黑的鸡巴进的一次比一次深，挺着腰转着方向角度去肏喷水的子宫口，诺亚忍到眼底全红才勉强克制住深肏整个占有怀里人的冲动。虽然已经咨询过了医生，但他还是忍不住的担心，担心自己太粗暴抱她肏坏，但又克制不住顶肏子宫口进的更深的冲动，理智和欲望两相拉扯，一下深一下浅，肏的阿尔芭心口七上八下，呼吸一声比一声急促，细白的手指楼上汗湿的性感肩膀，白皙的指尖里都是勾人的媚意。
紧致的逼肉在连续不断地插磨下变得越来越绵软，逐渐被肏成鸡巴套子的模样，湿热的水流顺着龟头顶出的凹陷喷出，阿尔芭浑身绷紧，指腹和大腿同时用力，缠的诺亚寸步难行，控制不住的在粉红的乳晕上留下血红的牙印，刺激的阿尔芭浑身绷的更紧，缠紧的逼肉海浪一样裹着粗棱的龟头翻涌，磨得马眼颤抖着往外流水。
眼底都红了的男人咬着牙用力挺腰，浅浅的抽出一截裹着艳肉的鸡巴再激烈的肏进去，顶的红肿的子宫口内陷，平坦的小肚子上浮出可怖的凸起，刺激的阿尔芭眼皮上翻哆嗦着喷涌高潮，才低吼着放开了压制的精关，咽下嘴里满是铁锈味儿的口水，野性十足的眼睛凶猛的盯着一脸潮红被精柱射的皱眉浪叫扭动的小太太，挺腰把还在射精的鸡巴送的更深，粗糙的手掌握紧从腰上滑落的大腿，指腹用力到深陷进绵软的腿肉里，绷紧的脚背上留下了一连串的红痕，带着青紫的牙印混在其中格外明显。
湿透的眼睛像是被春雨洗涤过的湖泊，带着迷离的雾气，眼波流转间都是勾人的媚态，诺亚看的移不开眼睛，捏着阿尔芭小巧的下巴色情的摩挲，刚射完的鸡巴随着他急促的呼吸慢慢鼓胀，撑得阿尔芭难耐皱眉，颤抖的指尖虚弱的推他的自己喘不上气胸膛“嘤～别，啊，呜呜，好撑啊啊～呀～嗯～出，哈，出去呀～”
放开被他揉红的大腿，诺亚捏着她红红的指尖又亲又咬，啃的无名指上又青又紫斑驳色情，才抱着怀里还在颤抖的小太太翻了个身，让她趴在自己身上，摸着她湿透的头发，抬头去蹭她红红的鼻尖“豌豆公主，你是从童话故事里走出来的豌豆公主吗？嗯？我的公主殿下？”
“啊～”阿尔芭困倦的打个哈欠被她撑得十分难受，刚想扭腰就感觉到逼里的鸡巴胀的更粗，她慌张的去看诺亚，手还在她身上摸来摸去的男人性感挑眉，带着欲色的粗哑声音十分磨人“宝贝儿，扭啊，用力扭，嘶～小逼又在夹我，是不是还没吃够？”“呜呜”阿尔芭推他亲过来的脸“我，呜呜，我难受，呃～别这样，诺亚～啊”诺亚揉着颤抖的屁股裹着勃起的鸡巴按摩，不怀好意的盯着她湿漉漉的眼睛压低声音问“哪里难受？宝贝儿？哪里难受？是老公肏的太重了？还是肏的太深了？小娇娇，老公有没有用力肏，你感觉不到吗？”
顾及着她的身体，诺亚当然是收着力的，要不然这会儿她可不能趴在他身上娇滴滴的扭着屁股勾引他，应该正被他肏着含着精液的子宫喷的什么都想不起来，只会乖乖缠在他身上被他肏的上气不接下气“就会招我，是不是？故意惹我呢，是不是？我的宝贝儿，以前怎么被肏开子宫的是不是都忘了？”
情色的回忆让诺亚身上的气瞬变，侵占欲十足的眼睛温柔又强势的盯着阿尔芭的眼睛，让她有种自己即将被吞吃入腹的错觉，她有点害怕，搂着诺亚的肩膀小小声求饶“别，你别这样看我，呜呜呜，我真的啊，不行了，呜呜”“但你的小逼在吸我，宝贝儿，你也想的是不是？被我肏开子宫是不是很爽？嗯？”怀里的小太太抖的更厉害了，感觉到有滚烫的泪水顺着肩膀滑落，诺亚心口那点闷胀终于散了，揉着阿尔芭湿红的脖颈去亲她“哭什么？宝贝儿，我可没动，不是自己把自己磨喷的吗？不爽吗？还是想让老公把你肏喷？”
“呜呜你，你，我，我”阿尔芭也不知道自己这是怎么回事儿，她的身体好像根本不受她的控制，明明她也不想的，明明被撑得很难受，呼吸的时候都能感觉到逼穴里鸡巴的跳动，她不想的，可是为什么这么烫呢，呜呜好麻“你，你不要欺负我，呜呜呜”相处了快两年的小太太基本上已经把抱着自己的色狼的脾气摸清，知道这会挣扎会让他更激动，她忍着腿心的酸胀，勾着诺亚的脖子可怜巴巴的求饶“我好累，呜呜，我真的好累，我们睡觉好不好，呃～不要，不要了”
诺亚摸着她长长的头发顺着脊柱的关节往下抚摸，温柔的摩挲里带着令人颤栗的快感，深邃的眼睛里带着惹人沉醉的漩涡，看着怀里娇弱又可怜的小太太怜惜和暴虐同时浮起，粗哑的声音里带着不容拒绝的强势“你吻我，宝贝儿，你要吻我，看着我吻我”他看着阿尔芭湿艳透彻的眼睛，喉结上下滚动，呼吸粗重凌乱，只要你吻我，只要你主动吻我，我什么都答应你。
感谢宝贝们的投喂   晚上加更！

第092章  |  0092 92 红色的液体顺着被指尖撑开的逼口灌进去（1600珠加更）
“呃”阿尔芭吸吸鼻子，缓慢的仰头，接触到诺亚强势又凶猛的眼睛，身体下意识的瑟缩，湿透的睫毛像沾了露水的蝶翼一样沉重挥动，急促的心跳声和粗重的呼吸声让她心慌意乱，颤抖的唇瓣贴向靠近自己的唇，香软的小舌头刚伸出唇外就被性感的厚唇抿住，被迫的在火热的口腔里留下自己的气息。
“呜呜～嗯～嘤，啊”摸在后背上的手不知道什么时候移到了脑袋后面，交缠的眼神里，诺亚吸舔着自己送上门的小舌头亲的越来越重。稀薄的空气被他搜刮，结实有力的胸膛带着怀里颤抖的酮体上下起伏，呼吸不畅的阿尔芭眼前越来越朦胧，生理性的泪水顺着眼角滚落，舌根的刺痛让她含住口水都困难，下意识吞咽的小嘴反倒把作乱的肉舌吸得更深，进进出出肏的她下巴酸痛麻木，脑海中的烟花接连绽放。
含着鸡巴的逼穴缩的越来越紧，湿红的艳肉厮磨着鼓胀的青筋，子宫口只是被轻轻的顶了一下，决堤的热流就喷涌而下，湿红娇媚的酮体主动贴着诺亚汗湿的肌肉厮磨，水液搅磨声中细软的呻吟媚的能滴出水来，口水顺着嘴角滑落都没有知觉，直到呼吸越来越艰难，才想起来去推按着她的后脑勺，亲的眼里火光都要冒出来的男人。
恋恋不舍的勾着颤抖的小舌头咬一口，诺亚低喘着顺着她嘴角的口水亲向抖动的脖颈，红的能滴出血来的耳垂。急喘着呼吸新鲜空气的阿尔芭听到他的声音，滚烫的身体再度沸腾，一口气差点没上来的小太太羞愤的骂厚脸皮的男人“变态！你这个大变态！”
“嗯～”大变态脸上一点羞愧都没有“是啊，我是变态，我是你的大变态”愉悦的摸着阿尔芭湿透的发丝，笑的十分温柔的男人，说出来的话吓人极了“我的宝贝儿，你要是不同意老公的提议，那就只能给老公含一夜鸡巴了”挺腰撞了两下不经刺激的子宫口，沙哑的声音里的欲色更重了“以前含过的，宝贝儿你没忘记吧？嗯，就是不知道我的宝贝儿，现在一碰就喷水的身体受不受得了？嗯？宝贝儿，想念梦里被老公肏上高潮的滋味吗？”
大变态好整以暇的看着怀里的漂亮宝贝儿等她自己选择，凶猛的眼神里带着深深的痴迷和怜惜，生孩子对她身体的影响远远不止小腹上那一条红痕，她的精力大不如以前这件事儿，没有比日夜都要抱着她的诺亚更清楚的了。尽管如此，大变态还是不甘心把鸡巴就这么抽出来，更何况马上他的生日就要到了，他的宝贝儿没有给他准备礼物，那他自己准备也不是不可以嘛。
“变态！我哪个都不选！”阿尔芭红着脸去推他亲过来的脸“你走开！”“好的，宝贝儿，老公知道啦”“啊啊啊，你这个大变态，你知道什么啦？呜呜诺亚～不要这样呜呜，我不喜欢，呜呜，我真的不喜欢，你不要欺负我”带着哭腔的呻吟惹人怜惜极了，诺亚的心口又酸又软，抱着她亲亲委屈的眼睛，扶着她的腰往外抽鸡巴“宝贝儿，就当是给我的生日礼物嘛～不要害怕，不会让你不舒服的，宝贝儿，我保证”
闷闷的一声响，粗棱的龟头从滚烫的逼口抽出，喷涌的热流让阿尔芭条件反射的吸腹夹逼，粗糙的指腹揉揉颤抖的缩紧的逼口，诺亚把人抱起来往浴室走“夹的真紧，是不是舍不得老公？嗯？”“呃呃呃”娇嗔的媚眼上落下一个吻，阿尔芭腿根用力到颤抖“变态，你这个大变态”
穴里的精液被温柔的清洗，红艳的腿心夹着青紫的鸡巴从后往前插磨，磨得股沟滚烫，屁眼外翻，跪在浴缸里的双腿险些滑倒，浓稠的白精才抵着滴水的逼口射出，被诺亚抱着坐起来的阿尔芭这会儿是真的连睁眼的力气都没有了，一个哈欠还没打完就倚着诺亚的肩膀闭上了眼睛，诺亚亲亲她湿红的眼尾，清洗的动作放的更轻。
被吹风机吵到的阿尔芭低着头往他怀抱里躲，诺亚一边给她吹头发一边哄“好了，好了，马上要好了，搂紧我的腰哦，不能松手哦，很快就好了”“嗯～哼～”困倦的阿尔芭叹了口气下巴搭在他的肩膀上，睁开眼睛看了一眼浴室的墙上的钟表又无力的闭上，歪头蹭蹭心里不确定的想，他应该是忘了吧？应该吧，或者她睡着他可能就不折腾了，昏沉的脑子不确定的想着，挨到柔软的大床，困意将她淹没，意识瞬间消失。
她也就没发现她某个大变态给她盖好被子后出去了一趟。
愉快的哼着不成调的小曲，诺亚拿着早就准备好的东西，靠近床上的小鼓包，亲亲她睡梦中无意撅起的嘴，以最轻的动作掀开床脚的被子。红晕还没消的脚踝上留着青紫的指痕，诺亚握着轻轻揉了两下，睡梦中的小太太缩脚又被他拽住，闷闷的轻哼从被子里传出来，诺亚咧嘴坏笑了一下，在她脚背上亲了一口，掰开了紧闭的大腿。
昏黄的灯光下红艳的逼肉上还带着晶莹的水液，诺亚不可避免的就想到了刚才这张小嘴小口吐精的色情画面，捏捏发烫的鼻子，他伸手去揉闭拢的逼口，湿湿软软的艳肉缠在他粗糙的指腹上，腿根儿处的软肉抖动，小嘴一样不停吞咽的逼口让他浑身的火气再次复燃，深吸一口气，拿起旁边的装满红色液体的玻璃瓶晃了两下，野性十足的眼睛里满是兴奋。
带着凉气的玻璃瓶挨到湿软的逼肉，冰的阿尔芭睡梦中一个激灵”啊～唔，嗯嗯～啊～”红色的液体顺着被指尖撑开的逼口灌进去，划过敏感又娇嫩的艳肉，刺激的逼口开翕的更加迅速，竟然像是在主动吞咽灌进来的红酒，看的诺亚喉结疯狂滑动，捏着玻璃瓶的指腹用力到泛白。
“啊，凉～呜呜什么？啊？呜呜？”昏睡过去的阿尔芭被腿心里进的越来越深的凉气惊醒，昏沉的脑子还没反应过来，绵软无力的小腿就踹了出去，趴在她腿心的诺亚一点防备都没有，下巴上被来了一下，张着嘴直着眼粗喘的男人措不及防的合嘴，带着铁锈味儿的血腥气在嘴里散开，深沉的欲火燃的更烈了，掰着两条挣扎的大腿亲了一口带着酒香的逼口，刻着他名字的酒塞又被塞进了红艳的逼口。
“呜呜，什么～呃，啊～好凉，呜呜，你，你这个大变态！”清醒过来的阿尔芭伸脚去踹要来抱自己的男人，灌了红酒的逼穴被拉扯到，怒骂的呻吟一下子变得娇媚婉转，从床脚爬上来的诺亚搂紧她扭动的细腰，可怜兮兮的卖惨“宝贝儿，你踹到我的下巴了，我的舌头都破了，要宝贝儿，亲亲”“呜呜，变态，你，你活该”刚结婚的时候还会因为在睡梦中给他一拳而道歉的小太太现在就是后悔，后悔刚才没有一脚把他踹下去“呜呜，好冰，诺亚，呜呜，好撑，不要，我不要这样”
诺亚抬手关灯，把她搂进怀里，温柔的声音说出的话十分无耻“宝贝儿，就当是给我的生日礼物嘛，小逼含一含，老公明天早上就喝掉！乖乖，不要动了”想想睡醒之后等着自己的美味，他嘴巴里的口水疯狂分泌，兴奋的威胁怀里的小太太“再动就灌更多进去哦，小肚子还吃的下吗？”粗粝的手掌揉到鼓起的小腹上，色情的摩挲着浅浅的疤痕，火热的唇舌在黑暗中准确无误的落在阿尔芭的耳朵上“宝贝儿，这还没有老公灌你精液一半的量大，不许再撒娇勾我了”说着还挺腰去撞被酒塞堵着的腿心“你的逼里含着我最喜欢的红酒，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，我只是想想就忍不住，感受到了吗？我的宝贝儿，这是我收到的最好的生日礼物，哈，嘶，腿根怎么在抖，是不是也很激动？”
“啊啊啊！”   被折腾的浑身提不起一丝力气的阿尔芭怒火无处发泄，在还没有反应过来的时候张嘴就咬上了蹭自己的肌肉，用尽了全身的力气啃咬下去，血腥味儿在嘴里散开都还觉得不解气。|ɊԚ更薪群⒍0凄久巴𝟓⑴ȣ9
诺亚就跟没感觉到一样，不仅不躲还耸着肩膀往她嘴边送，粗糙的手掌从柔软的发丝上一路摸到凹陷的腰窝，凑到她的耳边喘的一声比一声浪荡，粗硬的鸡巴弹跳着，虎视眈眈的顶着胀麻的腿心“宝贝儿，嗯～咬我，用力咬～在我身上留下你的印记，我的宝贝儿啊～用力，我是属于你的，啊～告诉所有人，我是属于你的，嗯～真嫩～”
“啊～变态！”阿尔芭被他上下其手揉的浑身发抖，松开紧咬的牙关怒骂的声音又娇又媚，诺亚的手臂无意识的收紧，差点让她喘不上气来“别，你松开，啊～诺亚，太紧了”诺亚低头去亲她娇喘的小嘴“宝贝儿，你只有这个要对我说嘛？”“我，呃”阿尔芭眨眨眼睛，听着耳朵旁边的粗喘，抿珉刺痛的唇瓣轻声说“嗯，生日快乐”“谁生日快乐？宝贝儿？你要说清楚哦”

第093章  |  0093 93 浓郁醉人的酒香随着开翕不断的逼口往外飘散
“诺亚，嗯，生日快乐”颤抖的声音响起，阿尔芭听到了他吞咽口水的声音，还没来得及躲，温柔的吻就落在了眼皮上“谢谢你，我的宝贝儿，我爱你”阿尔芭手指蜷缩在身前，小心的舔舔刺痛的嘴角，嘴巴动了两下没有说话。
满是春情的卧室终于恢复了安静，一轻一重两道呼吸声交缠在一起，睡着的阿尔芭依稀能感觉到脸上在落下温柔的吻，她无意识的蹭蹭紧抱着自己的人，柔弱无骨的手臂缠上了结实的臂膀，耳边沉稳的心跳声像催眠曲，让她深深的沉入梦乡，再也想不起旁的。
浓郁的酒香渗透进逼穴里每一处，敏感的艳肉抽搐着往外滴水，透明的淫水和红色的液体融合到一起，香艳的红晕从被酒塞堵着的逼口往外蔓延。红艳的大腿根儿时不时的抽搐，睡梦中的阿尔芭嘴里发出细碎的呻吟，像是深陷在烈火中的身体又湿又热，滚烫的淫肉磨在腿心的木塞上，被上面凹凸不平的痕迹磨得痉挛颤抖，原本平坦的小肚子都有了浅浅的隆起。湿媚的身体磨在诺亚身上，沉睡中的男人眼睛还没睁开，就先搂着敏感娇弱的太太亲吻，还带着情媚的眼尾，红肿的唇瓣，满是斑驳吻痕的脖颈哪个都没有放过。
亲的睡梦中的小太太贴着他叫的越来越急，才埋进被子里，顺着香艳的吻痕，一路往下，紧缠的腿心被掰开，深嗅一口带着甜腥气的酒香，坏心的用侧脸上的胡子去磨湿透的逼肉，在阿尔芭迷糊的呻吟里，牙齿咬住刻着他名字的酒塞磨着往外拉扯，敏感的艳肉被来回拉扯，情热的酥麻一晚上都没消的艳穴激烈蠕动起来，浓郁的酒香占满诺亚的口鼻间，明明一滴酒都还没碰，但他感觉自己已经有了醉意。
就是可怜了阿尔芭小姐，硬生生被腿心里拉扯的动作折腾醒，粗重的呼吸扑在腿心里好像带了火光，烫的她整个人都快融化了，小腹中的酸胀让她不停地扭腰，细碎的呻吟里都带上了急切，湿漉漉的逼肉磨在高挺的鼻梁上，挺立的阴蒂被擦磨，过电一样的快感袭向昏沉的大脑，分不清状况的大眼睛看着晃动的吊灯，被逼口的吸舔刺激的娇声呻吟。
随着“砰”的一声闷响，拇指粗细的酒塞被拔出，浓郁醉人的酒香随着开翕不断的逼口往外飘散，热流往过颤抖的淫肉，阿尔芭娇喘着下意识收腹“呜呜呜，啊，不不，啊出来了，呜呜，不行啊～不行了，啊～”滚烫的逼肉彼此厮磨在一起，骨头缝里似乎都渗进了那股子酥麻。但更刺激的还在后面，紧闭的逼口被灵活的舌尖挑开，顶开收缩在一起的逼肉“啧啧啧”的吸舔声从被子下面传出来，意识到发生了什么的阿尔芭抖着细腰，用力握紧身下的床单，娇媚的小脸上痴艳一片。
灵活有力的肉舌刺激在凹陷的G点上，奸的她上气不接下气，两条大腿都不知道什么时候夹到了诺亚脖子后面，被吻得逼口大开，绷紧的小腹用力到出现了腹肌的痕迹，在一连声的急叫中，用力的贴向吸舔不停地唇舌，直到喷涌的热流从深处狂泄而出，夹的诺亚舌尖刺痛的逼肉终于放松下来，软软绵绵的任由他舔吻搜刮醉人的酒香。粗糙的舌面磨得阿尔芭浑身的红晕越来越深，逼口的软肉磨在锋利的牙齿上，娇颤不停的腿心抖的更加激烈，被过度摩擦的软肉上一阵刺痛，阿尔芭急声尖叫“啊啊！疼～啊～不要～呜呜，疼啊～”过度的刺激和欢愉里带上了痛苦，潮红的小脸痛苦的皱着，带着哭腔的呻吟惊醒了沉迷舔穴的男人，恋恋不舍的抽出被吸得胀疼的舌头，亲了一口红肿充血的逼肉，起来搂住哭的脸都湿了的小太太，用占满酒气和淫水的脸去蹭她“宝贝儿，不哭了我不亲了，乖乖，我这就给你擦药”
带着酒气的艳穴远比他想象中美味，像一张小嘴缠着他的舌头，让他忍不住的越亲越深，以至于没有控制好力道咬疼了她，诺亚很愧疚。但一想红肿的逼肉上留着他的牙印，就克制不住的心跳加速，这是他的宝贝儿，是他一个人的宝贝儿，在隐秘的腿心里留下牙印极度的满足了他心里的占有欲，硬着鸡巴抱着阿尔芭去洗澡的时候都老老实实的。肿的没有一丝缝隙的艳逼，灌了修复的药剂进去后，都只敢亲亲，不敢再揉，但就算是如此还是被心气不顺的小太太踹了好几下，他不仅不躲，还拽着带着吻痕的小脚揉着给自己夹鸡巴，肏的娇嫩的皮肤火辣辣的胀痛，凶猛的盯着阿尔芭湿漉漉的眼睛，吻住她颤抖的唇瓣低吼着射了人家一脚，让阿尔芭动都不敢动一下，抖着脚任由他给自己擦拭，生怕再把他刺激到。
一脸愉悦的诺亚把坐在洗漱台上的小太太抱出浴室的时候早就过了早饭的时间，两个人在楼下吃饭的时候，他歪头看阿尔芭“我怎么感觉我好像忘了什么？”阿尔芭懒懒的扒拉着碗里的燕麦粥，轻柔的声音里带着不明显的沙哑“什么啊？”她现在浑身都难受，脑袋也跟着昏沉沉的，实在想不起来还有什么。诺亚揉揉脑袋，想不起来，拉着椅子靠近她的身旁，拿过她手里的勺子喂她“想不起来了，应该不重要，再吃一点吧，中午让厨师做芝士火锅，好吗？”阿尔芭咽下嘴里的食物摇摇头说“不要，太腻了”
有一搭没一搭聊着的两人听到门口的动静，看到推着婴儿车进来的文森管家,诺亚才恍然大悟“啊，宝贝儿，被我忘掉的是亚历克斯”阿尔芭眼睛眨了两下，虽然没有说话，但意思很明显，她也没想起来。
吃了早午饭后，诺亚先把阿尔芭送去了二楼的书房晒太阳，接着就抱着亚历克斯去了隔壁做康复锻炼，小婴儿好奇的揪着爸爸的头发“咿咿呀呀”的说个不停，黑葡萄一样的眼睛看的人眼都要化了，施耐德握握他的小手问诺亚“有奶粉广告找过来，接不接？”小亚历克斯的正脸到现在都没曝光，不仅记者狗仔惦记，各个品牌方也惦记着呢。
抱着小婴儿举高高的诺亚一点犹豫都没有“不接”虽然亚历克斯确实是牛奶和奶粉混合着吃，但诺亚现在并不想让他出镜。施耐德以为这是阿尔芭的意思，也没有再游说，转而和他说起了其他的安排，俱乐部和他个人的商业活动可都等着呢，听的一点也不想离开伦敦的诺亚头疼不已，锻炼一结束就迫不及待的带着亚历克斯离开，他需要安慰，需要他的宝贝儿的安慰。
回家的路上，小婴儿突然就哭了起来，与此同时，诺亚也闻到了臭臭的味道，他捏捏小婴儿哭红的小脸蛋有些无奈“就剩两步就到家了，你就忍不住了是吗？”小婴儿没理他，咧着嘴哭的可怜极了，诺亚只能抱着他加快脚步往家里赶。
熟练的给小婴儿清洗换完尿布湿，诺亚闻闻自己身上的味道，嫌弃的皱着眉去洗澡，小婴儿什么都好，就是有点邋遢。
带着一身清洗的柑橘香气的诺亚刚走到衣帽间，就看到了挂在外面的西装，他歪头挠挠下巴，嘴角疯狂上翘，摸摸衣领上的闪闪发光的钻石，忍不住的吸鼻子，她原来没有忘记呀。
正在书房眯着眼睛晒太阳的阿尔芭听到小婴儿“咦咦啊啊”的声音，抬头看向门口，阳光下的侧脸皎洁又美艳。穿着深蓝色缎面西装的男人抱着白白嫩嫩的小婴儿笑着向她走过来，一黑一白两张脸上的笑容十分相似，她跟着勾起嘴角“生日快乐”
“谢谢你，我的宝贝儿”诺亚抱着亚历克斯在阿尔芭身旁坐下，看她拿手机准备拍照，特意抓了头发的男人一手一个紧紧搂住，“咔嚓”一声，一家三口留下了第一张合照，穿着白色睡衣的阿尔芭对着镜头浅笑，一大一小两个男人看着她笑的一个比一个开心，小婴儿粉粉的牙床都露了出来。
“小骗子”诺亚咧着嘴去蹭阿尔芭，小婴儿也跟着捣乱“嗷呜嗷呜”的伸着大脑袋去撞两人，阿尔芭握住亚历克斯要抓她头发的小手笑着说“我什么都没说啊”
整理了一下他被亚历克斯抓歪的领结，阿尔芭轻声说“在威尼斯陪妈咪去定布料的时候无意间遇到的，我觉得应该会适合你”看到这块布料的时候，她就想起了被蓝色烟花照亮的天幕，她后知后觉的发现，诺亚好像很喜欢蓝色。
那会儿距离他的生日还不到五个月，对于定制西装的工期来说多少有点急迫，但阿尔芭找的设计师一听说这是给他们代言人定制的，几乎没什么犹豫的就答应了下来，版型和花纹是阿尔芭提前就定下的，设计师飞了一趟伦敦给诺亚量身后就开始加班加点赶工，纯手工制作的西装在诺亚生日前一周被送到伦敦，完美的印证了阿尔芭小姐绝佳的审美和品味。
深蓝色的缎面塔士多西装将诺亚挺拔的身形完美勾勒，戗驳领上为了他的喜好特意设计的钻珠刺绣大马士革纹和缎面低调典雅的光泽交相呼应，把他身上野性张扬的气衬托的淋漓尽致的同时，又有着不容忽视的优雅和贵气，配合着他脸上开朗性感的笑容，看起来迷人极了。
纤细的手指把玩着黑色的丝绒盒子，这是诺亚去隔壁之前给她的，阿尔芭看向笑的美滋滋的男人“怎么又给我准备礼物？”她从医院回家那天他就准备了一颗十分稀有的蓝钻戒指，在不确定自己还记不记得他生日的情况下，他竟然还在给她准备礼物，这对阿尔芭来说有点不可思议。

第094章  |  0094 94 上帝啊 我要永远和阿尔芭在一起
“嗯～”诺亚握着阿尔芭的手温柔的亲了一口，粗哑的声音里带着明显的雀跃“因为我想送你啊”“我忘记你的生日，你也要送我吗？”诺亚点头“那是我没有提醒你嘛，再说了，宝贝儿你也没有忘记呀，我刚刚看到了，后面在搬东西，嘿嘿嘿，谢谢你，我的宝贝儿，谢谢你准备的一切”他在病床上躺了将近一个月，身材和之前比起来确实，嗯，胖了不少，他自己都没感觉的时候，他的宝贝儿就给他定了一批衣服，还特意考虑了他的喜好，没有像她自己那些休闲装一样全定纯色的。他刚刚看到衣帽间里的西装又多出来了好多套，除了她也没有人会给他准备这些了“宝贝儿，你也太会给人惊喜了，我太幸福了，我是世界上最幸福的男人”】QQ綆新裙陆o⓻⑼8❺Ⅰ⑧⒐
坐在他腿上的亚历克斯蹬腿挥手“嗷呜嗷呜”的回应他的话，诺亚终于把注意力从阿尔芭身上移到了小婴儿身上“嗷呜嗷呜，你是全世界最幸福的小宝宝，是不是呀，小亚历克斯，嗷呜嗷呜”笑的口水都要流出来的小婴儿“咯咯咯”的张嘴去啃他衣服上的钻石“啊？啊？”“哎呀，不能咬，你这个邋遢小鬼！”阿尔芭单手托着脸看玩闹的父子俩个，清冷淡漠的眼睛在阳光下笑意盈盈，透彻的瞳孔里惹人沉醉的妖冶蓝光慢慢浮现，回头要找她的小婴儿嘴巴圆圆的张大，伸出去的小爪子还没碰到阿尔芭就被诺亚一巴掌拍下去“不可以哦，不可以抓妈妈的眼睛”阿尔芭拉拉亚历克斯委屈蜷缩的小手困倦的打个哈欠漫不经心的说“他碰不到的”
“碰到就完蛋了”诺亚爱怜的亲亲她瞳色变浅的眼睛不放心的说“你别看他小，手劲儿可大了”阿尔芭这才发现，平常身上挂满亮晶晶的男人耳朵脖子上光秃秃的什么都没戴，手上也只戴了婚戒，她了然的点头，看来上次是被拽疼了。
感觉到她在摸自己的耳垂，诺亚歪头蹭她的手“可疼了呢，要宝贝儿亲亲”小婴儿也学着他的样子摇着脑袋往阿尔芭脸上凑“呜呜啊，啊啊”阿尔芭一手一个推开“不要闹了”一大一小不仅没有被推开，还凑的更近了，小的那个学着大的那个“吧唧吧唧”往她脸上糊口水，胖乎乎的小手不知道什么时候就拽上了棕黑色的长发，阿尔芭也体会到了他小小一个的手劲有多大“小坏蛋，你想挨揍了是不是？”诺亚一只手把乱动的小婴儿固定住，心猿意马摸着阿尔芭的头发噘嘴就要亲“是不是拽疼了，我亲亲，宝贝儿，老公亲亲就不疼了”“呃，别，别这样～”“他看不到，不要躲，宝贝儿，给我亲亲，我捂住他的眼睛了，嘶～真香”
什么都不懂的小婴儿“呜啊呜啊”乱叫着顶着诺亚捂在他脸上的手挣扎，还无师自通的学会了两只手掰着爸爸的手啃着磨牙，但他的爸爸此刻显然是没空理他，只顾着贴着他妈妈索吻，没松开抱他的手去抱他妈妈已经十分难得了。
对比去年满屋子的鲜花和气球，今年家里的布置简单了许多，但诺亚的兴奋和激动依旧，抱着亚历克斯的他闭上眼睛默默在蛋糕前许愿“上帝啊，我要永远和阿尔芭在一起”
“呼”蜡烛微弱的亮光消失，客厅的大灯并没有亮起来，诺亚不解的抬眼左右看，正前方的落地窗外白光突然出现，他看看身边的阿尔芭不敢置信的舔舔唇问“宝贝儿，那是什么？”
抱着小婴儿走到落地窗跟前，未完全变黑的夜色下，白色的玫瑰花海散发着幽幽的亮光，是原本不可能出现在这个季节的浪漫“宝贝儿，嗯～”诺亚吸吸鼻子忍住眼眶里的酸热，一手抱着惊奇乱叫的亚历克斯，一手搂着阿尔芭的腰红着眼睛去亲她带着笑意的眼睛“宝贝儿，这也太惊喜了，哈哈哈，你是怎么做到的？”
玫瑰花海中生日快乐的彩灯在完全变黑的夜色里闪烁，阿尔芭也要出门了，她晚上还有一节课。诺亚熟练的把小婴儿哄睡着，兴高采烈的跟着太太出了门，去年还想着办party的他，今年连party的影子都没有想起来。躺在阿尔芭公寓的客厅里，美滋滋的看着窗外的伦敦眼，精心挑选着手机里的照片更新个人账号，永不凋零的白玫瑰，永恒的爱意，这是他收到过的最好的生日礼物，他恨不得让全世界都知道他此刻有多么的幸福。
一个小时后阿尔芭揉着肩膀走出教学楼，看到等在门口的诺亚，理理围巾，上车之前迟疑的问他“摄政街的天使灯亮了，要不要去走走？”诺亚的眼睛一下子就亮了“好啊”但他又有点担心“你的身体可以吗？累不累？”阿尔芭摇摇头，两人结伴往黄色的灯光处去走，十点过的伦敦街头没有多少行人，他们很少在外面有这么安静不被打扰的时候，形态各异的天使飞舞在街道的上空，圣诞的气氛已经提前到达，诺亚抓抓口袋里的手指，在阿尔芭抬头看他的时候轻笑着说“第一次来这里你还记得吗？”
“前年？”阿尔芭不确定的说“刚搬去费瑞尔那会儿”当时她被经济学的课程折磨的头昏脑涨心情烦躁，他陪着她从摄政街一路走到大本钟沿着泰晤士河吹了很久的冷风。
“时间过的好快啊”阿尔芭低声感叹，她马上就要结婚两年了，两年前的她可想不到，能和联姻的丈夫相处的这么平和。
诺亚温柔的给她理理被风吹乱的长发，低头她亲了一口露在围巾外面的眼睛，看着不远处亮着粉光的伦敦眼有些遗憾的说“这伦敦眼每天关闭的时间也太早了点吧”每次走到这边他都要这么吐槽一句，阿尔芭早就习惯了，今天再听到他这么说，眼里闪过一丝不明显的笑意，带着他开始往前面走“哎？我们不回去吗？”平常的散步基本上走到这里就要回去，今天怎么回事儿？他看着离得越来越近的伦敦眼，不敢置信的看明显在笑的阿尔芭“嗯～宝贝儿？你做了什么？”
在工作人员的引导下进入透明的玻璃舱里，看到闪烁的“生日快乐”灯牌，诺亚心情激动又兴奋，平常叽里呱啦不消停的男人想要说些什么又觉得苍白的语言太过匮乏，迷人的深情的看着阿尔芭，安静的玻璃舱开始缓慢转动，激烈的心跳”砰砰砰”的响在耳边，冬日的寒风似乎都带上了春天的气息。
被他看的不好意思的阿尔芭皱皱鼻子，温柔的扶着他的脸转向窗外，此刻的玻璃舱已经升到了最高点，伦敦城尽收眼底。在诺亚没有一点心里准备的情况下，远处的天幕上烟花绽放，看到他的名字和生日快乐的字母出现，他彻底呆愣住了，不敢置信的看看阿尔芭，再看看天空中的烟花，声音颤抖的问阿尔芭“送我的？宝贝儿？这是你送我的？”
温柔的擦去他脸上不知道什么时候留下的眼泪，阿尔芭轻声和他解释“嗯，本来是想在伦敦眼放烟花的，但那个申请不下来，只能在外面放，生日快乐，希望你能喜欢”“我喜欢，我超级喜欢，宝贝儿，呜呜，我喜欢的都要疯了”诺亚语激动的语无伦次“你嗯，出现在，啊，我，出现在我生命里的每一天，呃我都很快乐，宝贝儿，呜呜，呃，我太感动了，我好幸福，呃，遇到你，我真的好幸运”
不年不节的突然大规模的放烟花，哪怕你在市区但还是引起了不少人的注意，当诺亚的名字出现在天空中的时候整个英区都沸腾了“我艹，我艹，朋友们，我没看花眼吧？那是诺亚的名字吧？这是哪个给他准备的？俱乐部？球迷？”“不管是谁送的，都好让人羡慕啊”“这都半个小时了，还没人出来认领，应该是诺嫂送的”
“诺嫂不是去上课了吗？”“？？？她老公生日，她去上课？嫂子这么不重视吗？”“也没有吧，诺少两个小时前不还晒了家里的玫瑰花海吗？感觉那也不是他那个脑子能想出来的东西，只能是诺嫂给他准备的”“看他今年晒出来的照片，虽然没有去年华丽但是好浪漫啊，我也好想拥有一大片玫瑰花海啊”“我这辈子没羡慕过什么，但这帮没脑子的体育生我是真的羡慕，一个个找的老婆漂亮又贴心，真是什么好事儿都让他们占了，诺亚就是其中之最，上帝啊，我真的不能去体验一下诺亚的人生吗？”“诺亚怎么还没晒？他要是没看到也太可惜了吧”
“刚才遛狗的时候，看到他搂着诺嫂在泰晤士河边晃荡，没看到的可能比较小吧”“我也看到了，他那腻的人恶心的声音一老远就能听到，也不知道是哪来的那么多话要和诺嫂讲”“泰晤士河边？这么冷的天，他俩又不住这边，去那边晃荡什么呢？”“忽略寒风的话，还怪浪漫的”“腿好了？这么能走？”“什么时候归队？赶紧开始训练吧”

第095章  |  0095 95 突然感觉诺少有点配不上诺嫂
“啊啊啊，好羡慕诺亚啊，上帝啊，你怎么什么好的都给了诺亚啊！”“？？？怎么了,怎么了？发生了什么？”“他更新ins了，烟花和无人机表演都是诺嫂给他准备的，他在伦敦眼上看的！”
“？？？？？”“什么玩意儿？在哪？”“我就说呢，大半夜的伦敦眼怎么转了起来！啊啊啊，好羡慕啊，诺亚你何德何能啊！”“呜呜呜这也太浪漫了吧”“诺嫂那么低调的人这么高调的给他过生日，美死了吧，诺亚要美死了吧”
“漂亮浪漫的小姐姐为什么就嫁给了诺亚啊？啊？就不能把我也一起娶回家吗？我保证不和诺亚争宠！”“我我我，我不仅不和诺亚争宠，我还能给他们带孩子，姐姐真的不看看我吗？”“还真是霸道总裁和她的小娇夫啊”“今晚过后，惦记阿尔芭小姐的男男女女即将再增新高，诺少啊，你可长点心吧”“突然感觉诺少有点配不上诺嫂，这么真诚浪漫的人应该找一个热烈的爱着她的人，诺亚这个花花公子不配！”
“虽然但是你们不觉得诺亚结婚后收敛了好多吗？今年生日竟然都没举办party哎”“他去年生日party结束在网上跟骂诺嫂的人对喷了好几个小时，今年估计没心情再办”“忙着带孩子吧，看他团队发的视频，他家小孩基本上都是他在带”“诺嫂要上课，也没时间带呀”“这么久了，他家小孩的正脸和名字都没晒出来，对他那种爱炫耀的人来说有点不可思议了”“诺嫂有要求吧，不许曝光什么的”
“他是那么听话的人？”“听不听话的不知道，反正他挺黏诺嫂的，有的时候还会带着孩子等诺嫂下课”“他一直都挺上头的，你们没发现嘛，他结完婚后去夜店都少了”“刚结婚那会儿还是会去的，但也就那几个月”“他现在连party都很少参加”“ins上关注的美女博主在盗号后都全部取关了，估计从良也是从那会儿开始的”
”？？？从良？不可能吧，某报前段时间曝光的那个婚姻爆炸的球星不是他吗？”“他们那个圈子注册结婚的少之又少，除了他我也想不起来还能有谁会婚姻爆炸”“虽然英超国脚级大牌球星还有已婚的身份和花名在外的诺亚十分符合，但这次真不是他”“那模特看起来还挺符合诺亚审美的”“不是说门口的摄像头录到了在车里那个啥嘛？”“他们家门口不是装了警报监控系统吗？逗留久了就会有保安出来巡视，他是没脑子吗？带着人在大门口乱搞？”“追求刺激嘛”“或许还没到逗留的时间就结束了呢？毕竟他.....嗯”
“主要是吧，阿尔芭小姐看起来对诺少真的兴趣不大，要是真像报道说的那样被情妇找上门，估计她会十分开心的和诺亚分居，毕竟那会儿她都怀孕了，联姻的任务也差不多完成了”“万一是阿尔芭小姐超爱呢，不是我吐槽，但足坛的嫂子们都蛮娇妻的”“娇妻的大部分原因是为钱妥协，小部分是因为感情，们诺嫂从出生就没缺过钱，至于感情，他们是联姻本来就没什么感情，她为什么要妥协？以她一放假就迫不及待离开的性格来说，真要是诺亚，就算为了两家的合作不分居，那也绝不会再给他这么隆重的过生日”
“是的，这事儿要是真发生在诺少身上那就不是拒绝离婚了，是没法离婚”“万一是诺亚比较会伪装，哄骗诺嫂呢？”“也不是没有可能哦，感情生活简单的像一张白纸的富家千金被花花公子哄得昏了头的例子也蛮多的”“老公生日还惦记着上课，她这个头昏的也就那样吧，比不上他老公十天换三个发型两天都等不及的癫狂”
“话说你们是不是忘了，今年诺亚比赛和训练之外的所有时间都用来跑去意大利找他老婆了，他根本没有时间搞婚外情啊”“对哦，之前有记者爆出他们队里输了比赛在酒店吹气球，意大利球迷把他骂的狗血喷头，最后发现他连夜去了科莫湖陪诺嫂，根本没在现场”“虽然但是这种场合他基本上都不在，只不过以前的时候是在夜店”
“？？？我一直以为混迹夜店的他会是吹气球的主力军呢，没想到他自制力还挺可以的啊”“那你以为呢，他二哥还没结婚的情况下为什么是他被选中去联姻，肯定在球场之外也是有可取之处，要不然杜木森家也不能选中他，他二哥和诺嫂年龄差距也不大，还进了集团公司任职，不比他合适”“诺亚球场之外的可取之处不知道，但他二哥喜欢男的，估计这才是他被选中的最大原因”“没有比烂的意思，但诺少这人除了婚前感情生活丰富了点，没什么别的污点，和那些闹出私生子嫖娼新闻的比起来确实不算什么”
“所以某报曝光的那个婚姻爆炸的球星到底是不是诺亚呀？他也真是的，怎么都不澄清的”“可能没法澄清吧，人家又没指名道姓的”“诺嫂那会儿怀着孕呢，诺亚轮休都要回意大利，他没时间也没精力吧，估计是某报在蹭”
“不要对这帮没脑子的体育生有太大的期待，某名帅说过，大部分球员在球场之外都是垃圾”“倒是对诺亚没有期待，就是怎么说呢，阿尔芭小姐结婚的时候才刚成年，在还没我年龄大的时候就做了妈妈，虽说是为了家族，但如果那个人真的是诺亚我会有点难受，她那样美好的人不该去过那样的婚姻””
“哪有十全十美的人生啊，花不完的钱穿不完的高定和昂贵的珠宝都是要付出代价的不是吗？”“唉，突然感觉那副《远望》或许画的不止是她妈妈，但那会儿她才十五岁，就已经预见了自己之后的婚姻了吗”“估计那会儿知道自己要联姻的吧”“英超球员爱玩的不在少数，不一定真的是诺亚”“这次不是他，下次或者某一次也会是他，他那个德行就不是能在家里待的住的”
对于又一波贷款他出轨乱搞的新闻诺亚十分无奈，他还和团队讨论了是不是去澄清一下，但他的绯闻实在是太多了，这次澄清了以前就等于都默认了，后面再有风吹草动都要及时澄清不然也是默认。看他困扰的不停抓头发，施耐德笑他“早就对你说了，让你注意点别玩得太过火，现在是不是后悔了？”体育生最容易荷尔蒙上头，这圈子里比他玩的大玩的野的多的是，“花花公子球场浪子”的名头落他身上和他当年玩的肆无忌惮毫不遮掩脱不了干系。
“要不然我找媒体给你发点恩爱通稿？”看他黑脸皱眉，施耐德正经提议“现在大家都比较喜欢温馨美满的家庭氛围，多发几次你花花公子的名头或许就洗掉了”诺亚心动了，拿开亚历克斯抓他头发的手问“怎么发？”一听要阿尔芭配合，还要去家里拍摄他没有任何犹豫的就拒绝了，他的宝贝儿不需要因为他在外人眼里的形象被打扰。施耐德搞不懂他在纠结什么，明明他们都结婚生娃了，怎么还这么见外，维护丈夫的形象不是太太应尽的义务吗？
诺亚嫌弃的冲他翻白眼“我太太可是艺术家，艺术家是需要保持神秘的”施耐德一言难尽的吐槽“你太太的神秘感不是被你破坏的吗？”那位的社交平台在结婚的消息公布后就不再更新，她婚后所有的信息都是从诺亚这里被扒出来的。施耐德也不知道他是哪里来的那么多让人看不懂的秀恩爱的操作的，秀着秀着能秀出一个豪华游轮代言也是他没想到的，施耐德想到这里问他“要不要给你安排护理团队，年后的游轮广告拍摄可是有不少人盯着呢”诺亚摸摸下巴嘚瑟挑眉“不用，家里有”
在年后的拍摄之前，先到来的是阿尔芭的圣诞假期，他们回了一趟瑞士，把亚历克斯给布鲁娜夫人留下后，小夫妻两个就手牵手的去度假了。
在烛光的引导下，穿过幽长的峡谷进入到玫瑰色的古城，站在悬崖峭壁上俯瞰壮观神秘的神殿，去天空和海面一样纯净的亚喀巴潜水尽情的和海风相拥，在荒芜粗野的酒红色沙漠里欣赏肉眼可见的璀璨星河，漂浮在世界的肚脐上欣赏粉紫色的夕阳，每一个体验对诺亚来说都是新奇的。从法拉利主题公园的爱心过山车上下来，他搂着阿尔芭兴奋的说“再来一次吧，宝贝儿，我们再来一次”“呕”阿尔芭拍拍胸口压住想要呕吐的冲动连连摆手拒绝“不了，不了，你自己去吧，我不行了”垂直爬升零重力坠落对她来说实在是太刺激了，再来一次她的灵魂可能就要飞走了。

第096章  |  0096 96 我在想退役了我能做什么
著名车迷诺亚先生把公园里的项目打卡了个遍后意犹未尽的对腿软的阿尔芭说“下次我们可以带亚历克斯一起来”玩到忘我的他看到坐在卡丁车上的小朋友时，终于想到了他还有个儿子，兴致勃勃的找了好几款儿童跑车给阿尔芭看“我们亚历克斯还没有一件像样的玩具呢，这可不行，宝贝儿，你觉得哪款比较好”阿尔芭是个对跑车没什么兴趣的人，想想家里还不会走的小婴儿她有点疑惑“亚历克斯现在玩这些会不会有点早？”最后在诺亚的强烈要求下，她还是挑了辆相对来说比较顺眼的，之后又去了另一个主题园买了小婴儿现在可以玩的玩具后，他们终于要回家了。
在中东晒黑了许多的诺亚让小亚历克斯感到陌生，搂着外祖父的脖子噘着嘴说什么都不愿意让他抱，备受打击的诺亚都要哭了，一边疯狂敷面膜一边和阿尔芭商量“宝贝儿，我们下次把亚历克斯一起带上好吗？”阿尔芭倒是没有意见，但她考虑的要比诺亚多“他现在还太小，环境变化太大会不适应”看他敷着面膜在那摆弄那一大堆的玩具，阿尔芭保存了电脑里的文件后安慰他“妈咪不是说了嘛，亚历克斯现在太小了不记事，你这几天多陪陪他，等他和你重新熟悉就好啦”
手里的玩偶诺亚瞬间没了兴趣，搂着阿尔芭的腰抱着她坐在自己的腿上去亲她“宝贝儿，你真好，亚历克斯能像你真的太好了”这次回来布鲁娜夫人带他看了阿尔芭小时候的照片，小亚历克斯除了比妈妈小时候胖了点，其他地方简直是一模一样，宽大的手摩挲在阿尔芭的单薄的肩膀上，他看着阿尔芭遗憾的感叹“要是能早点遇到你就好了”阿尔芭笑着去搂上他的脖子“我刚成年就和你结婚了，还不够早吗？”诺亚心疼的看着她透彻的眼睛温柔的摇头“不够”
事实确实如布鲁娜夫人说的那样，小孩子记得快也忘得快，等到他们准备回意大利的时候，父子两个早就恢复了往日的亲密无间，不过在外祖父家里住的这段时间也不是没有收获，现在小婴儿虽然还是认人，但没有再像在伦敦的时候那样睡前醒来都要找诺亚，这让新手爸爸十分难受，悄悄的问阿尔芭“他是不是不需要我了？”
路过听到这话的布鲁娜夫人觉得有点耳熟，但又一时半会想不起来在哪听过，在诺亚带着亚历克斯先一步回意大利后，她忍不住的叮嘱阿尔芭，别把孩子养的太粘人，要不然等到后面他再大点，他们都恢复正常工作了，再重新适应会比较困难。阿尔芭把诺亚说要带着亚历克斯一起去比赛的话复述了一遍后，布鲁娜夫人感慨“看不出来啊，诺亚还挺喜欢带孩子的”阿尔芭赞同的点头“他确实挺喜欢的”布鲁娜夫人看看不开窍的女儿，温柔的笑容里多了份无奈，摸摸她蓬松的发丝，最终还是把想说的话咽了回去，她的宝贝儿好像要比她幸运一点，但男人都是善变的，未来的事情还是交给未来吧。
圣诞假期结束后，三个人一前一后回了伦敦，诺亚继续按照计划做他的复健，阿尔芭开始准备毕业论文，长大了不少的小婴儿白天睡觉的时间减少，睁着懵懂的大眼睛开始好奇的探索世界，奶里奶气的稚嫩声音和他爸爸粗哑的声音每天响在别墅里，有时候阿尔芭都忍不住的替他们的嗓子担心，真的没问题吗？每天说这么多话真的没问题吗？
假期的时候玩的有多开心，回来赶进度就有多痛苦，又熬了大半夜的阿尔芭，困倦的伸了个懒腰，去楼下拿水的时候被坐在落地窗前的黑影吓了一跳，上楼梯前纠结了一下最终转向了窗边的方向。
肩上有柔软的碰触，沉浸在自己思绪里的诺亚猛的回神“嗯？宝贝儿，你忙完了？”说着就拉着她的手往自己怀里按，阿尔芭这才发现他是坐在轮椅上的，她有点疑惑“怎么了？发生什么事情了吗？”诺亚用力的把她抱进怀里，沉默了好一会儿后才闷闷的说“我在想，我退役了能做什么”阿尔芭握紧手里的杯子随意的笑了笑后说“读书吧，爸爸不是一直在催你去把高中读完吗？”
老亚当斯先生对于小儿子没有完成高中学业十分不满，一有时间就催他去上学，父子两个圣诞节的时候还因为这个差点吵起来，阿尔芭看看突然低落的男人歪头玩笑般的说“高中之后，或许商学院？”“噢，那也太残忍了吧”当初就是因为不想读商学院才离家出走的诺亚烦恼的叹了口气，轻轻的亲了亲阿尔芭明亮的眼睛后低声说“我收到了国家队的征召”阿尔芭不喜欢足球，他平常也很少和她说起球场上的事情，他一直都希望自己在她眼里能是个可以依靠的强大存在，他并不想她知道自己的脆弱。
但也许是窗外的白色玫瑰花海太过温柔，又或许是月光下的她太美丽，看着她担心的眼睛，诺亚什么都没想的就把自己的烦恼说了出来，说完之后看她一脸懵懵的，才反应过来她对这些并不感兴趣“世界杯”他轻声和她解释“今年六月”阿尔芭眨眨眼睛下意识的说“可你的伤？恢复期不是还没结束吗？”他六月最多开始常规训练，直接去比赛真的可以吗，脑子里各种想法闪现，阿尔芭揉揉眉心问“医生怎么说？”他的医疗团队今年年初已经全部到位，这种事情阿尔芭觉得还是要寻求专业人士的意见。
“唉”又是一声叹气，诺亚蹭蹭她的脖子苦恼的说“医生说去倒是可以去”听他这么说，阿尔芭不解了，就算是她这种对足球不感兴趣的人，也知道世界杯对他们足球运动员有多重要，既然可以去，为什么还会这么苦恼“那你在担心什么？”她问“是在担心自己的状态吗？”
“enn，去是可以，但是需要打封闭”诺亚一脸苦涩的说“打封闭后的效果不清楚，但我的伤会更严重”他的职业生涯中一共就没有几个世界杯，每一届对他来说都弥足珍贵。国家队注重后防，他是为数不多的前锋，还是中锋，无数球迷对他寄予厚望，将点亮蓝色球衣上第五颗星星的希望全都寄托在了他的身上，压的他几乎要喘不上气来。
阿尔芭按住他痛苦抓揉头发的手，迟疑的问“世界杯，两年一届？”“四年”诺亚轻声说“我只参与过一届，在我们结婚前一年”阿尔芭跟着叹了口气，关于封闭针她倒是有所了解，那只是让伤痛的部位长时间达到一个无痛的状态，对于本身的伤百害而无一利，而诺亚伤的又是膝盖，打封闭去参加高强度的比赛，伤上加伤真的不会影响他的职业生涯吗？
影响是当然是会影响的，医疗团队甚至说有可能这会是他的最后一届世界杯，诺亚今年才24岁，远没有达到中锋的巅峰期他如何能甘心。看他满脸挣扎不甘，阿尔芭站在围观者的角度和他分析“你想去吗？打了封闭去的后果你愿意承担吗？”温柔的理理被他抓乱的头发，阿尔芭看着如同困兽一样的男人，心里有点难受，他和她身边的其他公子哥都不一样。
还没成年的时候就敢于反抗家里的安排，自己一个人去米兰，又在三年后自己来英国，不依靠家里，让全欧洲甚至全世界都知道他的名字，他的勇敢曾经让阿尔芭十分羡慕，她羡慕他肆意旺盛的生命力，羡慕他磅礴的精神力强大的意志力。和她相比，其实他自己才是不怕吃苦的那个，能将全身心的热爱和精力献于某件事并一直坚持，本来就不是所有人能做到的，最起码，阿尔芭觉得自己做不到。
“商学院就在那里，你可以四年之后去，也可以四届世界杯之后去，都是你自己的选择不是吗？跟随你的心吧，问问你自己的心，你想要什么，嗯？”听到她温柔的声音，诺亚一突然就觉得没那么难受了，他捏捏她的鼻子笑着说“宝贝儿，四届世界杯我都40   了，五大联赛的俱乐部不会要一个跑都跑不动的前锋，国家队更不会要”“你怎么知道你40岁的时候会跑不动？国家队我不清楚，但我敢肯定的是，一定会有五大联赛的俱乐部要你，要对自己多点信任呀”她对自己的信心让诺亚心里又甜又酸“宝贝儿，中锋的巅峰期最多到三十岁”竞技体育是很残忍的，年龄、天赋和伤病是所有人跨不过去的鸿沟，这是诺亚这些年职业生涯中最大的体会。
阿尔芭捧住他的脸，认真的看着他说“那是别人的人生，不是你的，有的人生来就是要创造时代的不是吗？”
预告一下   明天有辆短车

第097章  |  0097 97 缩紧的腿心被粗棱的龟头毫不留情的插磨到汁水淋漓
诺亚看着眼前比星河还要璀璨的眼睛，胸口的心跳一下比一下激烈，酸胀的眼睛变得模糊，他眨眨眼忍住翻涌的情绪，低头去蹭阿尔芭的脖子“我是不是太自私了？大家都会对我失望吧？”粗哑的声音里带着不明显的颤意，听的阿尔芭忍不住的叹气“你又不是欧元，本来就不是所有人都会对你满意呀”赢球时的欢呼和掌声，输球时的怒骂攻击从来都是相互的，想让所有人都满意那可太难了。
“呃哈哈哈”她这奇妙的比喻让诺亚忍不住的笑出声，心口的阴霾似乎也随着她的话消散了，迷人的笑眼深情的盯着阿尔芭的侧脸，眼里的温柔几乎都将人溺毙。阿尔芭被他看的不自在，偏头去看窗外的夜光玫瑰“本来就是嘛”粗粝的手掌抚摸上她的侧脸，诺亚温柔的将她的脸转向自己，注视着她的眼睛认真的说“我爱你”阿尔芭愣愣的看着笑的温柔又荡漾的男人，想说的话突然就说不出口了，她迟疑的眨了两下眼睛，好半天才找到自己的声音“谢谢”
诺亚拉着她的手搂上自己的脖子，粗哑的声音温柔依旧“亲爱的阿尔芭小姐，我是你丈夫，你要对我说，我也爱你，嗯？”轻柔的吻落在嘴角，粗哑的声音和炽烈的呼吸共同将她包围，纤细的手指无意识的抓紧诺亚肩膀上的布料，阿尔芭的嘴巴动了两下发不出任何声音。眷恋痴迷的吻不断落下，他的声音听的阿尔芭脑子里慌乱不已“宝贝儿，我是你丈夫，你要看着我，你要喜欢我，你要爱我，宝贝儿，我们已经结婚了，说你爱我，我的宝贝儿，你要什么时候才会愿意爱我？”
“呃”背后拥紧的手臂让他们毫无缝隙的紧贴在一起“扑通扑通”的心跳声震得阿尔芭心口发麻，湿热的吻从脖颈到下巴，颤抖的唇瓣被用力的吻住，滚烫的泪水顺着眼角滚落，阿尔芭感觉好像被炙热的火焰烫到了大脑深处“呃，你先放开我，呃～”“宝贝儿，我们结婚了，我不会放开你的，我早就对你对你说过的，你忘了吗？”
强势的压住她挣扎的动作，本来温柔的轻吻变得强势，躲闪的软舌被灵活的粗舌勾缠，宽大的手掌从披散的黑发一路摸到柔软的腰肢，用力的揉着她柔弱无骨的身体贴向自己，肉舌灵活的在香软的口腔里攻城略地交换口水。凌乱的粗喘一声声响在耳边，阿尔芭脸上的红晕越来越深，粗硬的肉刃弹跳着顶在屁股上，她坐立难安的颤抖，细碎的呻吟听的诺亚身上的的火气越发凶猛，用力深吸一口嘴里的小舌头，揉着阿尔芭颤抖着搂紧自己的肩膀，他终于放开了险些喘不上气的小太太，一把将人横抱起来，脚步急促的往楼上走。
走着还不忘低头吻她的男人让阿尔芭有些慌张“呃唔～楼梯嗯～”有力的臂膀抱着她往上，带着欲火的粗哑声音听的她耳朵滚烫“我的宝贝儿，你该对你的丈夫多点信任，我是绝对不舍得把你摔了的”红着眼的男人吸着她身上的幽香啃咬红艳的唇瓣，哪怕只是想象都接受不了“看着你在我眼前受伤，那比要我的命还要让我无法接受。上帝保佑，你以后一定要好好的，不要再受到半点伤害”她五岁和六岁那两年接连发生的意外，让他只是想起来就心疼不已，如果可以，他真的想早一点遇到她，再早一点，在她还没遇到那些伤害的时候，陪伴她保护她。
“如果时光可以重来，我们一定要再早一点相遇”他小心的把怀里的阿尔芭放到床上欺身压上去，温柔的去吻她的左耳，酥酥麻麻的湿吻和他性感的低喘一起袭击着脆弱的脑补神经，曾经受过伤的地方被他温柔抚慰“我爱你，我爱你，我的宝贝儿，我爱你，我深深的爱着你，说你爱我，宝贝儿，你要爱我，只要你爱我，我只要你爱我，宝贝儿，你会爱我吗？”深情的呢喃响在耳边，火热的手掌顺着宽松的裙摆往上抚摸，有力的手臂搂着单薄的身体往上，白色的睡裙被随手抛开，古铜色的结实身体和白嫩的酮体厮磨在一起，粗硬火热的鸡巴抵在湿漉漉的腿心里厮磨“你是爱我的，哈，宝贝儿，你是爱我的对不对？哈！”
“啊，太重了啊～”阿尔芭用力的握紧他耸动的肩膀，娇嫩的酮体被他滚烫的肌肉蹭的红艳一片，缩紧的腿心被粗棱的龟头毫不留情的插磨到汁水淋漓，小嘴一样的逼口包裹着顶过来的马眼吞咽吸舔，湿红的艳肉磨在张翕不断地马眼上，吸夹的两人共同颤抖，在一声声的“我爱你”的声音中，阿尔芭的眼里的水气越来越重，她扭着腰娇喘，被揉的胸乳变形的巨掌和强势往里肏的鸡巴折腾的上气不接下气，娇媚的呻吟高一声第一声，湿热的逼穴层层叠叠的收紧，海浪一样缠在青筋暴起的鸡巴上厮磨缠吻。
燃烧的欲火包裹着他们“啪啪啪”的撞击声中，豆大的汗珠顺着古铜色的肌肉往下滑落，沾满两人的身体，紧闭的子宫口被毫不留情的撞击，湿红一片的娇躯疯狂颤抖，细碎的呻吟突然高亢，架在诺亚腰上的大腿猛的收紧，层层叠叠的淫肉橡皮套子一样裹得诺亚头皮发麻，他咬紧后槽牙挺腰去磨抽搐的子宫口，磨得阿尔芭“咿咿呀呀”呻吟媚叫不成调的攀上高潮的巅峰，浑身哆嗦着喷潮，激烈的热流兜头喷下，诺亚忍着后腰的酥麻，用力往里挺，喷潮的子宫被强势肏开，酥麻带着刺痛席卷阿尔芭的全身，透彻的眼眸上浮起朦胧的水汽，比钻石还要闪耀的泪珠顺着红艳的眼角滚落，又被火热的唇舌舔舐。
整根没入的鸡巴一点都没给还在高潮中的子宫反应的机会，粗棱的龟头抽到紧卡的子宫口，再用力的肏进去，肏的平坦的小腹鼓起龟头的痕迹，饱满的卵蛋“啪啪啪”的拍击在娇嫩的股沟里，酥麻的刺激快感中又带着火辣辣的胀痛，浑身上下都湿透的阿尔芭就像漂浮在狂风巨浪中的叶片，紧搂着诺亚结实的臂膀，被打桩一样的深挺重顶肏的意识迷离，浑身快感翻涌不停，湿红娇艳的小脸上满是情欲的痴态，看的诺亚眼底的欲火烧的越发激烈，狂乱痴迷的亲着她红媚的眼角鼻尖娇喘的红唇，性感的粗喘里满是急切“说你爱我，宝贝儿，说你爱我，快，说你爱我，啊呼！啊！呼！”
“啊啊，不行啊～出来了，呜呜，啊啊啊！”阿尔芭无助的摇着披散了一床的长发，被泪水模糊的双眼什么都看不清，修剪平整的指甲陷入汗湿的皮肤里，尖锐的声音随着收紧到酸痛的逼肉戛然而止，诺亚被她夹得头皮发麻，青筋直跳，寸步难行龟头猛的胀粗，撑得阿尔芭眼皮上翻，扭着腰又是主动套弄又是想要逃脱，满是吻痕的湿红艳肉磨在汗湿胸肌上压到扁平，急促的心跳紧贴在一起，尾椎处过电般的酥麻诺亚无法压制，不甘心的咬住她急喘的小嘴吻到最深处，牙齿磨着颤抖的唇瓣，吸舔着她嘴里的口水，挺腰往里低吼着喷射出来。
“呼！呼！呼！”“啊！啊！啊！”激烈的喘息此起彼伏，软的手指头都抬不起来的小女人被他搂着俯趴在结实滚烫的身体上，汗湿的巨掌握着颤抖的后颈，晶莹的泪珠在他凶猛的亲吻下从红媚的眼角滚落，诺亚听到了雨落下的声音。
就这样吧，他默默的在心里劝自己，她是在意我的，她是关心我的，她是离不开我的，她只是年龄太小了，还没来得及知道什么是爱情就走进婚姻，不是她的错。
相反他十分庆幸，能在她懵懂不知情爱的时候走进她的生活，给她爱被她无意识的爱，在纯洁的白纸上永痕的留下自己的痕迹，这对他来说是莫大的幸运。
诺亚深吸气调整自己凌乱的呼吸，心脏和紧贴着自己的女人同频跳动让他无比的幸福，亲亲她湿红的下巴，占有欲十足的眼神在阿尔芭娇艳欲滴的脸上巡视“真美，我的宝贝儿，还好吗？”粗粝的手掌揉在挺翘的屁股上，湿艳的淫肉含着逼里的鸡巴吞的更深“嘤～胀～唔，好胀，不要～”
对她的极限很了解的诺亚笑着去亲她抿起的唇瓣“我的豌豆公主，怎么越来越娇气了？嗯？是不是故意勾我呢？”侧身捞起她颤抖的腿架到腰上，缓慢挺动的鸡巴磨得阿尔芭身上还没平息的情热再次复燃，湿热的吻和激烈的快感让她本来就不清晰的意识再次变得模糊，搂紧抱着自己的胸膛，像是坐过山车一样被他带上云巅，又被狂涌的巨浪裹挟着往下奔流，意识彻底消失在翻腾的欲海中之前她迷迷糊糊的想着，明明她已经尽力在学着他对她的方式来对他了，为什么还要爱呢，那种飘忽不定捉摸不透随时会变的东西要来做什么呢？
感谢宝贝们的投喂！晚上1700珠加更。

第098章  |  0098 98 单手抱着叼着奶嘴的小婴儿挑眉对镜头放电（1700珠加更）
黑夜里脆弱无比的诺亚在天亮后就恢复了以往的开朗，他确定缺席今年世界杯的消息公布后，引起了不小的讨论。关于他不自律的言论层出不穷，一直安静上学的阿尔芭也受到了牵连，甚至有声音说是她不愿意诺亚参与这届世界杯。诺亚看到这个消息的时候觉得十分无语，他的宝贝儿是在他做手术的时候强势了那么一丁点，但这不都是为了他的身体吗，手术方案定下之后，她就再没管过他了啊，再说了俱乐部的队医可是一直都在他的医疗队里的，他要真恢复了，俱乐部能坐视他拿着薪水躺在家里休息吗？
结婚将近两年，阿尔芭早就习惯了他一有点风吹草动就骂到自己头上的各种言论，看诺亚又在网上和人吵架，她一边和亚历克斯你一块我一块的堆积木，一边劝他“网上的言论嘛，真真假假说什么的都有，不用太在意的”“不行，宝贝儿，看到他们骂你，我难受”黑色的长尾巴无意的扫过歪歪扭扭的积木，五颜六色的积木柱晃了两下，稀里哗啦的倒了一地”啊啊，啊吧，啊哒”小婴儿着急的小脸都皱了起来。
“哦哦，倒了啊，那再来一次，安娜不是故意的”阿尔芭温柔的把他抱起来放到诺亚怀里“让爸爸陪你堆好不好？”“阿啊，啊哒啊哒”小婴儿抓着诺亚的衣服给他看倒了一地的积木，奶里奶气的声音听的他心都要化了，捏捏儿子小鸭子一样撅起的嘴，拿起蓝色的积木块挡在脸前做鬼脸逗他玩，逗得小婴儿笑的前后摇晃，握着他的手指“啊哒啊吧”的喊个不停。
“是爸爸，来跟爸爸说，爸～爸～”小婴儿歪头看他“哒～哒～”捏着他的小脸看看粉色牙床上的小白点，诺亚搂着阿尔芭靠近“宝贝儿你看，亚历克斯的牙齿是不是比前两天长的大了点？”阿尔芭摸摸安娜柔软的毛毛凑近看了一眼后点头“嗯，确实又长出来了不少”“喵～”安娜的毛茸茸的爪子扒拉着她的手臂，仰着脑袋也要看，蓬松的长尾巴扫过小婴儿的脚丫子，被两只肥嘟嘟的小爪子抓住，“啊呜啊呜”的喊着就要往嘴里送。
“喵嗷！”一声安娜身上的毛毛都炸了，诺亚赶紧握住亚历克斯的手“哎呀，这个是不可以吃的，松开，快把姐姐的尾巴松开”安娜舔舔差点就沾上口水的尾巴，”咕噜咕噜”的呼噜听起来委屈极了，看小婴儿又要往她这边爬，也不让阿尔芭抱了，两下就蹿到了楼梯扶手上，舔着尾巴看两脚兽陪奶团子玩积木。
论文已经完成的阿尔芭最近清闲了不少，每天除了泡在画室里，剩下的时间就是陪家里的一大一小两个男人，采风都是去的近处，没有再像以往那样一走就是一个假期。当然诺亚也没有闲着，除了正常的复健和工作安排，他还带着亚历克斯去看了世界杯预选赛。
VIP看台上穿着意大利队蓝色球衣的狂野男人单手抱着叼着奶嘴的小婴儿，挑眉对镜头眨眼放电，白白嫩嫩的小婴儿抓着他的耳朵跟着摇手，黑亮的葡萄眼和爸爸如出一辙的灿烂笑容在比赛还没有结束的时候就登上了热门，大名还没被公布的小婴儿凭借着肉嘟嘟的小脸被球迷起了个“小肉包”的绰号，这个绰号一直跟随着他，一直到他长成英俊迷人的大帅哥，挥舞着球拍在赛场上大杀四方都还在被人叫“小肉包”
而现在穿着蓝色9号球衣的小婴儿正撅着屁股搂着爸爸的脖子，卷卷的棕发被他自己蹭的乱七八糟，四颗仅有的小门牙大啦啦的露出来，看的人忍不住的跟着他笑，诺亚的队友边在他身上的球衣上签名，边做着鬼脸逗他玩，小婴儿一点也不认生，“咯咯咯”的笑声响在更衣间里，满身肌肉的布里安摸着下巴羡慕的看着诺亚感慨“你儿子真漂亮，除了笑容和你一点都不像”“嗯”诺亚骄傲的说“像我太太”布里安诧异的挑眉，是英超的水土有问题吗？臭美的小屁孩怎么不反驳说自己也漂亮了？不过这不是最重要的，他挠挠脑袋开始问诺亚的伤怎么样了？意大利队踢出姓名的中锋不多，他算一个，诺亚算另一个，现在只剩他一个已经过了巅峰期的老汉，压力山大呀。
教练和队友期翼的目光让诺亚十分愧疚，回了伦敦后做复健都更加积极了，身上张扬的少年气在增肌计划的加持下慢慢由成熟男人的稳重和压迫感取代，离开家一个星期的阿尔芭看着抱着亚历克斯跟抱着个小玩偶一样的男人一时都没有反应过来，捏捏亚历克斯伸过来的手，她迟疑的问“你是不是又长高了？”诺亚高兴点头“3厘米，宝贝儿，你好关注我哦～”阿尔芭也不是特意关注的，就是以前吧，她的视线是可以越过他的肩膀的，现在的话，她得抬头才行。
暑假过到一半的时候，诺亚重新回到了训练场，还没开学阿尔芭接手带娃，本来每天都能见到许多人的亚历克斯刚开始还不适应，每到诺亚锻炼的时间就牵着阿尔芭的手摇摇晃晃的往门口走，小婴儿现在开始学着走路了，醒着的时间动个不消停。四只脚的安娜都逃不过他的魔爪。就跟知道安娜不会对他伸爪子一样，捏耳朵揪爪子在黑亮的毛毛上蹭口水，折腾的黑脸小猫咪一脸生无可恋，揣着爪爪窝在他身边动都不带动一下的，只有被他抓疼的时候才会威胁的冲他呲牙呼噜，小婴儿还以为它是在和自己玩，伸着肥嘟嘟的手就往安娜嘴里抓，小猫咪都愣住了，叼着他的手指头也不敢咬，看到阿尔芭过来“呜呜啦啦”的蹿过去告状，那委屈的小声音比小婴儿还像小婴儿。
有事要出门的阿尔芭停下脚步抱抱向她伸手的小婴儿，揉揉安娜的脑袋，刚抬脚往外走，哭声就从身后响了起来，摇着尾巴本来要往楼上跑的安娜回头，毛茸茸的耳朵动了两下后又回到了哭泣的小婴儿身边，”呼噜呼噜”的舔着他抓着自己毛毛的手，动作十分熟练，这个家最终还是要靠猫撑起来呀。
已经上车的阿尔芭揉揉耳朵，稚嫩的哭声似乎还在，她无奈的叹了口气，开始为自己开学后的生活担心，小婴儿无师自通的学会了黏人，看到她和诺亚离开家就张着手臂要跟着，实在是甜蜜的负担。
阿尔芭离开不久后，诺亚就回来了，迈着小短腿摇摇晃晃追猫的亚历克斯被他一把抱起来，张开小手臂像小飞机一样在空中来回盘旋，正在磨牙期的小婴儿“咯咯咯”的笑了一脸口水，诺亚嫌弃的冲他做鬼脸“邋遢小鬼”小婴儿可什么都没听懂，肥嘟嘟的小爪子拽着他脖子上的钻石项链“哒哒？”“是爸爸啦，小笨蛋”蹲在不远处的安娜后腿蹬蹬耳朵，悄无声息地往屋里跑，带孩子可太累了，猫也得歇歇了，两脚兽你加油吧。
“太太还没回来吗？”诺亚问，文森管家把手帕递过来给小婴儿擦口水“太太估计刚到，亚历克斯刚刚哭了，太太出门的时间被耽误了一会儿”诺亚点点头扶着亚历克斯的两个胳膊往楼上走，他待会儿还有个直播，工作人员已经到了隔壁健身房。
换了白色球衣的诺亚抱起蹭他腿的小婴儿往上举了两下，温柔的和他商量“小肉包，爸爸得去工作了，你乖乖在家里等我回来好不好？”“啊啊啊”小肉包听不懂，抱着他的脖子说什么也不愿意撒手，保姆一来抱他就瘪着嘴要哭，诺亚无奈只好抱着他去了隔壁。
他和阿尔芭小时候长得实在太像了，像到他还没哭出来诺亚的心就忍不住的抽痛，不能拒绝他半点“小哭包，妈妈走的时候是不是也这样哭的？”“啊啊，莫莫～”“是妈妈啦，不是沫沫，跟着爸爸念，妈～妈～”“莫～莫～”“唉，你这笨蛋脑子到底像了谁啊？”快一岁了连个爸爸妈妈都叫不明白，诺亚有点头疼，小婴儿抓着他的头发笑的一脸开心，一点也没感受到爸爸的烦恼。
到了隔壁后，小婴儿似乎也知道了爸爸要工作，乖乖的让保姆抱着去了二楼的恒温泳池里玩水，诺亚简单的热身后开始健身，性感有力的肌肉线条随着他的动作出现，满满的雄性荷尔蒙充斥着整个镜头，一连串“啊啊啊啊”的尖叫在弹幕上刷过，明天还有比赛的诺亚在体能教练的指导下减强度。
随手擦了一把脸上的汗，随着劲爆的音乐开始踩单车的诺亚看着投射在屏幕上的弹幕开始有一搭没一搭的回答，健身器材的代言什么都好，就是每个月都得直播够一定的时间这点有点不自由。
差不多尾声的时候，诺亚听到了感应门的动静，本来还以为是亚历克斯过来了，刚要和助理说音乐调小就听到了阿尔芭轻柔的声音“还没有结束吗？”“音乐关一下”诺亚双眼发光的看向门的方向“结束了，宝贝儿，已经结束了！”一嗓子喊完本来正在回答的问题都抛到了脑后“亲爱的朋友们，今天的直播就到这里啦，拜拜”

第099章  |  0099 99 他合身的球衣在阿尔芭身上宽松到色情
过来关镜头的助理手指无意间碰到屏幕上，本来正对着诺亚的镜头切换到了对面的角度，穿着蓬松的白裙子抱着黑色猫咪的少女和穿着一身黑西装的管家出现在镜头里，又很快被走过去的古铜色身体遮挡住“喔噢，宝贝儿，你今天真漂亮”粗哑又甜腻的声音出现在音乐消失的健身房里，镜头内外的人不约而同抖身上的鸡皮疙瘩，反应过来的助理赶紧赶紧点了关闭，漆黑一片的直播间里满是哀嚎“让我看看啊，诺亚，让我看看你的漂亮宝贝儿啊”“漂亮宝贝儿，斯哈斯哈”“这明明是漂亮公主呀，啊啊啊，诺亚你上辈子是拯救了银河系嘛？”“啊啊啊，好漂亮啊，我终于明白为什么有记者夸阿尔芭小姐是从油画中走出的绝色佳人了，她出现那一秒，明明身后只跟了一个黑衣管家，可我却好像看到了捧灯的女佣，提裙的侍女，她好像被众人簇拥着从城堡里走出的公主啊，一点都不像走进了健身房！”“虽然诺亚健身的时候很帅，很性感，但他好像一堵墙啊，你挡到我看你的漂亮宝贝啦！”
诺亚可不知道阿尔芭入了镜，不顾周围的工作人员搂着她的腰就要亲“想我了吗？我的漂亮宝贝儿”阿尔芭不是第一次来这边的别墅，但她之前过来基本都在二楼陪亚历克斯，这还是第一次进健身房，诺亚的工作人员互相对视着，眼神里都是同一个意思“诺亚在他老婆跟前怎么是这个德行啊？”
“哎呀，你不要这样”阿尔芭抱着安娜往后躲，小黑猫圆溜溜的金色眼睛竖起来跟着抗议“喵嗷～”刚运动完一身汗湿还没消的诺亚追着过去，在她害羞的眼睛上亲了一口，用自己带着汗水的侧脸去蹭她“那你告诉我，是不是想我啦？”旁边的文森管家看看旁边低着头用余光偷瞄的工作人员，轻咳一声打断还要腻歪的男人“先生，太太给您准备了复出礼物”
“噢？”诺亚嘴角疯狂上扬，看看文森管家捧着的盒子问阿尔芭“给我的吗？”阿尔芭点头“嗯，不知道合不合适，你或许可以试一下”当然，这也是她过来找他最主要的原因，诺亚美滋滋的牵着她的手到旁边的休息区坐下，接过文森管家手里捧着的黑色礼盒，看着阿尔芭笑的后槽牙都出来了。
盯得阿尔芭不好意思的过来捂他的眼睛，才舔舔嘴角小心的拆开了金色的绸带。黑色的盒子打开，他脸上的笑容愣住，不敢置信的看看阿尔芭“送我的？”绿色的护腿板上金色的猎豹威风凛凛的注视着他，压迫扑面而来。阿尔芭取出其中一只比划了一下说“不知道适不适合你，啊”诺亚一把将她抱住，粗哑的声音里带着激动的颤抖“适合，非常适合”阿尔芭拍拍他的肩膀笑着说“你还没有试呢”诺亚笑着去吻她的眼睛“因为我知道，你不会送我不合适的东西”
爱不释手的翻看着手里的护腿板，摸着上面自己的名字，激动不已的诺亚纠结了一下说“或许，嗯，我可以把你的名字印在上面吗？”阿尔芭指指猎豹头顶的两朵小白花轻声说“我和亚历克斯在这里”又指指旁边金色的四角星“这个是安娜”是特意根据小猫咪竖眼睛威胁人的样子设计的。
“这”诺亚温柔的摸摸大一点的小白花轻声说“是雪花吗？哦，不对”黄色的花蕊是雪花没有的“这是雪绒花？”阿尔芭点头说是的同时，他看到了绿色草地角落里的署名，被巨大喜悦淹没的诺亚不敢置信的眨眨眼睛，激动的心跳差点跳出嗓子眼“宝贝儿，这是你设计的吧，可以把原画一起送我吗？”阿尔芭笑着摇了摇头，轻柔地声音响在他耳边不亚于惊雷“这就是原画”
“你画的？这是你画的？是你亲自画的？”看阿尔芭点头，诺亚激动的从椅子上跳起来，粗哑的声音激动到破音，本来就在偷瞄他们的工作人员收拾的动作更慢了，画了什么？我们也想看啊喂！
牵住诺亚激动到颤抖的手，清冷透彻的眼睛看着诺亚红红的眼眶，阿尔芭温柔的说“征服世界的同时也要好好保护自己哦”诺亚吸吸鼻子，泪花闪动的眼里是要满溢出来的笑意“你是在为我担心吗？我的宝贝儿”和他对视着的阿尔芭迟疑了一下重重点头“嗯！”
“哈哈哈”诺亚开心的捧住她的脸“吧唧吧唧”的亲个不停“我爱你，我爱你，我的宝贝儿，我好爱你，哈哈哈，哈哈哈，我好开心，我好爱你，哈哈哈”“哎呀，你不要这样”阿尔芭不好意思的推他“快试试合不合适呀”
诺亚揉揉自己笑酸的嘴角，蹲下把两个护腿板都套进长袜里“特别合适，宝贝儿，再没有比这更合适的了，这是我戴过的最合适的护腿板了，嘿嘿嘿哈哈哈哈”说着他又笑了起来，抬手摸摸阿尔芭垂在胸前的长发，搂住她的脖子，右膝点地仰头吻上花瓣一样娇嫩的唇，搭在他肩膀上的纤细手指刚蜷缩起来，就被诺亚抓着搂到了脖子上，亲昵的咬了一口紧闭的唇瓣，一手搂腰一手抱腿，白色的裙摆从古铜色的臂弯上垂下，突然被公主抱的阿尔芭踢踢腿小声说“你这是干什么？放我下来呀”诺亚低头亲亲她羞红的眼尾激动雀跃的粗哑嗓音磨人心弦“不，我不放”
他不仅不放，还抱着她出了休息室和一直在墨迹的工作人员告别“我先回去了，明天见”满脸笑意的男人还记着楼上的小肉包“文森，去二楼把亚历克斯带上”
阿尔芭抓着他的肩膀脸上礼貌的淡笑差点维持不住，她看到了他们都在偷笑！啊啊啊，真的太丢人了！
“诺亚和诺嫂感情好好啊”走出感应门的两人听到工作人员的感慨，一个脸都要笑烂了，另一个害羞的捂住了脸“哎呀，你放我下来，会被人看到的”抱着他往家里走的男人邪气顶腮挑眉“宝贝儿，我们是合法夫妻”手臂收紧抱着她往上，潮湿的头发和滚烫的吻一同落在阿尔芭的眉心“看到又能怎么样呢？嗯？”
“我，我”阿尔芭挣脱不了，反驳也不知道该怎么说，嘴巴动了好几下，最终破罐子破摔的搂紧了诺亚的脖子，默默的把滚烫的脸埋到了他的肩膀上，上帝啊，一定不要再遇到人了，这可太让人难为情了，啊啊啊！
运动过后的汗湿味传入阿尔芭的口鼻间，她嫌弃的皱眉往后躲“你还是放我下来吧～”这浓烈的雄性荷尔蒙对她敏感的嗅觉来说有点刺激了“你好臭啊～”“我”诺亚吸吸鼻子，一点都没被打击到，兴奋的去蹭她的脸“宝贝儿香，宝贝儿你香香的，嘶，好香啊”啊”像做标记的某种小动物一样，他蹭的阿尔芭身上满是他的味道还不满足，抱着人回了三楼的卧室，连停顿都没有的就进了卫生间。
飘逸灵动的白色长裙被古铜色的手掌强势扒下抛开，带着他汗水的白色球衣在阿尔芭还没反应过来的时候兜头套上。占有欲十足的眼神从她绯红的脸颊往下看，在诺亚身上十分合身的9号球衣，对身材纤细的阿尔芭来说就像一件宽松到色情的连衣裙，娇艳的嫩乳在宽大的袖口似露非露，随着呼吸上下起伏的白嫩弧度像欲要绽放的花苞，只是看着那股清雅的幽香似乎就已经浮现了心头，揉揉发热的鼻子，在阿尔芭惊慌羞涩的眼神中，光着上半身的诺亚靠在冰冷的瓷砖上，搂上她轻颤的细腰，粗喘着揉着她绵软的臀肉贴近自己。
将将盖到大腿的白色布料被他揉的凌乱，单薄的内裤随着他的动作若隐若现，穿着白袜的小脚站立不稳的踩在穿着运动长袜的大脚上，被黑色运动短裤包裹着的古铜色大腿色情的蹭磨在白嫩的大腿之间，性感结实的腰背耸动着，滚烫的体温隔着单薄的布料传到阿尔芭的身上，绵软娇嫩的乳肉被粗暴的揉成各种形状，格外激动的男人狂乱的亲吻她急喘的小嘴“宝贝儿，真漂亮，唔，你真漂亮，我爱你，我的宝贝儿，真美，我的漂亮宝贝儿，我好爱你，嘶～哈～”

第100章  |  0100 100 大张着双腿被射的她腿心发麻发烫的精液撑大肚子
离地的双脚无助的蹬了两下，被诺亚一身浓烈的雄性气息熏得双眼迷离的阿尔芭，被胸前又疼又麻的抓揉刺激的浑身颤抖。凌乱的呻吟在热烈的缠吻之间泄出，浑身血液都要燃烧起来的男人更激动了，揉着她的屁股贴向自己，早就勃起的鸡巴在黑色的运动裤上顶出恐怖的鼓包，随着他粗乱的急喘顶在阿尔芭的腿缝里，顶的她在肌肉虬扎的大腿上坐立不稳，敏感的逼肉隔着内裤磨在肌肉线条上，过电一样的酥麻一波波的倾袭。湿软的逼肉饥渴不可耐的蠕动，紧闭的逼口张翕不断，湿黏的淫水顺着抽搐的敏感点滑下，单薄的布料被打湿，湿热的潮气和诺亚大腿上的汗水混合在一起，磨得阿尔芭腿心汁水淋漓，颤抖的细腰不停的诺亚手掌里扭动，穿着凌乱球衣的小太太像是主动张开腿骑在丈夫的大腿上磨逼。
空荡的浴室里沙哑的低吼急切的娇喘不住响起，水液搅磨声和粗重的呻吟穿插其中，侵略感十足的男性气息占满阿尔芭的口鼻，她并不喜欢的汗臭味紧紧包裹着她，从上到下，呼吸之间都带上了诺亚的味道。颤抖的大腿根被色情揉捏，满溢出来的淫水滴落都诺亚的手指上，他勾着内裤的边缘往里揉顶，粗哑的声音里满是愉悦和激动“宝贝儿，你湿了，嗯～是不是想老公肏你了，宝贝儿，真嫩，真香，身上都是我的味道，喜不喜欢？嗯？”
湿到透明的内裤被随手撕开，靠着墙壁的诺亚抱着阿尔芭转身，按着她靠上沾着自己体温的瓷砖上，粗粝的手指陷进绵软的腿肉里一路往上抚摸，握着纤细的脚踝盘到自己腰后，白色的内裤和黑色的运动短裤一前一后落下，诺亚低吼着吻上露出领口的嫩乳急切挺腰。狰狞的龟头抵上滴水的逼口，激动之下胀粗了不少的龟头撑得阿尔芭晃散了顺滑的长发，只穿着白袜的小脚无措的在诺亚绷紧的后腰上磨蹭，酥酥麻麻还带着电流，刺激的整张脸都埋在她胸前亲咬不停的男人咬着后槽牙吸气，侵略感十足的眼睛死死的盯着她，色情的伸出舌头舔舐唇上还留着的香气。喉结激烈的滚动，热流从鼻腔里往下流，暴起的青筋从额头一直蔓延到手臂，宽大的手掌握紧抖动的细腰，挺腰往里顶的动作越来越粗暴“看着我，宝贝儿，你看着我，看着我肏你，吼！不要吸，放松，哈！让我进去！看着我，你要看着我”
“啊～”阿尔芭难耐拧眉，比平常激动的鸡巴让紧致的逼穴吃的非常费力，剧烈跳动的脉搏似乎从缠绕的逼肉上一直传到了激烈跳动的心口，急促的呼吸被强有力的跳动打乱，身后是温度逐渐变凉的瓷砖，身后是紧压过来的滚烫胸膛，一冷一热挤压的阿尔芭胸口的空气越来越少，紧贴在瓷砖上的娇媚酮体无助的扭动，被困在两臂之间的她，连挣扎的空间都没有，漂亮透彻的眼睛被下半张脸都是血的男人吓得泪花闪动，充血的舌尖舔过刺痛的嘴角，还没来得及收回就被诺亚粗暴的吻住，“嘤～嗯～”颤抖的呻吟带着能滴出水的媚意泄出，搂在诺亚臂膀上的手臂用力收紧，颤抖的腿根被顶的越张越开。
狰狞的龟头带着粗糙的棱角毫不留情的肏开紧缠的艳肉，诺亚双眼泛红的盯着怀里难耐皱眉的小太太，胯下憋到要爆炸的鸡巴让他无法再克制。深吸一口裹缠着两人身上气息的淫靡香气，白嫩的腰肢上红紫的指痕层层叠叠覆盖，他用力挺腰，没给阿尔芭一点准备的时间，也不像平常那样先抵着G点给她磨出高潮，在龟头刚顶进去的时候，阿尔芭还没适应的时候，粗暴急切的肏进了最深处，毫不留情的肏上了蠕动的子宫口，酥麻裹着刺痛席卷全身，阿尔芭身上的温度猛的拔高，修剪平整的指甲用力到陷进绷紧的肌肉里“啊啊，疼，啊，疼，啊啊！呜呜，不要，啊啊，慢，慢，慢些，啊啊啊！”
“啪啪啪”的激烈撞击肏的阿尔芭湿滑的身体不住往上，粗糙的巨掌握着她抖动挣扎的细腰往下，极具力量感的腰背上性感流畅的肌肉线条隆起。抽至逼口的狰狞龟头在平坦的小腹上胀出可怖的痕迹，在阿尔芭凄艳的呻吟喊叫声中肏开瑟缩颤抖的逼肉，进的一次比一次深，肏的红艳的子宫口内陷。打桩机一样毫不停歇快出残影的深肏重顶奸的阿尔芭喘不上气，湿红一片的的脸上满是欲色的痴艳，红艳的舌尖软软的垂在嘴角，随着身体里剧烈的抽插来回晃动，迷离的眼睛像是春天带着雾气的湖泊，妩媚娇艳惑人心魄。
“宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，真美，我的宝贝儿，你真漂亮，啊，哈，哈！我爱你，我爱你，我好爱你，啊哈！我的心为你疯狂，哈！哈！”激烈跳动的心跳抵上满是齿痕的胸乳用力抱紧，粗黑的手指几乎陷进绵软的臀肉里，汗湿的腰背绷紧耸动“不，啊～慢，慢些呜呜诺亚，啊！”粗棱的龟头顶在紧闭的子宫口用力研磨，张翕不断地马眼夹着颤抖的艳肉吐出透明的清液。诺亚痴迷的亲吻着她比绽放的花朵还要娇艳的脸庞，黄绿色的瞳孔里满是疯狂“我慢不下来，宝贝儿，哈，你穿着我的球衣，我慢不下来，我不想慢下来，松开，不要夹！哈！让我进去，让我进去，让我肏进你的子宫里，哈！让我肏肿你的子宫！”
黑色的9号上满是他们激烈厮磨的褶皱，后背上诺亚的名字被细密的香汗沾湿，水乳交融气息交缠彼此占有的快感让诺亚无比兴奋，吻着她湿红的软肉，脑袋里不可避免的就浮现了许多淫色的想象，凌乱到蔽体都做不到的球衣，清冷美艳的脸，媚的让人心口直颤的呻吟，抖动的腰肢，吸得他头皮发麻滚烫的嫩逼，让他移不开嘴更移不开眼，恨不得永远把她抱在怀里，要是能再早点遇到她就好了。
激动的上下抚摸着她热的惊人的酮体，白中透着艳的嫩肉上刺眼的指痕浮现，诺亚用力的抱着怀里的女人，用尽全身的力气往里顶，炽热的吻落在媚红的眼尾，粗硬的阴毛扎上风骚挺立的阴蒂，刺痒酥麻瞬间在被磨得充血的腿心炸开，阿尔芭紧贴着瓷砖的细腰疯狂扭动“啊啊啊，不不啊啊！”
浑身绷紧的小女人像是离了水的鱼一样贴着诺亚激烈扭动，盘在他腰上的两条腿猛的收紧，逼穴里的软肉疯狂收紧，像层层叠叠的海浪一样席卷上来，吸得诺亚头上青筋直跳。豆大的汗珠顺着沾满鲜血的狰狞侧脸滴落，空荡的浴室里似乎都变得闷热了起来，古铜色的肩膀上带着血丝的指甲印一道道出现，随着一声闷哼，阿尔芭的呻吟猛的变尖锐，平坦的小腹激烈抽搐，紧闭的子宫口在即将高潮的时候被人肏了进去，决堤的热流还没来得及喷射而出，就被粗棱的龟头堵住，撑得她又麻又胀，娇媚的呻吟里都带上了沙哑。
晶莹剔透的泪珠顺着眼角滑落，潮红的脸上早已分不清是泪水还是汗水，湿透的发丝凌乱的沾在她的情欲弥漫的小脸上，配合着诺亚蹭在她脸上的血迹，让她看起来美艳惊人的同时又有着挡不住的狼狈和娇弱。诺亚心中的暴虐欲猛增，有力的腰背耸到的更加激烈，高潮中的子宫被狂风暴雨一样的抽插顶到变形，灭顶的快感一波比一波激烈，粗硬的龟头抽至吸紧的子宫口再用力的干进去，阿尔芭急叫一声，搭在诺亚肩膀上的手指无力滑落，泛红的指尖蹭在冰凉的瓷砖上被湿冷的凉气冰的一个激灵，手指克制不住的蜷缩，夹在诺亚腰上的无力收紧，套着白色袜子的小腿被肏的来回摇晃，绷直的脚背蜷缩脚趾无不昭示着她正经受的刺激“啊啊，不啊，出来呜呜，出来了，呜呜”
头顶的淋浴开关不知道被谁碰到，温柔的水流倾洒而下，眼前一片的模糊的阿尔芭无力的趴在诺亚的肩膀上，带着迷勾人香气的气息扑在诺亚绷紧的肌肉上，眼前一片艳红的诺亚嘴里疯狂分泌口水。他感觉到这股气息像是渗进了自己的毛孔里的，顺着他流畅的血液勾的他心口痒痒的。
一口咬住眼前抖动的肩膀，平坦的小肚子上胀出龟头的粗棱，，恐怖的痕迹往后退了一点，又重重的顶进去，不顾阿尔芭的扭动挣扎顶进最深处，低吼着揉着她挺翘的臀肉贴向自己，淡红色的水液顺着白媚一片的娇躯滑落，激烈的精柱射向痉挛的淫肉，阿尔芭难耐的扬起脆弱的脖颈，被肚子里鼓胀的酥麻撑得眼皮上翻，浑身颤栗，满是指头印的大腿在古铜色的臂弯里颤抖，躲都无处躲的她只能大张着双腿被射的她腿心发麻发烫的精液撑大肚子。

第101章  |  0101 101 我喜欢看你被我肏的满脸潮红泪流不止
“啊，唔～”温柔的水幕下，诺亚抱着怀里眼神发直的小太太转了个身，靠在带着她体温的墙壁上，低头亲吻她颤抖的小嘴。粗黑的手掌上下抚摸，早就被淋的透明的球衣被他温柔脱下，一黑一白两个人影亲密的贴在一起厮磨，古铜色的臂膀几乎将单薄的背影全部笼罩，湿透白袜被胡乱蹭下，泛着红晕的脚趾费力踮起，“淅淅沥沥”的水流声都挡不住“啪啪啪”的拍击声。沙哑的闷哼和娇媚的急叫一声接着一声，闷热朦胧的浴室里情色弥漫，时间似乎都停止了流动。
身心愉快的诺亚抱着手都抬不起来的阿尔芭走出浴室时，原本明亮的天色早已变暗，躺在床上的阿尔芭如释重负的叹了口气，粉艳的指尖抚在胸口，剧烈起伏的心跳慢慢恢复平静，被泪水冲洗过的眼睛比雨后的海面还要澄澈，察觉到诺亚又凑上来亲她，湿透的睫毛上下飞舞“别，呃～我，啊，我呃”“给我亲亲，再亲一下，宝贝儿真甜，真香”诺亚搜刮着她嘴里的口水，抱着她说什么也不愿意撒手，脾气很好的阿尔芭揉揉酸痛的下巴十分后悔“你啊，你怎么每次都这样，啊～”可怜巴巴的小太太眼尾都还是红的，身上能看到不能看到的地方都是吻痕，她不高兴的嘟囔“早知道，我，我”诺亚揉着她颤抖的嫩乳挑眉“早知道就如何？说啊，宝贝儿，怎么不说了？”“你不要总是欺负我嘛”阿尔芭学着亚历克斯的样子用头轻轻撞他的肩膀，这人真的是太坏了，怎么每次送他礼物，他都要变着方法折腾自己呀，到底哪个才是礼物呀！
“嘿嘿嘿，小娇娇，小公主，小宝贝儿，是不是后悔送我礼物了？晚了！”新冒出的胡茬蹭在情媚还未消的脖子上，阿尔芭挪着往后躲“我，我，我以后不送了！”深情款款的笑眼专注又认真的盯着她，粗哑的声音里似乎都带上了温柔“那我就自己要，就像上次那样，嘿嘿嘿，我的公主殿下，你靠近我的每一步都让我激动不已，我爱你，我好爱你，宝贝儿，我真的好爱你”伴随着的他的声音阿尔芭浑身瞬间滚烫，被脑子里的回忆羞得恨不得找个地缝。啊啊啊，他的脑子里一天到晚到底在想什么呀，费力的躲着蹭的她浑身酸软的唇舌，眼神都飘忽了的阿尔芭弱弱的反抗“你，你不要这样～”
带着哭腔的声音终于让激动的诺亚回了神，抱着呼吸都凌乱了的小太太宠溺的亲了一口，爱怜的说“好了好了，我的豌豆公主，老公不闹你了，不哭，不哭，看到你流泪我心都要碎了，呜呜，我亲亲”“你才不是！”阿尔芭羞愤的推开他的脸，他的心才没碎，明明是更激动了！她眼里的控诉实在太过于明显，诺亚舔舔自己干痒的唇瓣，抵着她的眉心低声说“怎么没有？嗯？宝贝儿，你一皱眉我的心就揪到了一起，你感觉不到吗？”亲昵的蹭蹭她泛红的鼻尖，粗重的呼吸磨得阿尔芭耳朵痒痒的“当然，我肏你的时候不算，宝贝儿，我喜欢看你被我肏的满脸潮红泪流不止，我喜欢看你被我的鸡巴撑得眼皮上翻艰难承受，我”粗粝的手掌顺着脊柱一节节往下抚摸，阿尔芭颤栗着去捂他的嘴“别，别，别说了！”火热的唇瓣亲向她颤抖的手心，让人脸红心跳的淫乱声音是停了，但阿尔芭左手无名指上又多了一串吻痕。
诺亚摸摸她还在抖的小肚子轻声问“晚上想吃什么？”阿尔芭疲惫的打个哈欠“不想吃，我要睡了”“不行哦，宝贝儿”诺亚从床上起来去给她找睡衣“多少吃点嘛，意大利面可以吗？早上运过来了黑鳕鱼，再来个马赛鱼汤，好吗？”阿尔芭不想动，拉起被子盖住头就当没听到“宝贝儿，不要这样”诺亚温柔的把人抱在怀里给她套上宽松的睡裙，亲亲她泛红的眼角把她抱了起来。
在去楼下吃饭之前，两个人先去二楼的婴儿房看了已经睡觉的亚历克斯，见诺亚又要上手，阿尔芭赶紧拦他“好了好了，快走吧，别把他吵醒了”“哦，宝贝儿，你不觉得他很可爱吗？”“我觉得呀，但他已经睡着了，还是不要吵他了”
“唉”阿尔芭正喝汤的时候，耳朵旁边传来一声幽幽的叹息，她举着勺子抬眼看托着脸看她的男人“你想尝尝吗？一口应该没事吧”诺亚凑过来握着她的手尝了一口她的鱼汤，咂咂嘴迟疑的说“明年过后我可能就不在伦敦踢球了”说完又解释了一句“但应该还会在英国”阿尔芭放下手里的勺子，捕捉到了他话里的关键词“可能？应该？”她想了一下后问“你要换俱乐部吗？”诺亚点头“嗯，我已经上了转会名单，等到这个赛季结束，就要被卖掉了，目前伦敦能买的起我的球队，enn，暂时还没有，可能会去曼彻斯特吧”曼彻斯特离伦敦虽然有将近四个小时的车程，但最起码还在英超，回来也方便，这是他能选择的球队里离她最近的了。
阿尔芭或多或少能猜到他这个选择是因为自己还需要在伦敦读书，她沉默的点点头，纠结了好一会儿，回到三楼的卧室，在诺亚关了灯后，她翻了个身轻声说“其实，我明年的博士课程上完，就不用一直待在学校了”诺亚摸摸他的头发轻声问“嗯？不用一直待在学校？”阿尔芭在黑暗里点头“嗯，所以你可以选你想选的”诺亚两只手支着脑袋趴在床上想了好一会儿问她“那我们回米兰？”
“CSA吗？”阿尔芭学着他的样子捧脸趴着，略带迟疑的说“CSA的财务有些问题，明年可能并不是个好时机，而且他们现在应该也付不起你的转会费”“财务有问题？”诺亚只知道她在生亚历克斯之前看过那边的财报后，就让人去查账了，没想到还真发现了问题“严重吗？”“嗯”阿尔芭点头“人员这几年会有大变动”“好吧”诺亚想想那些让他头疼的报表在黑暗中准确无误的亲上她的侧脸“辛苦我的宝贝儿了”
“那”粗哑的声音里带上了兴奋“那我们去西班牙怎么样？”阿尔芭歪头想了一下“马德里？还是巴塞罗那？”“马德里！”诺亚翻身躺下“他们那边联系我好几次了，之前时机都不合适，现在看来刚刚好，那边的气候比伦敦好，食物也比伦敦好吃”他说起马德里的时候，眼睛都是亮的，语气也是雀跃的，和刚刚说起曼彻斯特和米兰一点都不一样，阿尔芭低头笑了一下也躺了下来“好啊”
“嗯？”她答应的太过痛快，以至于诺亚都觉得有点不真实“宝贝儿，你有点不对噢”他捏这阿尔芭的下巴凑上去亲她“小坏蛋，你是不是在打什么坏主意呢？”阿尔芭搂住他的脖子在他又亲又蹭的攻势下气息凌乱的说“哎呀，嗯～   你少看，嗯～看点网上唔～假新闻吧，嗯～唔～”
“我也不想的啊，但他们都说你生完孩子要和我分居呀”诺亚觉得十分委屈“小肉包可以和我一起吗？”阿尔芭舔舔被他咬疼的嘴角“小肉包？安娜也不胖啊”“是亚历克斯啦！他们说他又白又胖，就像中华料理店刚出炉的肉包子，所以都叫他小肉包”“哦”网速没那么快的阿尔芭了解的点点头“好啊，没有问题”
诺亚摸摸她的耳朵一脸怀疑的问“宝贝儿，你怎么了？”不会是孩子也不要了吧？阿尔芭把他的手拉下来解释“明年学校的课程结束后，我应该不会长时间待在伦敦，亚历克斯如果待在伦敦，那他大部分时间应该都是一个人”其实准确一点来说，应该是她不会长时间的待在家里，不管是回伦敦还是去马德里对她区别不大。
诺亚长舒一口气把她搂进怀里“那我让人去看房子了？我们买一个大点的别墅好不好？可以给你养花，亚历克斯也有活动的空间”阿尔芭抬头看他“今年吗？会不会有点早了？”他转会的事情不是还没确定吗？“合适的房子可不好找，先慢慢找着吧”他温柔的摸摸阿尔芭眼尾轻声说“如果有意外就当投资了”“他们那边的税务局ennn比较”阿尔芭找不到合适的形容词想了一会儿才说“比较，比较严苛，如果要投资一定不要忽略了税务方面的问题”
考虑到亚历克斯还要上学，在郊外的庄园和市区的别墅中，阿尔芭最终选择了市区的别墅，周边医院学校公园图书馆应有尽有，环境也相对来说比较安静，绿化空间也大，除了大小比不上占地上万平方米的庄园，离诺亚以后要去的训练基地远了点外，其他一切都很完美。作为一个从来没有缺过钱的富N代，诺亚犹豫了两天后，决定全部拥有，他对阿尔芭说“我感觉那个带瀑布的游泳池亚历克斯应该会很喜欢，菜园子可以改造为花房，给你养优昙婆罗，里面还有网球场，宝贝儿，你以后可以在家里打网球”
他要去马德里的相关事宜基本上已经谈妥，除了时间比他预想的晚了半年外，其他的基本上没有太大的出入，阿尔芭点头同意后，文森管家就开始带着人去那边收拾，虽然都是装修好的房子，但也得根据他们的需求再做二次调整，譬如阿尔芭带着保险柜的衣帽间，具体的防护安排之类的。

第102章  |  0102 102 抱着情人叫队友太太名字
本来吧，大部分的讨论都是围绕着诺亚春窗转会的消息而展开的，就算牵扯到阿尔芭也都是叫衰两人婚姻，说诺亚去了马德里就是恢复了自由身，要一头扎进红灯区醉生梦死了。毕竟都知道阿尔芭在皇艺的学业最少还要两年才能结束，刚生完孩子就两地分居，真的很难不让人多想。甚至有阴谋论说，诺亚是觉得完成了联姻任务，要脱离家庭束缚追求自由的人生才选择的离开英超，关于阿尔芭的讨论都带上了同情。
谁都没想到的先爆出绯闻的会是阿尔芭，吃瓜群众都惊呆了。虽然归根究底和阿尔芭也没太大联系，但这事儿是因诺亚的队友而起，诺亚本人又即将离开英超，两厢一结合，阿尔芭的名字就在热门上连着挂了好几天。
事情的起因是一位拥有几十万粉丝的博主在ins上大骂出轨的男朋友，这位叫艾米的网红博主是诺亚队友布莱恩的女朋友，两人在一起五年，生了三个孩子，他们的恩爱日常吸引了许多粉丝，还曾多次登上足坛恩爱情侣榜。
艾米突然在网上大骂布莱恩，接连曝光他出轨的细节，吃瓜群众迅速围观，关于诺亚转会的讨论都变少了，正等着阿尔芭考试完就要去度假的诺亚本来还在兴奋的吃瓜，结果吃着吃着瓜就到自己头上了。
艾米小姐在详细的陈述了布莱恩从她第一次怀孕就偷吃行径后，隔了不到一个小时就又爆出了布莱恩觊觎人妻的劲爆消息。
她在最新的更新里写道“那句她从高山上而来，明黄色的裙摆里带着春天的风夏天的雨秋天的霜冬天的雪路过我的身边，灰白一片的世界突然有了色彩，从来都不是写给我的。他觊觎别人的妻子，丧心病狂的要求我模仿那位太太，看到和她长的像的人就像只苍蝇一样飞扑上去，令人无比恶心。为了孩子我曾不止一次劝他，甚至差点答应他要我整容的要求，但他一直都在骗我，骗我他放下了，但又暗地里找和那位相似的人。＠布莱恩，你抱着情人叫队友太太名字的时候有没有想过你的家庭你的孩子？”
不算长的文字里信息量差点爆炸，吃瓜群众疯狂讨论“抱着情人叫队友太太的名字，哟呵，刺激呀，这是哪个倒霉蛋啊？”“太太？那应该是结了婚的吧？他们那个俱乐部正式签字注册结婚的本来就没几个，这很好锁定吧？看看到底哪位穿过明黄色的裙子？”“明黄色的裙子？这又不是什么稀有的颜色，穿过的人不在少数吧？”“诺亚的老婆穿过，诺亚住院那次，灰常的漂亮”
“这不太可能，首先阿尔芭小姐没参与过他们俱乐部的活动，应该和布莱恩都没见过，其次阿尔芭小姐那一身淡漠疏离的气质，带不来色彩，只能带来风雪”“艾米小姐只说是队友，可没说是俱乐部队友还是国家队队友啊”“啊，那这个的范围就大了呀”
“咳咳，那个倒霉蛋好像就是诺亚”“？？？什么？不可能吧？”“艾米小姐有一段时间穿过冲锋衣牛仔裤这种明显和她平常风格不同的衣服，整个英超嫂子圈，私底下爱穿冲锋衣把自己打扮的像个随时能发疯的青少年的，应该只有阿尔芭小姐一个吧”“他们都没交际吧？”“诺嫂看起来对自己的老公兴趣都不大，对别人老公更不可能有兴趣吧”“那不一定，万一是要追寻刺激呢”“那她也犯不着找布莱恩吧，长的没诺亚帅，还比诺亚老，家里条件也不好”“艺术家的思维嘛，和正常人不一样的”
“有没有可能诺嫂根本不认识布莱恩呢？艾米小姐说的不是布莱恩抱着情人叫队友老婆名字吗？如果诺嫂真的和他有什么，他直接抱诺嫂不就行了吗？干嘛还要抱情人？这明显就是求而不得啊”“不是，这两人都没交集的啊，众所周知，诺嫂是不管老公死活系嫂子，除了刚结婚那会儿和诺亚参加了个慈善晚宴，其他时候两人都是各过各的”“楼上说的不对，诺嫂是只管老公死活系嫂子，详见诺亚受伤那次”“哦！我想起来了，诺亚受伤那次布莱恩是在的”“没错，布莱恩经常去探望诺亚，他俩关系一直挺不错的”“关系不错到惦记人家的漂亮宝贝？”
“唉，之前还觉得布莱恩和艾米是足坛少有的好好过日子的一对，没想到都是人设啊”“早都说了，不要对这帮没脑子的体育生有太大期待，他们大部分在球场之外都是人渣，不是我说的，某教练说的”“赞同，只不过是分明着玩的和暗着玩的，布莱恩不干人事也不是第一次了，之前某报就爆过他召妓的新闻”“呸，这种烂穿地心的人渣，是怎么好意思对阿尔芭小姐有想法的，他觉得他哪点配？”“他可能是觉得诺亚都行，那他一定也行吧，毕竟是用大号撩骚约炮的人，觉得自己一亮出球星的身份，没有女人能拒绝”“翻白眼，已经在替阿尔芭小姐恶心了”
“如果是真的，我想象不到他是怎么联想的，能从阿尔芭小姐身上看出色彩他也是奇葩，她周身围绕的明明是凉薄的风雪和不把任何人放在眼里的淡漠”“是，我一直都觉得阿尔芭小姐应该是来自北欧”“咳咳，虽然但是阿尔芭小姐平常真的挺温柔的，诺亚伤后复出的某次采访吧，他们讨论起来的说过，她的声音十分温柔让人很安心”“啊，我想起来了，他们还模仿了诺亚见到阿尔芭小姐的样子，一条腿都不能动的男人，见了老婆先夸漂亮，再拉手手讨吻，最后抱着腰道歉，啧啧啧，想想就起鸡皮疙瘩”“更重要的是，诺亚对这些没有印象，他自己说的，他只记得他的头很痛，腿很痛，哪里都很痛，有意识的时候是半夜醒来吃饭，诺嫂从旁边的小房间里出来陪他，说诺嫂眼睛都睁不开，脑袋晃晃的像小猫咪一样”“诺嫂是个好女人啊！”“这么看两人感情挺好的呀”
“补充一下，他说这段的时候脸上虽然带着笑，但眼睛是红的”“我只记得他说医院的陪护房还没他家厕所大，掩面”“所以是诺嫂对诺亚的温柔吸引了布莱恩？”“应该是，这应该是他们唯一一次照面，后来诺嫂再去医院都会避开探视的人”“妈的，开始替诺亚恶心了，布莱恩心理不正常吧”“他们圈子里这种事发生过不止一次了，或许也不是多喜欢，就是征服欲吧，漂亮但冷淡的美人在另一个男人跟前温柔体贴，那个人曾经还是和你一样的人，这美人家里背景又不简单，心理阴暗的人看到想取而代之很正常”
“他是真的没脑子啊，只看到阿尔芭小姐家里不简单，没想想能跟她联姻的诺亚家里？”“是啊，这两人是联姻啊，诺亚婚后都不敢胡来的，他一个要啥没啥的人去破坏人家的联姻，先不说能不能破坏，就说破坏的后果他觉得他能承担吗？”“都说是没脑子的体育生啦，他要能考虑这么周全，能干出让孩子母亲去整容的事儿吗？”“所以诺亚到底知不知道这事儿？”“所以布莱恩那个情人和诺嫂到底有多像？像到让他孩子都不要了要分手？”“啊？他们要分手吗？”“对啊，要不然艾米小姐前几次都忍了，为什么这次不忍？”
“回复楼上，诺亚应该不知道，要不然他看到布莱恩和那个谁模仿他见他老婆那个腻歪模样就不是害羞挠脑袋，而是直接挠那俩了”“妈的，我还是第一次看他那张风流浪荡的脸上出现害羞，刚开始都没认出来，你们敢想象吗，他一个被一群衣着清凉的男男女女围着，都能扭得起劲的花花公子害羞到耳朵都红了！”“啊？还是布莱恩模仿的？好恶心啊”“想yue了，这渣男好贱啊”
“或许诺亚离开英超也和这个有关系？”“看到那个和诺嫂长的像的女人了，我只能说，最多下半张脸三分像，最多”“去围观了＋1，某些角度唇形和下巴比较像，但是是妖艳那一挂的，和诺嫂截然不同的风格，反正我第一眼不会把她俩联想到一起”“看他这个情人，感觉并不是诺嫂”“那还有哪个球星的太太私底下热衷于冲锋衣和牛仔裤？”“嫂子们大都潮潮的，个别土土的，喜欢休闲运动风的好像只有诺嫂一个”“纠正一下，我们诺嫂只是上学喜欢穿北面，其他时候还是会穿穿高定私人定制之类的”
“艾米小姐倒是也穿过几条和诺嫂类似的裙子，但不是高定”“那些都是基础款，随便找找都能撞不止一个嫂子，没什么参考性”“艾米小姐给点力，继续锤”“别过两天又秀恩爱就行”“唉，她能怎么办呢？毕竟有三个孩子呢”“是啊，由俭入奢易由奢入俭难啊”“不是有抚养费吗？维持现在的生活应该没问题吧”“她又没结婚，能拿到多少？2008w们给起抚养费的时候抠搜的不在少数，之前不是还有人给孩子一年的抚养费没有一周周薪多的例子吗？”
“回复上上楼，诺亚离开英超和这个没太大关系，马德里那边几乎每到转会季都会联系他，以英超的对抗强度他再次大伤是早晚的事情，为了职业生涯去马德里再合适不过，就是没想到他现在就去，还以为他会等诺嫂毕业了再去呢”
“生完孩子了呗，联姻任务也完成了，那可不得去追求自由生活去了，马德里的红灯区估计要因为他沸腾了吧”“有一说一，诺少虽然婚前玩的花，但他犯不着去红灯区吧”“是的，想花钱睡他的人都多的是”“天天带着他家小肉包，他能自由到哪里去”“他总不能去了马德里还天天带着他家小肉包去比赛吧？诺嫂这边不是相对来说稳定点吗？”“啊？以后见不到小肉包了吗？”

第103章  |  0103 103 我不想去马德里了
“小肉包好可爱啊，长的白白胖胖眼睛黑黑亮亮的，笑的时候和诺亚一模一样，我好喜欢他的，要什么自由啊诺亚，好好带着孩子等老婆不香吗？”“他哒哒哒哒的叫诺亚的时候，我的心都化了，好想去他家偷孩子啊”“好好奇，小肉包到底像谁”“肤色和眼睛明显是像了诺嫂，其他的地方还看不出来，得等他再长长”“们诺嫂的强势在基因上体现的淋漓尽致，从五官到肤色一点都看不出像诺亚的地方”
“感觉性格像诺亚，每次面对镜头都笑呵呵的，会是个和诺亚一样好脾气的宝宝”“诺亚的脾气倒也没多好吧，想想他前几个月揪着对手脖子甩出去还撞飞两个的场面”“被他揪脖子那个就是穿着钉鞋踹他膝盖那个，报仇呢”“一张红牌带下去对面三个人，看不出来啊，遇到打架只会围观的诺少手脚还蛮利索的”“他CSA的队友说了，是B神害怕他把人打出个好歹来，特意交代他的不要随便跟人起冲突”“.......能让B神那个有名的神经病特意交代，他也是蛮奇葩的”
“这么记仇？那他能放过布莱恩？坐等看戏”“放不放过的，主要看他对诺嫂还上不上头吧，要是准备奔赴自由那肯定是不会在意的，毕竟现在风向已经歪到了整个英超球员身上，都是骂他们私生活混乱不把心思放在球场上的”
诺亚怎么可能不在意，他在意的都快要爆炸了，要不是施耐德赶过来的过于迅速，估计新的头条都要出来了。看他明显什么都听不进去，施耐德无奈的叹了口气换了劝说方向“现在还都是猜测，不一定是你太太呀，你要真闹出点什么，那不就坐实了吗？布莱恩是个垃圾，他不在乎，但你总要想想你太太吧，你真想她的名字以后和布莱恩时不时被人提起议论吗？”诺亚当然不想，本来想着赶紧把施耐德糊弄走的他揉揉眉心烦躁的说“布莱恩那个狗东西我还能不了解吗？妈的，我就说我住院的时候那个贱人怎么天天来看我，艹，我是个傻逼吗我！还聚我聚他大爷的头，长成那个瘪样子我”
“你冷静点”施耐德拉他被一把推开“我都没去打他，我还不够冷静吗？逼崽子，老子”
“爸～爸～”
骂的吐沫星子满天飞的难听声音猛的停顿，诺亚深吸一口气，揉了一把脸，挤出笑容快步抱起牵着保姆的手走向自己的小肉包“亚历克斯～你醒了？”软乎乎的小手点到他皱起眉心上“不，不，不，坏”带着奶香气的小婴儿揪着他的耳朵“mu～ma～”一口亲到他的脑门上，诺亚心口的火气一下子就熄灭了“小肉包，你和妈妈一样贴心”“麻，麻，麻”“你也想妈妈了是不是？那我们去接妈妈好不好？”
“呼”看他开始哄孩子，施耐德擦了一把脑袋上的汗，提起的心总算是放下了“别冲动，先不说那人是不是你太太，就算是，你太太和他也没交际，你何必呢，你总不能不相信你太太”“我当”看到亚历克斯的大眼睛，拔高的声音不甘心的压低“我当然相信我太太”“那你急什么？”施耐德很不解，那位小亚当斯太太身边从不缺追求者，但以他的观察来看，那是个软硬不吃的，拒绝人很有一套，他实在搞不懂诺亚为什么这么激动。
“我太太天真善良单纯又心软，万一布莱恩那个不要逼脸的狗东西借着我的名字骗她怎么办？”施耐德想想那个逼得几个管理层坐立不安的冷淡女人，无语的摇摇头说“你不是要去接人吗？赶紧出发吧，别让你太太久等了”
考试结束的阿尔芭刚走出教学楼，就看到了台阶下正牵着亚历克斯走路的诺亚，旁边正拍照的人看到她过来还热情的挥了挥手“阿尔芭，考的怎么样？”“我感觉可能还不错？”“哇～那一定是很不错”
“麻～麻～麻麻～”听到她声音的亚历克斯迈着小短腿往她身边跑，阿尔芭刚和同学说了再见，他就整个人扑了上来，两只小爪子抱着阿尔芭的腿蹭脸“麻～麻麻～”“嗯～妈妈在呢”阿尔芭弯腰想抱他，诺亚先一步把他抱了起来“他最近又长胖了，你抱不动”“没关系的”阿尔芭轻声说。
“巴！坏！”胖呼呼的小爪子戳到诺亚的头上，话都说不清楚的小肉包磕磕巴巴的和她告状，还不明白发生了什么的阿尔芭抓住他的小手“噢～爸爸不是说你呢”“唉”胖嘟嘟的小脸靠上诺亚的肩膀，在爸爸的笑声和妈妈不解的眼神里无奈摇脑袋“乌哇呜哇”又说了一阵，阿尔芭更迷茫了，她看向诺亚问“他怎么了？”
诺亚单手抱着亚历克斯，低头亲了一下她的眉心，眼里闪过一丝复杂“没什么，他午睡醒来的时候，我正在和施耐德谈事情，他听到了”阿尔芭怀疑的看向他“你也有点不对”诺亚摸摸下巴无奈的笑了一下问“这么明显吗？”阿尔芭点点头带着他俩往公寓的方向走“要吃冰激凌吗？”
“要！”“啊！”诺亚纠正说不清楚话的亚历克斯“小笨蛋，是要！”又一声斩钉截铁的“啊！”阿尔芭笑着把迷你冰激凌递过来“别为难他了”亚历克斯看看自己手里小小的一个，再看看阿尔芭手里明显比他大的，大脑袋扯着向她靠近，但另一张大嘴速度更快，以迅雷不及掩耳之势一口咬掉了三分之一。他圆圆的小嘴瘪起，在哭声传出来之前，诺亚挖了一口奶油冰激凌塞他嘴里“吃你的吧，你现在只能吃这点，别惦记你妈妈手里的了”“嗯”
跟在旁边把冰激凌往诺亚嘴边送的阿尔芭觉得很神奇，明明这么小一个，连走路都走不稳，怎么感觉他好像什么都懂一样，几个月前诺亚随口说了一句他长的丑，就被他记恨了好几天，那几天诺亚抱他他都不笑了，最后用一口冰激凌才哄好，这会儿说不让他惦记就真的乖乖吃他自己的，也太神奇了。
阿尔芭把冰激凌纸筒扔进客厅的垃圾桶里，问坐在地毯上陪亚历克斯玩的男人“说吧，怎么了？”诺亚不想拿这些事情烦她的，他明明知道的，阿尔芭不可能对他以外的任何足球运动员有兴趣，但心里就是止不住的烦躁和嫉妒，他到现在都想不起来他受伤之后具体发生了什么，他不曾见过的温柔被另一个人觊觎，而他像个傻子一样，还跟那个人称兄道弟，他迟疑了一下，挪到阿尔芭的旁边，摸摸她凉凉的脚踝迟疑的问“或许，你知道布莱恩？”
“布莱恩？”阿尔芭盘腿坐到沙发上不让他摸“知道啊”“你怎么和他认识的？”诺亚猛的一下从地毯上起来，破音的粗哑声音吓了亚历克斯一跳，指着他给阿尔芭告状“啊麻～巴坏！”“哦哦，妈妈知道了，爸爸不是故意的，乖，玩你的吧”阿尔芭和亚历克斯说句话的功夫，诺亚已经一屁股挤到了她身边，拉着她的腿把她抱进怀里“那个垃圾对你说什么了？宝贝儿，他有没有，有没有”阿尔芭不解的看他“有没有什么？布莱恩教授人挺好的，你们是不是有什么误会？”
“布莱恩教授？”诺亚喉结滑动了两下，阿尔芭点头“对啊，我在伦敦政经的老师，挺负责任的一个老人家，除了严厉点，其他都挺好的，你怎么和他认识的？”诺亚叹了口气委屈的抱紧她，突兀的转了话题“我不想去马德里了”阿尔芭摸摸他的头发柔声问“哦，那要去哪里？回米兰吗？嗯，虽然时机不合适，但也不是不行”
诺亚抬头看她，语气里是止不住的失落“我就不能在英超吗？”阿尔芭手指顿了一下说“当然可以呀，曼彻斯特吗？我明年只需要在考试的时候回学校就行，去曼彻斯特”“啊！”本来抱着她歪在沙发上的诺亚尖叫一声猛的直起身，抱着他腿啃的起劲的亚历克斯抬头冲他“嘿嘿嘿”的坏笑。诺亚掰着他的脸看看他完好无损的小白牙，轻轻敲了一下他的脑袋“小坏蛋！”阿尔芭脚趾抓紧，刚想从他怀里离开，就被抓住了腰“你这个小坏蛋，想去哪？”
“我”阿尔芭觉得十分冤枉“我又没咬你”“你咬我啊，宝贝儿你一直在咬我，嗯～咬的我唔”阿尔芭慌乱的伸手去捂他的嘴“你，闭嘴！”手心被他舔的痒痒的，耳朵烧起来的阿尔芭不好意思的看了一眼瞪着纯洁的大眼睛看他们的亚历克斯，捂紧他的嘴压低声音说“不许再说了”诺亚撅着嘴去亲她的手心，眼睛里的意味深长的笑意看的她脖子后面都烧了起来“不许再说了哦”阿尔芭放开手前不放心的叮嘱。
感谢宝贝们的投喂   晚上1800珠加更

第104章  |  0104 104 粗糙的手掌轻揉了两把，紧闭的牙关就颤抖着张开了小缝（1800珠加更）
“他又听不懂”诺亚搂着阿尔芭的腰去亲她泛红的脖子，湿湿麻麻的唇舌让阿尔芭忍不住的往后躲“你说他丑，他都知道生气，他有什么不懂的！”气急的推他亲到脸上的嘴，阿尔芭喘着说正事“去曼彻斯特的话，是不是赶紧去看看房子？”诺亚又想起了糟心的前队友，叹了口气说“不去曼彻斯特，我刚刚和你开玩笑呢”阿尔芭扶着他的脸，认真的盯着他的眼睛说“可你看起来不像是在开玩笑，到底怎么了？合同不都已经谈好了吗？出了什么意外吗？”
诺亚紧张的舔舔嘴，不知道怎么和阿尔芭说，他不想她觉得自己不信任她，他不想她觉得自己小题大做斤斤计较。
“嗯？”阿尔芭拍拍他的脸“想什么呢？”诺亚抓住她的手咬了一口“我说了你不能烦我”阿尔芭点头“好的”亚历克斯拽着他的脚跟着“嗷呜嗷呜”乱叫。“小坏蛋，爸爸和妈妈说正事呢”把捣乱的小鬼抱起来挡在眼前，诺亚坑坑巴巴的终于说出了口“就是，我有个队友，哦，马上就是前队友了，他.....”说完害怕阿尔芭不高兴还又解释了一句“我，我就是有点难受，那天发生了什么我一直都想不起来，我，对不起，宝贝儿”
阿尔芭摸摸亚历克斯软软的头发一边看手机一边说“这又不怪你”诺亚抓着她的手放到自己脸上蹭蹭“我也知道这样不对，但我就是控制不住嘛，我一想到这种人面兽心的东西藏在身边我就”想说的话太过于暴力到嘴边又咽了回去，不能吓到他的宝贝儿。
热门的几条推文看完阿尔芭就猜到大概发生了什么，她摇摇头，抱起诺亚的挡箭牌放到一旁，拿了个玩具哄他自己玩着，转身就捏住了某人皱巴巴的脸“我都不认识他，你想什么呢？嗯？”“疼～疼～宝贝儿，你轻点”阿尔芭一点也没有和他闹着玩的意思，手上吃奶的劲儿都用上了“不是提醒你了吗，少看点网上的八卦！那些东西和我们没有一点关系！”“是，是唔，唔我，我，嗯宝贝儿～”诺亚虽然脸上被捏的疼疼的，但眼睛满是笑意，嘴里的求饶听起来也没多情真意切，阿尔芭刚想放开，腰上就一阵压力，本来好好坐着的她毫无抵抗力被一只手压住。
也不管脸上还捏着的手指，诺亚一手搂她的腰，一手按脑袋，噘嘴就亲了上来。
“唔～你，你做什，什么啊～”费力挣扎的小腿也被压住，阿尔芭整个人都趴在了他怀里。紧闭的唇瓣被激动的男人咬开，灵活的舌尖扫在洁白的贝齿上，粗糙的手掌在她腰上轻揉了两把，紧闭的牙关就颤抖着张开了小缝。诺亚满足的轻哼着亲进去，强势的扫荡过香软的口腔，勾缠住闪躲的小舌头搜刮缓解浑身燥热的口水。
阿尔芭捏在他脸上的手不知不觉的松了力道，细白的指尖颤抖着摸在古铜色的脸颊上，耳朵里是他”砰砰砰”的心跳声和吞咽口水的声音，搂在腰上的手臂还在不停的收紧，属于诺亚的气息密不透风的将她紧紧笼罩着。阿尔芭被他吻得呼吸越来越凌乱，娇嫩的胸乳紧贴着结实的胸膛，被粗硬饱满的胸肌抵着厮磨，磨的阿尔芭璀璨透彻的眼睛越来越迷离，软在他的怀里任他为所欲为，只有零星破碎的呻吟断断续续泄出。
“嗯～”抱着她亲的越来越激动的诺亚突然闷哼了一声，轻咬一口颤抖的小舌头，缠吻的动作还没来得及加深，腿上的痛感就又来了。温柔的舔舔阿尔芭红肿的唇瓣，新鲜的空气终于进入了阿尔芭的鼻腔里，她小口喘着，漂亮的眼睛跟着诺亚移动，还没反应过来发生了什么，湿热眷恋的吻落在她的眉心“宝贝儿，你真漂亮”“嗯？”阿尔芭晃晃脑袋，沾上媚态的眼睛恢复了清明，不是在说网上的绯闻吗？怎么又开始夸她漂亮了？
“嗷呜嗷呜”被两人忽略的亚历克斯抱着爸爸的腿啃的更起劲了。
诺亚皱眉把他提溜起来抱怀里捏着他乌拉乱叫的嘴仔细看了看后，担心的和阿尔芭说“亚历克斯的牙是不是有问题？他最近怎么总是到处乱咬，我们这几天带他去看看好不好？”阿尔芭理理被他揉乱的头发，往旁边挪着移出他的怀抱，温柔的手指刚摸上亚历克斯的脸蛋，小肉包就扑上来在她脸上亲了一口，亲完还学着诺亚的样子对她眯眼咧嘴笑，阿尔芭看看他，再看看诺亚迟疑的说“他是不是学你呢？”
诺亚挠挠下巴，把她重新搂进怀里笑着挑眉亲上去，本来正扶着他的肩膀踩脚脚玩的小婴儿歪歪头跟着挑眉，圆圆的小嘴巴嘟着就要往阿尔芭脸上亲，诺亚一根手指把他挡住“小鬼，不可以咬妈妈知道吗？”“嗷呜”小小的牙齿啃上了他的手指，一点都没留情，牙印和口水搞得到处都是。
阿尔芭拿纸巾给亚历克斯擦嘴“是不是又有牙要长出来了？”“可能吧”诺亚看着傻笑的儿子下意识的回道，给小肉包擦嘴的阿尔芭看起来温柔极了，让他嗓子痒痒的，抓住她要离开的手，伸着脸凑到她跟前“宝贝儿～”
“嗯？”阿尔芭看着他脸上的指头印有点心虚，但一想他折腾自己的时候，本来就少的心虚立刻消散“怎么了？”诺亚噘着嘴点自己的脸。阿尔芭懂了他的意思，不好意思的看了一眼一脸纯洁的亚历克斯，抿抿嘴迟疑地靠近。
诺亚感受到她的呼吸，幸福的闭上眼睛，嘴角疯狂上扬。轻轻的在他脸上的指印上亲了一下，诺亚的嘴角咧的更开了“再亲一下，宝贝儿，我还要～”阿尔芭舔舔嘴角，还没来得及动作，小肉包就“呜呜啦啦”的喊着凑了过去，小小的牙齿毫不犹豫的啃上去，疼的诺亚一个激灵，睁开眼就对着他的屁股来了一下“小坏蛋～”
阿尔芭轻咳一声，动作迅速的离开要打起来的父子俩“我去喝水”诺亚看着她逃跑的背影，深情温柔的笑眼里满是甜蜜，心里烦躁的火气彻底熄灭。他抱着亚历克斯开心的举高高，一个小时前还想着去把某人打一顿的诺亚彻底被哄好了，顶着脸上的牙印手指印美滋滋的陪亚历克斯玩，客厅里全是他俩的笑声，让阿尔芭忍不住的勾唇，虽然有点吵，但这种把生活都填满的热闹她一点都不讨厌。
等着看诺亚反应的吃瓜群众注定要失望了，因为诺亚压根没有反应，阿尔芭考试一结束，一家三口就离开了伦敦。虽然主要是阿尔芭和诺亚在玩，但已经过了两岁生日的小肉包也得到了自己人生中的第一块滑板，阿尔芭和诺亚每天都会陪着他在戏雪区玩，后来又带着他去平坦的雪坡上去玩。还不知道什么是害怕的小婴儿学的十分快，摔倒了也不哭，还跟个小乌龟一样在雪地里打滚，一边打滚还一边叫“爸爸妈妈”萌的人心都要化了，以至于阿尔芭和诺亚想去黑道玩还要趁他睡着的时候偷偷摸摸的去，要不然两个谁都走不了。
坐着缆车往山上走的时候，阿尔芭忍不住的为以后担心“明年他要上幼儿园了可怎么办啊”诺亚拿着手机一边给她拍照一边说“他还小呢，明年适应适应，不行的话推迟一年入学也可以”
半个月后两家爸妈也来了，今年大家又凑在一起过了圣诞节，作为家里最小的孩子，亚历克斯收到的礼物堆了满满一地，当然圣诞树上的依然是他妈妈的。至于网上真真假假的传言，并没有任何人在意，和他们没有关系不是吗？
当然不是所有人都这么想的，过完圣诞节，诺亚回伦敦和队友球迷告别时，有记者问到他跟前“诺亚，可以说一下你对布莱恩的看法吗？”他们去度假的时候，艾米小姐又爆出了布莱恩和人撩骚的截屏，牵扯进来的人妻又增加了两个，其中被拒绝接收的一长串私信十分显眼，而阿尔芭的ins恰好设置的不接受私信。各家球迷吃瓜路人激烈讨论的时候，诺亚发了滑雪的vlog，穿着宝蓝色滑雪服的男人帅气利落的和身后的夕阳赛跑，银色的雪镜里拿着手持相机的红黑身影十分显眼，从飞舞的发丝儿就能看出是谁，十分了解他的球迷忍不住的吐槽“这是反击吧？是吧？”“有种我老婆只会爱我一个的傲娇呢”
作为虽然没有直接关系但存在感极高的相关人员，记者当然不会放过他，抓着机会就贴脸开大，而诺亚也丝毫不让人失望“没什么好说的，眼睛有病就去看医生，当然”他嘲讽的勾起嘴角“当然也可以来找我”“关于你和阿尔芭小姐感情破裂异地分居的传闻你怎么看？”“可以谈谈你和阿尔芭小姐的关系吗？”“马德里哪里比较吸引你？”“孩子你们准备怎么安排？”

第105章  |  0105 105 你应该称呼我太太阿尔芭夫人或者小亚当斯太太
听到熟悉的名字本来一脸杀气的男人挑眉痞笑，摸摸自己的下巴，镶满钻石的戒指在他手上闪闪发光，他笑着说“关于我和我太太的关系？嗯～这是个秘密”野性十足的眼睛里温柔和荡漾同时浮现，黄绿色的瞳孔深邃又迷人，浑身荷尔蒙爆棚的男人看向提问的记者“你应该称呼我太太阿尔芭夫人或者小亚当斯太太”和他对视上的记者倒吸一口冷气，他被工作人员簇拥着都离开了，那人才恍然回神和身边的人吐槽“上帝啊，诺亚这小子也太会勾人了吧”“呼～诺亚什么都好，就是结婚太早了点”“一想到以后不能经常看到他迷人的笑眼我就好难受啊，啊啊啊，我现在去西甲做记者还来得及吗？”
这个采访自然又引起了不小的讨论，但他很快就离开了伦敦，阿尔芭则在苏黎世忙今年的画展，除了没有完成的学业，她还要接手自己名下的资产，家族集团中慈善相关的部分布鲁娜夫人也想慢慢交给她，因此虽然阿尔芭不用去上课，但比着之前更忙了。进入半退休状态的杜木森先生偶尔会陪她办公，想想小女儿一脸沉静不疾不徐的开视频会议，三两年前还要亲自盯着才放心的杜木森先生叹了口气和布鲁娜夫人感慨“我们的小宝贝儿好像突然间就长大了”
陪亚历克斯上钢琴课的布鲁娜夫人温柔的笑笑，示意他去看坐在钢琴前的小身影“亚历克斯过了九月就要三岁了，她早就长大了”磕磕绊绊的钢琴声听起来并不悦耳，但布鲁娜夫人和杜木森先生两个谁都没有离开，这架钢琴是阿尔芭出生那年，阿尔芭的祖父特意为她定制的，黑色的键盘盖上镌刻着金色的托罗曼语“愿你开心快乐每一天”这是老杜木森先生对小孙女的祝福。现在和阿尔芭小时候长得几乎一模一样的亚历克斯像她妈妈那样坐在这架钢琴跟前，看着他努力按琴键的样子，布鲁娜夫人有点恍惚，她好像看到了当年的小女儿，孤零零的坐在琴凳上，身边只有严厉的家庭教师。
“布布”亚历克斯轻轻拽拽布鲁娜夫人裙子，奶里奶气的说“妈咪～找妈咪～”布鲁娜夫人摸摸酸胀的眼角，牵住他的小手“妈咪去忙了，亚历克斯再弹一会儿钢琴好吗？”“不嘛～”亚历克斯眨巴着大眼睛冲她撒娇“想妈咪～”老杜木森捏捏眉心头疼的说“这一看就是跟诺亚那臭小子学的”虽然说的嫌弃，但转头就吩咐管家准备车。布鲁娜夫人一边给亚历克斯穿外套一边取笑他“你呀，就嘴硬吧”亚历克斯跟着冲他咧嘴笑，那神态和诺亚一模一样，看的杜木森先生忍不住的摇头“亚历克斯，把牙收回去，绅士点”亚历克斯可不懂什么是绅士，垫着脚扣他拐杖上的宝石“闪闪～”
而此时站在球员通道等待上场的诺亚正趴在过道偷看场内的情况，他是早上八点到达的马德里，在施耐德的陪同下走出机场的意大利人被球迷和记者团团围住，前往医疗中心做入职体检的时候后面都还跟了好几辆车“诺亚，诺亚！”的叫声从上车喊到下车，闪光灯一路跟随记录这位年轻的大满贯球星加盟马德里的每一个瞬间。
穿着白色九号球衣走出球员通道的诺亚受到了满场球迷的热烈欢迎，流利的西语演讲更是让现场直接沸腾，随着一声“加油，马德里”诺亚正式开始了他在马德里的职业生涯。
西甲媒体是出了名的缺德，关于他和阿尔芭的感情问题在他首次比赛结束后被提及，对此早有准备的诺亚笑着回答“我太太在忙画展，啊，对，今年七月，在苏黎世，嗯，参展作品？哦～这是个秘密”沙哑的破锣嗓子和他的笑容一样惹人瞩目“会不会来西班牙办画展？噢～这个我也不知道，小朋友目前还在读书，主要的精力还是会放在学业上，希望大家不要打扰她的私人生活”面对记者“阿尔芭夫人学业结束后会考虑在马德里定居吗？”的提问，他笑的嘚瑟又荡漾“当然，毕竟我在这里”
华丽灵动的球技之外，初到西甲的巨星凭借着流利的西语和灿烂的笑容不仅给所有西甲球迷留下了深刻的印象，甚至很快就和同队的队友打成了一片，热情洋溢的西班牙人可没法拒绝一个热情洋溢的说着西班牙语的意大利人。
“哇哇哇”刚走到球场做热身训练的诺亚听到一阵刺耳的哭声，他往传出声音的方向看了一眼，有小孩儿正哭的撕心裂肺，工作人员正在哄，他边拉伸边问身旁的队友“这是保罗家的小保罗吧？他爸爸呢？”安德烈招呼自己的儿子过来“去卫生间了，你知道的，他总是嗯，喜欢在开始前去卫生间”跑过来的小卷毛和诺亚问好“9号叔叔，上午好”“上午好，小帅哥”
两个人带着小卷毛走向闹脾气的小保罗，安德烈看着诺亚娴熟地哄孩子玩惊讶不已，小卷毛和小保罗以前见过几次，两个人没费什么功夫就玩到了一起，刺耳的哭声也止住了，安德烈揉揉脑袋看着从远处走过来的保罗一脸怀疑的说“你说他怎么时机赶得这么好？”诺亚摊摊手“或许这就是父子间的感应？”
“嘿，你家小孩儿呢？在意大利上学吗？”安德烈记得去年有次比赛他抱着一个见谁都笑的小孩儿，那小孩儿把他头发抓的乱七八糟的，他就跟没感觉一样，两人笑的一模一样。诺亚拉着右腿往上“在家陪他妈妈呢”他说起家里人时声音都放轻了，和平常的模样一点都不一样，安德烈揉揉耳朵笑着说“有机会带他一起过来玩啊”诺亚换了腿拉伸“过两天吧”似乎是想到了什么开心的事情，绕场巡回跑结束，正式开始训练后，他脸上都还带着笑，离他比较近的保罗甚至听到他在哼着乱七八糟不成调子的东西，他看看旁边同样乐呵呵的安德烈“你们遇到什么好事了吗？怎么今天都这么开心？”安德烈将脚下的球踢给诺亚“我每天都很开心啊”
接球挑球凌空打门的动作一气呵成，诺亚轻松的把皮球踢进了网内“哇哦，漂亮啊！”“哥们，秀啊”诺亚笑着和队友击掌，直射过来的太阳让他有点睁不开眼，挡着光看了眼腕表上的时间，脸上的笑意更灿烂了，训练一结束就迫不及待的要离开，保罗拉住和大家伙告别的男人“干嘛去啊，别走啊，一起去吃烤肉啊”安德烈跟着附和“全西班牙最好吃的巴西烤肉，我以我的国籍向你保证”“呃”诺亚迟疑了一下说“抱歉，我今天还有安排就不去了，但是方便把地址发我一份吗？”“啊？你不和我们一起去啊？”诺亚挠挠下巴笑的荡漾又温柔“嗯，我们改天再聚好吗？”“哦，好，那我一会儿把地址发你”安德烈目送他离开后，疑惑的问身旁的队友“他不是一个人吗？能有什么安排？”他们的聚餐诺亚从来没有缺席过，大家一直都玩的很愉快，他突然脱离大部队所有人都很疑惑“或许是有约会？”“和谁约？”“他什么时候在外面交到了朋友？”
“呃”刚从二线队升上来的年轻队员插话“你们没发现吗？他今天换车了？”“这有什么关系？”“他在英超的时候，跑车换库里南就是要去接他老婆”“？？？”几个人互相对视了一眼“那位漂亮到让人念念不忘的艺术家要来了吗？”“真的吗？真的有那么漂亮吗？”“那周末的比赛她会来吗？”“你还不如期待我女神能来？”“你女神？”“诺亚他祖母”“你还是想想待会要吃几盘肉吧”
“走了走了，我都要饿死了，你们能不能别八卦人家老婆了”“来了来了”“我早都收拾好了，不是在等你们吗？”“嘿！路易斯！发什么呆呢？快点，大家伙都等你呢”出神的路易斯被保罗拍醒，他摇头晃去脑子里的画面“抱歉，我刚刚在想事情，你们先走吧，我换个鞋就来”“快点啊，车库等你”
涂装着粉色气球的私人飞机在机场上空盘旋着准备降落，一觉醒来的亚历克斯叫阿尔芭“妈咪～”胖乎乎的小手指着窗外的云朵给她看“云云”“嗯”阿尔芭顺着他的手看过去，温柔的和他解释“嗯，云云里面都是小雨滴，小雨滴多了云云装不住了，就会落到地上”“不是哒”亚历克斯奶声奶气的反驳“云云里有我的房房，还有树树，还有”他两只小手在脑袋上比划“还有人”阿尔芭想起他去年跟着诺亚坐飞机时说过的话柔声问“所以你以前是住在云上的吗？”

第106章  |  0106 106 我想让你看到玫瑰就想起我
“对呀”亚历克斯拉着阿尔芭的手继续指着窗外的云彩说“我在上面看到你在玩发发就选了你做妈妈，妈咪～呼呼～痛痛飞飞～”他撅着小嘴冲阿尔芭的左耳吹气“痛痛飞飞～”阿尔芭摸摸耳垂惊讶的看他“谢谢你选我做妈妈，但你怎么知道妈妈耳朵痛痛的？”她出院后，家里人基本上就没再提过那件事儿，他一个小孩从哪里知道的？阿尔芭觉得这有点超出她的认知了。“书书里啊，我都看过的”“那你还记得别的吗？”本来一脸高兴的小人嘴又撅了起来“爹地说我丑丑，像鼠鼠”阿尔芭握住他摸自己耳朵的小手温柔替诺亚解释“爹地第一次见你，他只是太高兴了，鼠鼠一点都不丑，陪你睡觉的米奇不漂亮吗？”“米奇是鼠鼠？”“对啊”
在他们的交谈声中，飞机平稳降落，走出机舱门的阿尔芭抬手挡住眼前的阳光，嘱咐身后的人“小心点”机坪上等待的工作人员看到穿着一身黑裙子的漂亮女人从云梯上走下来眼里闪过一丝惊艳，回过神后热情又激动的说“欢迎您来到马德里”阿尔芭微笑着点头回应，在他们的陪同下，快速的过了海关检查。
被保镖抱着的亚历克斯走在最前面，他仰着头左右张望，一看到玻璃门外面的男人就踢着脚要自己走“爹地～爹地～”他像只小鸡崽一样倒腾着两条腿向诺亚跑过去，保镖心惊胆战的护在旁边，生怕他摔了，诺亚蹲下身，迎接砸向自己的小炮弹“亚历克斯，我的小宝宝”
“我好想你，爹地，我昨晚上梦到你了”诺亚觉得这话有点耳熟，但依然感动的一塌糊涂“我的小肉包，爹地也想你”他抬头往前面看，阿尔芭脸上带着不明显的笑意正在向他们走过来，诺亚单手抱着亚历克斯站起来，张开手臂一把把她抱住，脸上的笑容比保镖手里的阳光玫瑰还要灿烂“下午好，我的宝贝儿，你今天可真漂亮”一大一小两个脑袋同时亲到脸上，阿尔芭的脖子后面飞快的烧红了起来“嗯，下午好”
亚历克斯抓住被他爹地亲个不停的妈咪“妈咪，发发～发发”终于被放开了的阿尔芭红着脸抱住诺亚递过来的花，从里面揪了一支递到他手里“不许咬哦”“好哒～呀呀听话的呀”工作人员看着被保镖簇拥着往外走的一家三口不约而同的在心里感慨“好漂亮啊，真的比照片漂亮！”
分开了一周的父子俩积攒了一肚子的话要说，阿尔芭下车再见到他俩的时候，感觉亚历克斯的声音好像都哑了。“文森叔叔，我好想你呀”热情的小孩儿上下跑着和家里的工作人员打招呼，看到熟悉面孔的就激动的乱喊乱叫，对于以后要生活的地方他充满了探索欲，要不是有保姆拦住，估计这会儿已经跳进泳池里去了。
一直到吃饭的时候他那小嘴都还叭叭叭的说个不停，甚至还说了两句德语，刚见了他还很热情的安娜都把脑袋埋进了肚子上，太吵了，小两脚兽太吵了。阿尔芭有一搭没一搭的摸着它黑色的毛毛感慨“亚历克斯一见你就活泼了好多”正在给小肉包切鱼肉的诺亚深情的冲她微笑“因为我是你的开心果呀”
“噗！咳咳咳，咳咳”一口水呛在嗓子里的阿尔芭咳得撕心裂肺，诺亚赶紧给她拍背“怎么喝个水都喝不好呀？你是想我喂你吗？宝贝儿？”嗓子眼里火辣辣的阿尔芭婉拒了他的好意“不，不，不用，真的不用”诺亚摸摸她杯子上的温度，无奈摇头“你可太不让人省心了”阿尔芭握拳声音压到最低“你别学我爹地说话！”咳得眼睛红红的小太太看起来有点可怜，诺亚瞬间就忘了还在等着吃鱼肉的儿子，拉着椅子向她靠近，大半个屁股都挤到了阿尔芭的椅子上，本来好端端踩在地上的两只脚也被他捞起来放到了大腿上，阿尔芭推他“你，嗯～吃饭呢，亚历克斯还在等你呢”
诺亚搂着她的腰“吧唧”一口亲在她红红的眼尾上，阿尔芭还没来得及说话，对面的亚历克斯就大叫了起来“呀～羞羞～羞羞～爹地”诺亚挑衅的看着他又亲了一口，餐椅上的小肉包坐不住了，蹬着腿要起来“么么，妈咪么么”“好了”阿尔芭推开搂着她的诺亚“你别逗他了”“哦”诺亚一边切鱼肉一边坏坏的冲她挑眉“那你说嘛，我是不是你的开心果嘛～”
一口鱼肉喂到嘴边，阿尔芭下意识的咬住，清淡到连点海盐味儿都尝不到的鱼肉让她皱眉“今天这鱼，嗯～不对，这是亚历克斯的，你给我干嘛呀”诺亚不好意思的摸摸鼻子“哦，我忘了，来，亚历克斯，吃鱼啦”“笨蛋爸爸”“嘿～你这小坏蛋，说谁呢？”“爹地笨蛋！”
“宝贝儿，你看他”“妈咪～你看爹地”两道声音同时响在耳边，阿尔芭看了眼手表上的时间选择离开“我视频会议的时间要到了，两位亚当斯先生，你们继续”离开前还温柔的摸了摸诺亚的脸“言传身教呀，诺亚先生！”
小朋友现在正是到处模仿大人的年龄，在瑞士住了一段时间后，本来叫的“爸爸妈妈”都学着阿尔芭改成了“爹地妈咪”诺亚之前说他小笨蛋被他记住，那可真是再正常不过了。回到书房的阿尔芭揉揉左边的脑袋，她怎么就记不起三岁之前的事情？难道是那次伤的太重了吗？
“滴滴滴”的闹钟声响起，阿尔芭揉揉发酸的嘴角，眼里的笑意由冷静取代，她打开电脑，全神贯注的投入到工作中。她和诺亚举办婚礼的那个海岛酒店在她结婚前就转到了她名下，之前一直都是她爹地在替她管着，看她今年没课，杜木森先生就准备放手了，这也算是她成长路上来自老父亲的最后一个考验吧，这关过了之后，她名下的资产她就可以任意支配了。
虽然一想起这些，阿尔芭心口就酸酸的，但属于她的责任她从来不会逃避。
先坐了两个多小时的飞机，又在电脑跟前坐了两个多小时，会议结束的时候，阿尔芭脑袋都变沉了。她走到窗户跟前准备透口气，刚打开窗户，就听到了楼下父子两个的交谈声，庭院灯昏黄的光线照到玩土的两个人身上，看起来十分温馨。
夜里的晚风带着清雅的幽香吹到鼻间，一大一小同时吸鼻子，一回头就发现不知道什么时候过来的阿尔芭正拿着相机坐在台阶上看他们“妈咪！”一身土的亚历克斯兴奋的叫她“发发！”阿尔芭这才发现，他俩手上都拿着铲子“漂亮发发！”亚历克斯迈着小短腿过来给她介绍“粉粉的，白白的，我要太阳，爹地没有”
阿尔芭不知道他在说什么，但还是柔声替诺亚解释“太阳？可能对你爹地来说确实有点困难”诺亚跟着他走出来坐到阿尔芭旁边，摸摸她露在外面的脚踝，给白皙的小腿上留下一个沾了泥巴的印子“宝贝儿，你什么时候过来的？怎么悄悄的？”阿尔芭撩起白色的裙角给他俩擦头上的汗“刚结束，出来透透气，你们这是在做什么呢？”她看了眼手表，平常这会儿小朋友已经要洗漱睡觉了，但今天或许是因为见到了诺亚，黑黑亮亮的大眼睛里一点困意都没有，正趴在阿尔芭的膝盖上指着天上的星星叽叽喳喳的说个不停。
诺亚在亚历克斯身上蹭干净手上的土，把阿尔芭搂进怀里，亲亲她的脖子柔声说“我们在种花，玫瑰花，白色和粉色的玫瑰花，亚历克斯他想要黄色的，但很遗憾，我没有让园丁准备”他指指空着的小角落不太甘心的说“就那里吧，明天让园丁去选上几株黄玫瑰给他栽上，应该不会很怪异”阿尔芭顺着他指的方向看过去，这片栽玫瑰的土地一点也不小，除了他指的地方，剩下的地方都已经栽上了短短的裸株，以她的目力很轻易地就发现了这些裸株的间距大大小小基本没有一样的“不是有园丁嘛，干嘛还要自己动手？”
听着她软软的声音，诺亚忍不住的去捏她的下巴，深邃迷人的眼睛深情的注视着她，粗哑的嗓音放到最轻“因为你喜欢，所以我想让你看到玫瑰就想起我”她这一生或许会收到许多许多的花，但那个亲自为她栽种最喜欢的玫瑰的人她应该能记得久一点吧，诺亚不确定的想着，低头吻上她微张的唇瓣。
预告一下   下章准备发车！

第107章  |  0107 107 湿透的内裤顺着挺翘的臀部脱下透明的银丝越拉越长
带着思念的唇舌在阿尔芭嘴里灵活游走，缠着她的舌根疯狂厮磨，掺杂着泥土气息的味道强势的把她包裹。粗糙的手掌顺着柔软的发丝由上往下色情摩挲。酥麻的颤栗随着诺亚的手指在一截截脊柱上散开，阿尔芭被嘴里激烈抽插进出的唇舌缠磨的眼神迷离，不知不觉中就软了腰陷在他怀里。细弱破碎的呻吟身和男人急促的粗喘在风中交缠，水液搅磨声和吞咽声一声连着一声，两人身上的温度越来越高。
趴在她腿上的亚历克斯不舒服的扭了两下，阿尔芭猛的回神，一手护着腿上的孩子一手去推亲的眼睛都红了的男人“呃～呃～亚历，唔～孩子，嗯”闪躲的舌头被强势的缠住，抽插不停地肉舌灵活的转换角度，颤抖的小香舌被吸进了比他气息还要炙热的口腔，凶猛的搜刮吞咽她舌头上的口水，吸得红艳的舌尖火辣辣的胀痛，阿尔芭软着腰在他怀里颤抖才恋恋不舍的放开。
紧贴在一起的唇瓣刚分开不到一秒就又黏在一起“他睡着了，宝贝儿让我亲亲，不要躲，嗯，小舌头伸出来给老公亲亲，宝贝儿，我好想你，我的漂亮宝贝儿，我每一天都在想你，你想不想我？”
“唔，呃”嘴里搅动的舌头让阿尔芭没法把想说的话完整说出，细白的手指握紧亚历克斯的衣服，气息凌乱不稳的她费力挣扎“别，呃，会啊，感冒，呃唔嘤～”舌尖上突然传来的吸舔吞咽让她浑身瑟缩，珍珠一样的脚趾都忍不住的蜷缩，后背上细密的香汗冒出，被夜里的晚风吹过，带着草木气息的凉气让她迷离的脑子恢复清明。
只有晚风的花园里“扑通扑通”的心跳声格外明显，粗重凌乱的呼吸和紧盯着自己不放的眼睛让她的心跳越来越快，她忍着浑身的酥麻轻咬了一下贴在嘴上的唇瓣，诺亚抱着她的手臂猛的收紧。
激动的舔舔颤抖的小舌头，唇瓣间拉出色情的银线，性感的厚唇包裹着红艳的唇瓣，充血的花瓣唇上沾满他的口水，透彻明亮的瞳孔比天上的星星还要璀璨。爱怜的吻落在她沾上情媚的眼角，诺亚恨不得把她揉进骨血里“宝贝儿，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你”沙哑的低喃听的阿尔芭耳朵滚烫，费力的仰头躲避他没完没了的亲吻“亚历，亚历克斯，诺亚，呃，回去，他会感冒的，啊～”细弱的声音里带着不容忽视的媚态，诺亚恋恋不舍的对着颤抖的睫毛亲了一口，撅着屁股趴在阿尔芭腿上睡过去的小肉包终于得到了爸爸的注视，小朋友不知道梦到了什么，小脸上的表情生动极了。
阿尔芭摸摸他花猫一样的小脸，压的她腿都要麻了的小肉包终于被他爸爸抱了起来，诺亚摸摸睡的像头小猪的儿子，伸手扶阿尔芭起来“他是不是又长胖了？”阿尔芭拍拍裙子，踢了两下遍布马赛克的小腿轻声说“不是长胖，是长高了”莲傤膇薪請連鎴㪊肆⒊壹❻三四澪零
捏捏垂在诺亚肩膀上的小手，她眼里的温柔比春天的第一缕春风还要柔软“他很想你，每天都在找你”这是小亚历克斯第一次离开爸爸这么久，刚出生的他还会因为诺亚离开家太久而把人忘记，即将三岁的他可不会，小朋友在家里问的最多的就是“今天可以见到爹地吗？明天爹地会回来吗？”不哭不闹只是每天睡觉前睡醒后都要问一遍的小朋友，让老杜木森心里很不是滋味，如果不是诺亚这边还没稳定，老头子可能早就带着他过来了。
诺亚幸福的看看趴在他肩膀上撅着嘴的小肉包，低头蹭阿尔芭的头发“宝贝儿，我也很想你们”阿尔芭笑着去推他的脸“哎呀，你看着路呀”诺亚拉着她的手亲了一口，弥漫着欲色的眼睛紧盯着她红肿的唇瓣，喉结上下滚动着吞咽口水，火热凶猛的眼神看的阿尔芭脖子迅速烧红，眼神飘忽的她紧张的舔唇，在他的吻再次落下来之前，抬手把脸挡住了“你不要再看啦”娇滴滴的撒娇声听的诺亚心跳猛的加速，嘴角疯狂上扬，欲罢不能的把她挤在电梯角角里亲吻，粗哑的声音里都带着迫不及待“宝贝儿，你先回房间好不好？嗯～我一会儿就来”
“呃，亚历克斯”嘬着她嘟起来的唇峰轻咬一口，没有说出口的话全被他强势的唇舌堵了回去“宝贝儿，你知道今晚会发生什么，不要逃避，嗯？乖乖回卧室等我，好不好？”诺亚陶醉的深吸一口她身上掺杂着他的味道的气息，侵略感十足的眼神势在必得的上下扫视她羞红的脸“宝贝儿，你躲不掉的，我很快就会回来，乖乖的，宝贝儿，不要再刺激我了，我忍不住的”滚烫粗硬的凸起忍不住的去撞紧闭的腿心，压抑着欲望的声音磨得阿尔芭耳朵发麻“呃，你，你不要这样，亚历克斯，呃，他刚来，他会呃不适应，你陪陪他，好不好？啊！”
“不好！”诺亚狠狠地啃一口她的耳垂，眼神一下子就变了的男人捏着她的下巴，色情浪荡的伸出舌头舔舐嘴上她残留的气息“我觉得我的豌豆公主才是会不适应的那个，我得抱着她，好好的陪着她，是不是，嗯？宝贝儿？”“呃，你”被他整个挡住的阿尔芭听到电梯门打开的声音猛的深吸了一口气“电梯，到了呃，到了，你们到了”在她慌乱飘忽的眼神之下，打开的电梯门再次关上，诺亚好整以暇的看着脸上红晕越来越深的小太太，眼神越来越露骨，露骨到让阿尔芭有种自己的衣服正在被他用眼神剥光的错觉，腿根儿都在颤抖的小太太紧张的屏住呼吸，不敢再有动作，生怕刺激到禁锢着她的男人。
“叮”的一声，电梯里暧昧淫靡的气氛被打乱，诺亚低头亲了一口她红通通的耳朵，忍着浑身要爆炸的欲火哄她“宝贝儿，乖乖去床上等我，嗯？”他蹭蹭阿尔芭红的要滴血的小耳朵，咽着口水小声提议“当然如果你能把睡衣换成礼服，那就更好了”颤抖的腿心随着他的声音猛的夹住，阿尔芭抖着腿去推他“呃，我，我我先回去了”像一堵肉墙一样挡在眼前的身体这次轻易地被推开，腿都软了的小太太脚步凌乱的往外走，身后如狼似虎的眼神让她忍不住的加快脚步，踏出电梯门后才敢大口呼吸。
刚回头想看他下去了没，单手抱着孩子的男人就冲她邪气挑眉飞吻“等我哦”阿尔芭嘴巴动了两下，脚下走的更快了。
看着她落荒而逃的背影消失在转角，诺亚眼里宠溺的笑意更加浓郁，我的宝贝儿，你这会儿跑有什么用呢？
腿心早就湿了的阿尔芭拍拍自己滚烫的脸，看到镜子里眼波流转媚态横生的女人，她觉得很陌生，手掌抚在胸前好一会儿急促的呼吸才慢慢变得平稳。不放心的朝门外看了一眼，她红着脸脱了睡裙准备再次洗澡，湿透的内裤顺着挺翘的臀部脱下，透明的银丝越拉越长，最后在白嫩的大腿上黏断。她湿了，在诺亚搂着她用舌头色情的插嘴的时候就湿了，刚刚在电梯里，她清楚的感觉到湿透的逼肉在随着他的呼吸蠕动，她废尽了全身的力气才克制住自己缠在他身上的冲动，阿尔芭委屈的吸吸鼻子，不知道自己这是怎么了，她以前明明不是这样的。
淅淅沥沥的水流下，脚腕上沾着泥土的指头印被冲洗干净，红着脸的阿尔芭咬唇克制嘴里的呻吟，一想到即将发生的事情，敏感的逼穴就克制不住的抽搐，湿滑的粘液流个没完，不行，不行，不能这样，她夹着腿心缩紧逼口快速给自己清洗，要赶紧洗完，要不然等诺亚回来了，他一定，嗯，一定会，想想以往发生过的情事，漂亮透彻的大眼睛下意识的眨动，害羞慌乱之余忍不住的抱怨，诺亚他为什么总是那么色啊！
色眯眯的诺亚正在二楼给他的小肉包洗澡，他本来是想把他交给保姆的，但睡着的小朋友就跟知道他要走了一样，一到保姆怀里眼睛还没睁开就开始喊“爸爸”诺亚拉着手刚想哄他继续睡，他的眼睛就睁开了“爹地？你明天会回来吗？”急着去陪阿尔芭的诺亚心口猛的酸了一下，又从保姆怀里把他抱了回来。他的眼睛和阿尔芭的实在太像了，专注又信任的看过来时，诺亚根本没有办法拒绝他，摸摸他软软的头发，诺亚认命的抱着他进了浴室，粗哑的声音也由急躁变得温柔“你已经到马德里啦，不用等爹地回家了”黑亮的大眼睛迟钝的眨眨，小朋友打着哈欠闭上了眼睛“那我明天可以见到你吗？”
正给他冲水的诺亚眼泪毫无征兆的滚落，他吸吸鼻子忍着胸口翻涌的情绪和怀里的小婴儿勾手“当然，我的小肉包，爹地向你保证，你明天睁开眼就能看到爹地”重新陷入梦乡的小肉包没有再说话。诺亚捏捏他小鸭子一样嘟起来的嘴巴，心口柔软到不可思议，把他放到蓝色的城堡小床里，看他翻身抱住比他还大的米奇玩偶，温柔的摸摸他软软的头发，留下一个晚安吻后诺亚才离开。

第108章  |  0108 108 准备好被老公肏破子宫了吗
虽然儿子很乖很贴心，让他心中的父爱差点爆棚，但一想到在三楼等他的阿尔芭，诺亚就忍不住的加快脚步。看着电梯里满脸笑意的自己，他甩甩头上的水滴，第一次觉得一层楼的电梯好慢。
三楼正在洗脸上面膜的阿尔芭突然感觉到有人在看自己，零星沾着白色面膜块的脸下意识的抬起，诺亚正靠在门口看她，“哗啦啦啦”流的水声里，她连他什么时候进来的都不知道，这可不是个好现象，她问走向自己的男人“亚历克斯没醒吗？”
诺亚捧着她的脸指腹揉开她脸上残留的面膜，看白色的液体在她脸上散开，眼里的火气再也无法掩盖，他看着她透彻的眼睛下意识的回答“醒了，但又睡过去了”阿尔芭觉得他捏的自己有点疼，伸手去掰他的手指“我，我要洗脸”诺亚拿起她手里的毛巾，温柔的擦拭她沾着水滴的脸，喉结不停地滚动的他看起来有点危险，阿尔芭不自在的躲避他的眼神“我，我自己来，自己来，呃你捏疼我了”
“抱歉，我的宝贝儿”湿红的脸上白色的痕迹消失，诺亚眼里闪过一丝遗憾，随手把毛巾扔开，一把将她横抱起来，低头去亲她被泛着粉晕的鼻尖“宝贝儿，不是洗过澡了吗？怎么又洗？嗯？”眼神从她飘忽的眼睛上移到旁边的置物架上，白色裙摆上的泥土格外明显，想到什么的诺亚低笑着去看怀里脸比刚才还要红的小太太，嗓子里干痒让他忍不住的吞咽口水“我的豌豆公主，你是不是做什么坏事了？”火热的身躯压在阿尔芭的身上“嗯？怎么不说话？”自知逃不过这一劫的阿尔芭可怜巴巴的搂住他的脖子“我，你，你别这样，我，我害怕，唔”
“那你亲亲我”粗哑的声音在耳边蛊惑，阿尔芭紧张的舔舔唇，闭上眼睛寻着熟悉的气息往上。
接下来的事情就不由她控制了，和她分开了一个星期的男人，兴奋的咬住她红肿的唇瓣，粗粝的大掌撩起宽松的裙摆摸着娇软的腿肉一路往上，抽搐的腿根儿被他轻松掰开，还带着湿液的逼肉被一把抓住大力揉捏。闭拢的逼嘴被灵活揉开，感觉手掌心里有热流涌出，诺亚激动的呼吸凌乱“宝贝儿，湿了，今天怎么湿的这么快，嗯？我的漂亮宝贝儿，是不是早就忍不住了？乖乖，甜心，我的公主，不要害怕，老公肏肏，老公肏肏就舒服了，我要爆炸了，宝贝儿，老公肏肏，肏完再吃你的逼，啊，喷老公嘴里好不好，哈！哈！啊！宝贝儿”
宽松的短裤被急躁的甩开，子弹头内裤紧跟过去，白色的睡裙将地毯上凌乱的衣服盖住，粗黑的鸡巴急不可耐的顶进湿漉漉的腿心磨了两下，就对着滴水的逼口往里顶。搂在诺亚脖子上的双手在他的强势攻势下下意识的收紧，阿尔芭被他看的不敢睁眼。蠕动的逼肉被粗棱的龟头顶开，熟悉却始终无法轻松接受的饱胀感随着他的粗喘越来越明显，撑得阿尔芭痛苦皱眉，细弱的声音却又带着能滴出水来的媚态，修剪平滑的指甲划在耸动的肌肉上，胸乳上的啃咬猛的加重“啊！疼！唔，呃，不要咬，啊～呜呜，啊，太，太哈，太大了，啊！”
宽厚的公狗腰在她吃痛的呻吟声中猛的下沉，撑得逼口边缘泛白的龟头彻底顶了进去，粗糙的棱角磨在滴水的敏感点上，两个人不约而同的急喘出声。诺亚坏心的用胡子磨磨一片斑驳的乳肉，磨得阿尔芭喘的急促又香艳，他又低头去亲她带上雾气的眼睛，云层缭绕的雪顶只剩勾人的妩媚和皎洁，闪动的泪花里带惹人怜惜的脆弱，亚历克斯都快三岁了，诺亚还是没法抵抗她眼中冰雪为自己融化的媚态，他只是看着她的眼睛，看着她费力喘息的娇弱模样，就恨不得把自己的命给她，他想狠狠地折腾她，让她哭着抱紧自己，又想把她揉进骨血里，让她再也离不开自己半步。
满是汗水的额头相抵在一起，诺亚张着嘴急喘着去碰阿尔芭的鼻尖“宝贝儿，宝贝儿。我的漂亮宝贝儿”他一连声的叫自己，粗硬的鸡巴随着他的呼吸越胀越粗，撑得阿尔芭呼吸费力，张开的小嘴把他吐出的气息吞了个干净“嗯？啊～哈～”娇弱的回应被诺亚捕捉到，四片唇瓣似碰非碰，气息交融的两人心跳越来越激烈“做好准备了吗？嗯？宝贝儿，哈！”
“什，什么？啊！”湿软的艳肉裹在逼口上被拉扯，细软的声音一下子变得婉转，搂在古铜色肩膀上的手指猛的蜷缩，猛肏进来的鸡巴让她眼前白光狂闪，喷水的逼肉猛的缩紧，吸得诺亚头皮发麻青筋暴起，豆大的汗珠雨一样的滚落，占有欲十足的眼神痴迷的盯着怀里一脸痴艳的阿尔芭，咬牙忍住后背的酥麻，挺腰去磨颤抖的子宫口“准备好被老公肏破子宫了吗？”粗鄙的放荡声音一声声响在耳边，阿尔芭飘忽的眼神猛的颤抖“呜呜，啊，慢，慢些，啊，慢啊好，麻，啊，不，不，啊啊啊，出，出出来了，啊啊啊啊！”
打桩机一样的激烈抽插让身体敏感的小太太很快就陷入了情欲的漩涡，小腹中的酥麻和由脊柱往大脑袭击的快感，让她眼里的清醒彻底消失，欲望驱使着她疯狂扭腰迎合越进越深的鸡巴，平坦的小腹上色情可怖的凸起快速起伏，逼穴里的快感越来越激烈。情难自抑的小太太骚浪的扭着腰迎合逼里的抽插，湿软的淫肉由里到外吸舔个不停，小嘴一样含着粗棱的龟头疯狂吞咽。子宫口被肏到凹陷，疯狂颤抖的细腰哆哆嗦嗦往上挺，主动套弄肏的她上气不接下气的鸡巴，痉挛颤抖的逼肉紧到诺亚退不出一点，拼了命的转着腰磨她喷潮的子宫口。
滚烫的汗珠顺着锋利的下颚线滴落到红艳的唇瓣上，充血的舌尖怯生生的伸出唇外，婉转妩媚的呻吟一下变得尖锐“啊！痛！啊啊啊啊不啊啊啊，出，啊啊喷，啊啊了啊啊啊！”用力到悬空的屁股失力落下，含着龟头的子宫被猛的拉扯，喷涌的高潮被新的快感覆盖，妩媚尖锐的呻吟戛然而止，迷离妩媚的漂亮眼睛失神的看着诺亚，大脑里一片空白。晶莹剔透的泪水断了线的珍珠一样接连滚落，湿红一片的大腿勾在诺亚腰后被毫不停歇的肏干顶的来回晃荡，玉白的脚趾上都染上了情欲的红媚，抓磨在收紧的古铜色腰背上，性感耸动的肌肉再次充血。
一脸狰狞的男人逐渐被眼前的汗水遮挡住视线，他咬牙挺腰肏到最深处，握紧颤抖的细腰狠狠地撞上去，浑身的火气疯狂往下半身涌，憋到极致的龟头成结一般的胀大，撑得阿尔芭眼皮上翻，呼吸困难。裹着马眼骚浪颤抖的淫肉被滚烫浓稠的精液激射，媚艳湿红酮体疯狂颤抖，话都说不不出来的阿尔芭费力的扬起脖颈，凄艳的呻吟声里都带上了沙哑，急促喘出的气息里好像都带上了红媚的艳气，勾的诺亚脑子里什么都想不起来，只知道亲住她喘叫不停地嘴，疯狂抽插打桩，肏的平坦的小腹鼓出怀孕的凸起，娇媚的呻吟声越来越小，他才一脸餍足的放缓了动作，给差点昏死过去的小女人了一点喘息的空间。
滚烫的唇舌含着她耳后薄薄的肌肤吸舔，酥麻的快感似乎又来了，要被他烫化的阿尔芭嘤咛的往他怀里躲，滚烫的小脸蹭磨到汗湿的胸肌上，呼吸里都是诺亚的气息。还没回过神的阿尔芭鱼一样仰着头呼吸新鲜的空气，吐出的气息勾来了贪婪地饿狼，湿热无力的身体被紧紧抱住，痴迷的唇舌在她身上留下色情的痕迹“宝贝儿，宝贝儿，我的宝贝儿，今天怎么这么浪？是不是想老公了？宝贝儿，我想你，我爱你，我好爱你，嗯～小逼又在吸老公，是不是喜欢老公说这些？哈！吸得真紧，好热，被老公肏子宫是不是很爽？宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，我好爱你，我想每天都抱着你，我想每天都肏你，肏大你的肚子，肏烂你的逼，让你哪里都去不了，只能在我怀里，好不好？宝贝儿”
明明正在紧紧的把她抱在怀里，诺亚还是觉得不够，喉咙里的干痒让他克制不住的吞咽口水，粉嫩的唇瓣都被啃的红肿充血还不知足，还要小心的伸舌头去舔，汗水口水沾了阿尔芭一身，湿湿黏黏的让她不舒服的哼唧“嗯～胀，啊别～唔～”
晚上1900珠加更！

第109章  |  0109 109 潮喷的淫水让她的大变态吃的格外兴奋（1900珠加更）
挑逗的舔舔露出唇缝的舌尖，诺亚搂在阿尔芭腰上的手掌往下摩挲，绵软的臀肉上留下红艳的指痕，深埋在子宫里的鸡巴被吞的更深“娇气的小公主，你是不是太久没给老公含鸡巴了？嗯？是不是忘了含着老公鸡巴入睡的滋味了？我的漂亮宝贝儿，不许再撒娇了，乖乖含着，让老公梦里把你肏上高潮好不好？嗯？”被泪水打湿的睫毛慌乱地抖动，阿尔芭委屈的看着诺亚说“别，不，啊，别这样，唔，我，我不行，诺亚，我，别这样，啊！”她越是脆弱无助，诺亚就越激动，感觉到逼里鸡巴的弹跳，她不敢再说，一脸委屈的看着诺亚，漂亮的眼睛里满是控诉。
诺亚从善如流说出她想说的话“嗯，我是变态，我是宝贝儿的大变态，好了，骂完了，不要再这么看着我了，好不好？”他深吸一口气克制住彻底把她玩坏的冲动“你看着我时，我总是忍不住的，好想再肏一次，宝贝儿，让我再射你逼里一次好不好？”
“不！”羞愤的声音因为他的动作变得婉转“别，啊，我疼，呜呜，诺亚，别啊”“宝贝儿，不要害羞，抱紧我，用力吸就像刚才那样，乖乖宝贝儿，在丈夫怀里被肏到喷尿是再正常不过的，不要抗拒，请尽情享受这一切，这是你的丈夫对你的爱，你必须要承受，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你，我真的好爱你，我想时时刻刻拥抱你”缓慢深入的抽插让阿尔芭身上还没彻底平息的情热再次蔓延，意识彻底消失之前，她用力的咬紧了眼前晃动的肩膀，到底哪里正常了啊！
至于是怎么被抱进浴室清理的，她是一点印象都没有，诺亚掰着她的腿咬的充血的逼肉上一个牙印叠着一个牙印她都没有醒来，只有身体还在本能的迎合丈夫的玩弄，潮喷的淫水让她的大变态吃的格外兴奋，如果不是娇嫩的逼穴肿的太厉害，修复的药剂灌进去都艰难，让他的心疼压过了欲望，小太太可能真的要肿着逼给丈夫含一夜的鸡巴。
累到极致的阿尔芭这会儿也顾不上适应不适应的了，一挨到干净柔软的大床就昏睡了过去，闷得人透不过气的淫靡气息慢慢消失，她紧皱的眉头终于松开，呼吸也变得沉重，这是她陷入深度睡眠时才会有的。诺亚关了换气系统和大灯，舒服的叹渭一声把她搂进温柔亲吻，晚安，我的豌豆公主，愿你今晚有个好梦。
第二天“滴滴答答”的闹钟声响起来的时候两个人不约而同的往被子里钻，明明还没清醒，但诺亚条件反射的搂着怀里人就用新冒出来的胡茬去蹭她的脸和脖子，困得眼睛都睁不开的阿尔芭迷迷糊糊的推他“几，几点了”先清醒的诺亚拉着她的手亲了一口，坐起来把闹钟关掉，掀开她蒙头的被子温柔的亲吻摸着她柔软的发丝轻声说“你今天没有早八，安心睡吧”阿尔芭意味不明的哼唧了一声，翻身躲开了他摸个不停的手。诺亚也没再打扰她，揉揉凌乱的头发打着哈欠去洗漱，他昨晚和他的小肉包约好的，要让他今天一睁眼就看到爸爸，虽然很舍不得床上的小太太，但他还是天没亮就到了亚历克斯的房间里。
小朋友平常睡的早醒的也早，生活作息十分规律，每天雷打不动的五点半到六点之间起床，但今天都六点过了，还睡的跟头小猪一样，诺亚有点担心，摸摸他的额头没感觉到烫才放心。不大的小床上挤上去一个庞然大物，床垫都往下陷了好几公分，亚历克斯抱着的大米奇也由爸爸的手臂代替，小朋友听着他粗重的呼吸声醒来，原本迷糊的小脑袋一下子清醒“爹地！”肚子上猛的一沉，诺亚被迫睁开眼睛，握住小肉包拽自己耳朵的手笑着把他举高高“早上好啊，小亚历克斯”“爹地早上好！”
梦境实现的小朋友非常激动，搂着诺亚的脖子怎么都不松手，还要去找阿尔芭去分享他昨天的美梦，诺亚哄了好一会儿才让他打消这个念头“明天跟爹地去球场玩好不好？”亚历克斯疯狂点头“我给你加油呀”
小朋友虽然说的激动，但阿尔芭第二天送他们出门的时候，他就迟疑了，抱着阿尔芭的腿小声问她“妈咪，你不去吗？”阿尔芭摸摸他的头温柔的说“妈咪要去看学校，没有时间呢”“那，那明天不可以吗？”小朋友拉着她的手说“等等我呀，我明天陪你一起去呀”“明天还有别的安排呢，出去不要到处乱跑知道吗？”“嗯”亚历克斯郑重点头“找不到叔叔就按表表找妈咪”“真聪明”阿尔芭亲亲他的小脸笑着说“玩的开心，妈咪会想你的”奶里奶气的小团子乖乖的亲她“我也会想你的，妈咪，么么么，我会早点回来的”
“好啦，小肉包，我们要出发啦”诺亚把粘着阿尔芭腻歪的亚历克斯抱起来，看阿尔芭没有动作，伸脸凑到她跟前“宝贝儿，我也要！”温柔的啄吻落到侧脸上，诺亚一脸幸福的亲吻她的头发“我们会早点回来的，宝贝儿，我爱你”
送走了粘人的父子两个，阿尔芭也要出门了，她这次过来除了送亚历克斯，最重要的就是给他选学校，按照诺亚的职业规划，他应该会在马德里待到9岁，小学的后半阶段他们才会回意大利，在这边的几年正是习惯思维养成的重要时期，家里人都很看重，马德里国际学校的资料都快被他们翻烂了，才选出了几家合适的，而阿尔芭的任务就是去实地参观一下这些学校并敲定合适的。
从王室成员热衷的天主教私立学校到国际知名连锁学校，阿尔芭差不多参观了个遍，最终选定了两家，她本来是想让亚历克斯自己去体验过后选一家的，但诺亚看过名字之后就直接把另一家给划掉了，阿尔芭十分不解“为什么？这是整个西班牙排名最高的国际学校了”诺亚拉着她的椅子靠近自己“离家太远了，选另一家吧，出门十几分钟就到接送他也方便”阿尔芭觉得他有点不对劲，两个人讨论交流了一番后亚历克斯小朋友失去了选择权。
上学之前，已经适应了马德里生活的亚历克斯先面对的是和妈咪的分别，阿尔芭要离开了，她要跟着集团公司的医疗援助队去莫桑比克。这个拥有着丰富的耕地，矿产资源以及森林资源的国家因为内战贪污以及自然灾害等原因资源并没有得到有效的开发，全国54％以上的人口都生活在贫困线以下，海岸线上排列的豪华别墅和席天露地的木板床共存于这个国家，就像他们国旗上的AK和书本一样，是阿尔芭从来没有见过的景象。
填不饱的肚子，不干净的水源，接触不到的医疗资源让这个国家大部分人都活不过59岁。瘦到骨头清晰可见的小孩儿拼命做着和他体力不相符的工作只为换取一顿晚饭，沧桑疲惫的像是经历了大半辈子风霜的女人实际上比阿尔芭的年龄还要小，但他们似乎并不觉得自己的生活是苦难的，脸上的笑容看不出一丝勉强，甚至还会在排队等待就诊的时候和工作人员分享这两天的收获。
这段经历对阿尔芭的影响十分大，回家后甚至到了需要看心理医生的地步。诺亚是最早发现她不对劲的人，生活中一直顺着她的男人难得强势了一回，把一直闷在画室里的小太太揪出家门，带她去公园散步晒太阳，去看歌舞剧，去会跳桑巴舞的烤肉店吃饭。
小亚历克斯也跟着在她耳边喊要妈咪接送上学，要妈咪陪打网球，要妈咪陪骑马，要妈咪陪练钢琴，父子两个白天黑夜不停的在耳边叽喳，阿尔芭的意识被他们合力从破旧荒乱的非洲拉回马德里温暖的阳光下，她终于想明白了自己不是救世主，只是一个渺小人类的简单道理，想明白了她爹地当初对她说的那句“社会赋予你的责任”是什么意思，也明白了杜木森家族每一个子女都要亲身参与的意义，她开始真正理解慈善，不再把它当做单纯的工作和禁锢自己的枷锁。
“咚咚咚”安静的画室响起敲门声，阿尔芭停下手里的画笔，扭了两下酸痛的肩膀换衣服去接亚历克斯放学，小朋友蹦跶着跑出校门，一见面就撒娇“妈咪～可以带我去买冰激凌吗？”给他擦擦头上的汗阿尔芭温柔的说“当然可以呀，慢点跑嘛，不要着急”“我想快点见到妈咪呀”阿尔芭捏捏他的脸，明知道他在学诺亚，但心里仍然十分开心。
和老师道别后两人大手牵小手往冰激凌店走，亚历克斯叽叽喳喳的和她分享今天的生活，从揪小女孩马尾的同学到睡过头的小伙伴一点都没有遗漏，听的阿尔芭忍不住的为他的嗓子担心，看他喝了小半瓶水，才放心把冰激凌给他。
宝贝们   我最近要出远门，早上来不及更新，明天开始更新就改晚上啦，具体时间我也不太确定，但我保证不断更！

第110章  |  0110 110 你是自由的 你是可以随心所欲的
啃着冰激凌的亚历克斯在回家的路上遇到了学校的小伙伴，和小伙伴分别后他少见的沉默了起来，阿尔芭揉揉他的脑袋问“怎么啦？是还没想好要准备什么礼物吗？”“不是的”亚历克斯挠挠她的手心不好意思的问“妈咪，那个，生日都要办party吗？”阿尔芭牵着他坐到户外的凳子上给他擦手上融化的冰激凌“你也想要生日party吗？”看他一脸期待的点头，阿尔芭笑了一下说“可以啊，但现在离你的生日还有点远哦”
小肉包失落的低下头“哦，好吧”阿尔芭忍着笑去捏他的脸“但如果你想的话，也可以找个周末在家里招待你的小伙伴呀，不要不高兴，宝贝儿，这都是小事情”亚历克斯不好意思的摸摸她的腿小声反驳“妈咪，我没有不高兴”他抬头冲阿尔芭开心的笑“我好高兴！”
刚上幼儿园时还会因为不能陪爸爸去比赛而哭红眼睛的小肉包，现在不仅适应了爹地妈咪不会天天陪在自己身边的生活，还会在周末抛弃他可怜的爹地去赴小伙伴的约，这让老父亲心里十分不是滋味，但也就低落了那么一会儿，等阿尔芭开完视频会议从书房出来，他就兴高采烈的带着太太出门去过二人世界，难得的不被打扰的时间，他非常珍惜。
比起在伦敦那会儿，他们一家三口出现在公众场合的时间逐渐增多，虽然亚历克斯小朋友占据了大部分的原因，但阿尔芭也确实适应了随时被关注的生活，当然这和诺亚每次找到好吃的好玩的都要带她去体验也有很大的关系。
有球迷还曾调侃“虽然诺嫂对足球一点兴趣都没有，但西班牙的美食她再了解不过，朋友们，凡是阿尔芭小姐二次光顾过的店，请放心踏入，味道绝对差不了，当然去之前请一定务必考虑排队问题，她已经吃爆了不下十家店！”
“吃的算什么，她家小肉包上的那个学校，今年招生指标直接爆了”“我之前还以为小肉包会去北区的国际学校呢，他们球队的小孩儿不都在那边上学吗？没想到最终竟然来市区上学了”“我侄女和小肉包一个学校，送他去的原因就就是，能被阿尔芭小姐选中的学校绝对差不了”
“不是，你们什么时候开始跟风了，不追求个性了吗？”“这也不算跟风吧，能被诺嫂选中的肯定会是顶级的啊”“是的，我在马德里吃到过最正宗的瑞士巧克力和意式冰激凌就是跟着他们家买到的”“回复上上楼，你先把你头像上诺嫂的同款粉色卫衣换了再说我们那跟风，OK？”“？？？你们怎么买到的？我怎么在官网上看一直缺货啊？”“诺嫂带着亚历克斯买冰激凌的报道出来的时候我刚好在逛街，我以最快的速度冲进了那个品牌的店里，我从试衣间出来的时候，店员一整个尖锐爆鸣，他们线上网店的库存五分钟内被抢空了”
“你们太疯狂了，吓得我们诺嫂把压箱底的牛仔裤都翻出来了，三十多度的天啊，很热的，这是离开伦敦后我第一次看到她穿牛仔裤”“可是真的好漂亮啊，粉色卫衣，黑色运动短裤，黑色帆布鞋和黑色棒球帽，明明都是最普通的装扮，但在她身上真的好漂亮啊，那大长腿笔直匀称白的发光，好羡慕小肉包啊，可以直接抱她腿，我也好想抱她腿啊”“我可算是知道诺亚婚后身上不停出现的粉色单品是从哪里来的了，合着是诺嫂喜欢啊”“小朋友嘛，喜欢粉粉嫩嫩的很正常的”
“记者说他本来是跟着路易斯去的咖啡厅，等待的时候无意间往窗外看了一眼，瞬间被吸引了，拍完才认出是诺亚的老婆”“偶遇诺嫂的人表示，被瞬间吸引再正常不过了，现实中的她真的美的耀眼夺目，相机最多只呈现了她一半的美丽”“啊啊啊，好羡慕啊，好羡慕可以看到诺嫂的人啊！我直接去小肉包学校门口等她会不会被当变态抓起来啊！”“阿尔芭小姐真的很温柔，路上遇到她和她打招呼她都会回应的，千万不要去打扰她的正常生活”“我们西班牙人是热情，不是没有边界感OK？”
西班牙人的热情远近闻名，阿尔芭来到这里第二个年头了都还不太适应，喷香的海鲜饭，热情洋溢的笑容，让她有点分不清这老板是不是在客气，但对于合照的请求她还是坚定的拒绝了，看老板一脸失望赶紧把托着脸看着她笑的男人推出来“可以和诺亚拍，我可以给你们拍”这是她和诺亚出门拒绝合照的常用手法，至今没人拒绝过。
他们吃完准备离开的时候遇到了诺亚的队友从门口进来，比亚历克斯大了几岁的小男孩直勾勾的盯着阿尔芭，在妈妈催促打招呼的声音下，腼腆的小男孩说了句阿尔芭听不懂的西语，诺亚在他眼前打了个响指用西语和他说了一大通，孩子爸爸笑着去锤他的肩膀“哈哈哈，兄弟，这还是个孩子呢”诺亚摸摸鼻子笑着给阿尔芭翻译“宝贝儿，他说你真漂亮”
阿尔芭略微想了一下，用西语说了谢谢，听到她声音的小安德烈激动极了，一长串的西语脱口而出，阿尔芭无奈摇头向对面的一家四口道歉“抱歉，我不会说西语”她脑子里的仅有的几个西语单词还是跟着亚历克斯学的，这一大长串听在耳朵里她能听懂的只有亚历克斯的名字，最终的沟通全靠诺亚翻译。
两家人告别后，阿尔芭迟疑的问诺亚“我是不是学一下西语？”诺亚摸摸她的头发柔声说“当然，如果你有兴趣的话”阿尔芭叹了口气轻声说“倒也没有什么兴趣”牵着她手晃来晃去的动作停下，诺亚认真的看着她的眼睛说“那就不学”停顿了两秒后他再次开口“你是自由的，我的宝贝儿”亲亲她漂亮璀璨的眼睛，诺亚搂着她继续往家里走“不想学的东西可以不学，不想思考的问题可以不用思考，不想见的人可以不见，不想参加的场合可以不必参加。你丈夫赚钱能力还可以，维持你现有的生活，养活我们的小肉包一点问题都没有，宝贝儿，你是自由的，你是可以随心所欲的，你不需要逼迫你自己”他亲亲她的左耳，眼里的万般柔情都要溢出来了“对我和亚历克斯来说，没有什么比你的开心更重要，我想爹地妈咪也是这样想的”
阿尔芭不好意思的蹭蹭他的肩膀，隔了好一会儿才闷闷的说“对不起，之前让你们担心了”“宝贝儿，我们是一家人，为你担心是我最甜蜜的烦恼”捏捏她的耳朵诺亚笑着说“再把自己关在画室不出来，我真的会去绑你，到时候你再哭我可不会心软””“ennn，你才不会呢”软软的声音听的诺亚耳朵发麻，弯腰把她横抱起来就往家里跑，保镖呼呼啦啦的跟在后面，飘远的风声里隐约能听到他粗哑的声音“我超级会的，我的心超硬的”阿尔芭搂紧他的脖子，听着他“扑通扑通”的心跳声，脸上泛起了明媚的笑意，。
回到家后就滚作一团的小夫妻两个，把还没回家的儿子彻底忘到了脑袋后面，本来还很愧疚的小亚历克斯十分生气，诺亚这次不仅没哄他，还和小朋友讲起了男子汉要独立的大道理。当然最后谁也没独立成，小肉包依然要在不上学的时候陪爸爸去比赛去参加活动，诺亚在家的时候也要一大早就起来陪他玩，谁都离不开谁的家里再次恢复了温馨平和。
忙完博士答辩的阿尔芭留在家里的时间慢慢变长，碰到大家都有假期的时候，她和诺亚也会像寻常父母那样带着亚历克斯去动物园看熊猫，去迪士尼看他喜欢的米奇，或者回家看望双方父母。
他们双方的事业也在按照各自的规划正在进行，阿尔芭接连办画展，大奖拿到手软，家族集团的慈善事业和她个人名下的资产打理的井井有条。
R&H从一个高定品牌发展到珠宝箱包鞋履男女装多线开花的集团公司，维尔拉弗酒店提前进入盈利期筹备分店的计划开始提上日程。
在诺亚大嘴巴的宣传下所有人都知道阿尔芭连架都不会吵，大众对她的印象从清冷淡漠大小姐转为善良心软艺术家少不了他的努力。阿尔芭十分不解他为什么要在外面这样宣传自己，诺亚理直气壮的说“我说的都是真的啊，你就是温柔善良敏感柔弱单纯心软的艺术家呀，哪有人吵架只会说冷静的，宝贝儿，你这样在外面是会被欺负的”这年头会担心她在外面受欺负的，除了布鲁娜夫人也就剩他了，阿尔芭心里感触良多，想了想对他说“不要在外面随便替我吹牛”“我说的都是事实啊”“好好好，我会努力让你说的都成为事实的好吗？”“不用，宝贝儿，你不需要因为任何人说的话改变自己，包括我”

第111章  |  0111 111 先摸头发再亲脸 单膝点地的动作十分丝滑
刚结束在纽约的画展回到马德里的阿尔芭坐在花房晒太阳的时候，突然就想到了他们上次在这里的谈话，她温柔的看向阴影处的优昙婆罗，娇嫩的花骨朵紧紧闭着，现在还没到它开花的时间。剪短最后一支郁金香插进花瓶里，临时改变计划回家的阿尔芭觉得有点无聊，她摸摸安娜柔软的毛毛，在小猫咪舒服的呼噜声里离开了花房。
半个小时后，她没有引起任何人注意的出现在了家门口的社区公园，亚历克斯的学校今天在这里举办慈善义卖活动，筹集的善款将会捐赠给饱受战乱伤害的非洲儿童。亚历克斯对这些很有兴趣，在家里养伤的诺亚就帮他报了名，两人昨天晚上在家里烤了大半夜的饼干，阿尔芭到家的时候，客厅里都还残留着甜甜的味道。
白色的裙摆飘过绿色的草坪，阿尔芭随意找了个木凳坐下观望，她家小朋友原本清脆的声音已经带上了沙哑，但还是在大声的给人介绍他的饼干，白嫩的小脸晒得红扑扑的，成功卖出一单的小朋友和爸爸击掌，拿着相机给他俩拍照的阿尔芭甚至听到了两个大嗓门在讨论结束后去吃什么。
累了一下午的亚历克摸摸白色包装纸上的黑色小猫咪logo忍不住的咽口水，粉色印花桌布上饼干还剩最后一点，他觉得自己可以一口气吃完，但想想在学校看的视频，想想那些吃不饱饭的小朋友，他忍住了。
张望着寻找目标客户的小朋友看到右前方对自己笑的人，不敢置信的揉眼睛，穿着浅蓝色卫衣的女人拿着相机冲他挥手，小朋友从小椅子上跳起来，激动的跑向阿尔芭“妈咪～”正在数钱的诺亚猛的抬头，浑身散发着柔光的小太太笑的温柔又漂亮，让他忍不住的嘴角上扬，快步跟上奔跑的小肉包。
“妈咪”长大了不少的小肉包一头扎进阿尔芭怀里“你什么时候回来的？妈咪，我好想你呀”阿尔芭拿着杯子小心喂他喝水“妈咪下午到家的，小心点，慢点喝”黑色的阴影将拥抱在一起的两个人罩住，她笑着抬头看摸自己头发的男人“下午好”
诺亚低头亲吻她带笑的眼睛，甜腻的香气顺着他的动作沾染到阿尔芭身上“下午好，我的宝贝儿，我也非常想你”高大的身躯在阿尔芭跟前蹲下，爱不释手的牵着她的手，看她给亚历克斯擦脸，克制不住的单膝跪地亲吻上去“宝贝儿，我很想你”单手捂住亚历克斯的脸，滚烫的唇舌落在唇角，阿尔芭不好意思的推他“嗯～别”
眼前突然黑了的亚历克斯扒拉着他的大手挣扎“羞羞，爹地羞羞”诺亚搂着阿尔芭的脖子“吧唧”又亲了一口，用实际行动向小肉包表示，他爹地一点也不羞。这亚历克斯当然不能忍，撅着嘴也要亲亲，阿尔芭推开贴向自己的两张脸往后闪躲“好了好了，你们的摊位，摊位不要了吗？哎呀，诺亚～”
占据身高优势的诺亚捧着她的脸用力亲了一口，把要往她身上爬的亚历克斯抱起来“走了，给妈咪看看我们的小饼干好不好？”
“好哒”亚历克斯从善如流的趴到他肩膀上去牵阿尔芭的手“妈咪快来，我们的小饼干很受欢迎的”小朋友学着动画片里的人物夸张的说“亲爱的妈咪，你如果再来的晚点，可就要错过了呢”阿尔芭捏捏他的小手配合“是吗？那我可真幸运”“爹地，我可以请妈咪吃小饼干吗？”“当然，我的小老板”
回到摊位前的亚历克斯牵着阿尔芭的手向左右邻居介绍，此起彼伏的打招呼声响了好一会儿才平息。他亲手包上的包装又被他亲手打开，两只小手捧到阿尔芭跟前“妈咪快尝尝”浓郁的黄油味在包装打开的一瞬间就传了出来，阿尔芭陶醉的深吸一口拿起最上面的巧克力口味的放到嘴里细细品尝“嗯～非常好，很香，口感也很酥脆”“再来一块，再来一块”在亚历克斯期待的眼神下，阿尔芭又拿起了一块，手里的饼干还没来得及送到嘴边，旁边搂着她的人就低头叼走，阿尔芭赶又拿起一块塞到亚历克斯嘴里，小朋友幸福的眯眼，终于不再用那双大眼睛盯着她了。
看看摊位上还剩下的7包饼干，阿尔芭问靠着她的小肉包“小老板，你的饼干怎么卖的呀？”亚历克斯冲她伸出五根手指“五欧，妈咪，只需要五欧，你就可以得到一包包含五种口味的美味小饼干，有巧克力的，有蔓越莓的.....”小朋友饼干也顾不上吃了，从食材的原产地到贴纸上的小猫咪介绍给不停，诺亚在旁边笑的合不拢嘴，时不时的帮他补充，叽哩哇啦的声音慷慨又激昂，阿尔芭听的连连点头“嗯，听起来不错呢，那把你剩下的都给我包起来吧”
“啊？”亚历克斯没反应过来“妈咪，你很喜欢吗？我在家里给你留了的呀，如果不够的话   我可以再给你烤呀”阿尔芭从随身的小包里取出一张五十的纸币递到他手里“是给你买的，你不是饿了吗？”亚历克斯不好意思的捂住小肚子“嗯，只有一点点，嘿嘿嘿，谢谢妈咪”
圆满完成人生中第一份工作的小亚历克斯牵着爸爸妈妈的手和同学老师告别，碰到和他打招呼的球迷，热情的把他的小饼干给送出去了几包，送的时候还贴心的说了里面可能存在的过敏源，一整套动作十分娴熟，让人忍不住的看着他姨母笑“小肉包好乖哦，呜呜呜，好想去诺少家里偷孩子呀”“好贴心，像小天使一样”“他笑起来好开朗啊，真的和诺少一模一样”“该说不说的，诺少两口子还挺会养孩子的”“主要是诺少养吧，诺嫂感觉很少管他们”“虽然都说我们诺嫂不管老公也不管孩子，但小孩子的反应是骗不了人的，小肉包看到诺嫂的时候眼睛真的是一下子就亮了，他好开心啊，隔着屏幕都能感觉到他的喜悦”
“是的，和他爸一样，一看到他妈就瞬间开朗，你看他俩一前一后奔向诺嫂的那个视频”“也不太一样吧，诺亚明显更痴汉一点，小肉包要更阳光纯真一点”“诺亚，真的，我都不想说他，孩子都这么大了，怎么看到诺嫂还是又馋又色的一脸猥琐呀”
“诺少还是有两把刷子的，这么快就把人哄好啦？”“啊？哄？他们闹矛盾了吗？我怎么不知道？你们都在哪吃的瓜？求分享”“去年诺嫂画展上新展出的画里绝望和压抑都要把人淹没了，当时就有人猜测他们感情出了问题”“因为诺亚去红灯区吗？大小姐心理这么脆弱的吗？”“那次被拍的人里根本就没有诺亚，是媒体在标题党，问题肯定是出了，但跟诺亚的花边新闻应该没有关系，嫂子看画风也不是会忍的性格”
“阿尔芭小姐这些年画风其实蛮稳定的，虽然随着年龄的长大她的细腻了很多，但核心的绝望和希望交织一直没变。但去年展出的那些画明显更低沉压抑，感觉其中的希望都快看不到了，那副晨曦中的干涸河床真的是暗无天日压得人喘不上气，我看完回家都做噩梦了，难受了快一个月，她肯定是受了什么刺激”“她那在金字塔顶端的生活能受什么刺激？她爸妈不管她了？诺亚抛弃她了？”“她爸妈前两个月还去美国陪她了呢，只能是诺亚吧，毕竟嫂子也挺爱的，想想诺亚每年生日那阵仗”“诺亚可真是身在福中不知福啊，他折腾啥呢？老婆漂亮又优秀，对他也舍得花钱，孩子又可爱，好好过日子不行吗？”
“贱嘛，男人的本性就是贱，喜新厌旧是他们的通病，诺嫂又不是会陪着他玩的人，没了新鲜感后倦怠再正常不过，这突然的心理落差不是谁都能接受的”“回复楼上，红灯区那新闻出来的时候，有狗仔飞了无人机去他们家偷拍，连蹲了好几天，拍到这俩人十点多鬼鬼祟祟从后门溜出来去了烤肉店，看起来也不像是受影响的亚子，更没有倦怠的亚子，诺亚那脸都要笑烂了，出了门捧着诺嫂的脸就先是一顿亲，比我姐吸猫还疯狂”“他眼睛就差粘他老婆身上了，你们是哪里看出来的倦怠？这明明是馋的要死了”
“他真的要感谢他爸妈给他的帅脸，要不然足坛十大猥琐男绝对有他”“但他老婆真的好漂亮啊，忍不住也很正常”“陪侄女摆摊的人表示，诺少真的忍不了半点，他单膝跪地亲诺嫂哎！那么多人，直接就跪下了，搂着就亲，亲完眼睛亲鼻子，亲完鼻子还要亲嘴巴和耳朵，他家小肉包被他捂着眼睛喊羞羞，他还要继续亲，亲的诺嫂脸都红了才放开，害羞的诺嫂好漂亮，又娇又艳像含苞待放的玫瑰花，看的人脸红心跳的”“在现场的人表示楼上说的没错，诺少先摸头发再亲脸，单膝点地的动作十分丝滑，合理怀疑他在家没少跪”
“他可不止亲，他还摸诺嫂脚踝，把人家系的好好的鞋带拆了重新系”“你以为呢，英超球迷说他见了老婆就舔嘴摸腿咽口水是开玩笑的嘛？”“这感情比大多数人都要好吧？到底是谁在传他们婚变啊！我是来吃瓜的，不是来吃狗粮！”“怎么说呢，婚姻生活磕磕绊绊肯定有的，思想观念生活理念不合有冲突争吵很正常吧”“是的，他们还有孩子，还要牵扯孩子的教育啥的，有摩擦再正常不过了，高中都没毕业的体育生和高材生艺术家理念不合不是理所应当吗？”“有两个孩子的已婚人士表示楼上说的对，其实生活中的争吵摩擦大部分都是因为鸡毛蒜皮的小事而起，吵到气头上也会想着离婚算了，但事后冷静下来复盘又会觉得挺可笑的，他们俩抛开身份来讲就是一对早婚早育的小夫妻，有普通人的争吵磨合真的很正常”
“不是，你们都没注意到吗，他卖的是小饼干呀，他就直接摸诺嫂脚，这也太不讲卫生了吧？”“首先，小肉包的饼干都是包装好的，其次诺嫂把小肉包剩下的饼干全部打包了，只有几个幸运粉丝被送了几包”“咦～这到底是幸运还是不幸呢”“5欧的饼干上还带着诺嫂的气息？有这么好的事情？我直接斯哈斯哈好吗！”“妈呀，有变态出没！”“友情提示，你去罗马的时候小心点”“很遗憾的告诉你，饼干是小肉包自己装的，诺少不知道搂着诺嫂在说啥，反正腻腻歪歪的”
“有一说一，诺嫂脚踝确实美，不怪她老公忍不住，她今天又卫衣里套的长裙，白色的裙摆层层叠叠的像霜花一样，虽然只露了脚踝，但莫名的让人心里小鹿乱撞，看着就有种想握上去的冲动”“朋友你是这辈子不打算去罗马了吗？”“罗马？罗马怎么了？我什么时候漏了瓜？”“上一个明晃晃在网上对阿尔芭小姐表示觊觎的人叫布莱恩，他前两年去罗马的时候，在酒吧被人打成了猪头，这事儿和诺亚没有直接关系，但你细想一下”“巧合吧，应该是巧合吧”
“话说，你们购买的人是怎么想的？你们是忘了诺亚之前在家做饭，把经纪人助理厨师都送进医院的新闻了吗？”“没忘啊，但曲奇饼干比海鲜饭简单很多，应该不会出问题吧”“有一说一，味道还挺好的”“他们家甜品师很厉害的，不好吃才奇怪吧”“目前感觉良好，暂时没有问题”
“啊啊啊，看到了，看到了，好漂亮   诺嫂今天也好漂亮，这裙子是什么牌子？想拥有同款啊”“应该又是哪个牌子的高定吧，嫂子这两年喜欢卫衣里面套高定，主打一个经济实惠低调朴素”
“我看到诺嫂拿的相机了，是不是又给诺亚拍照了？诺少什么时候晒？”“诺嫂别只忙着办画展啊，也办办摄影展啊”“嫂子，该带诺少去度假了，旅游博主已经很久没有更新了！”“嫂子，让你老公出来擦一擦吧，他现在保守的我都不适应了，上个月有场比赛，有人踩掉了他的球裤，我都做好尖叫的准备了，露出来的竟然是一条那么老长的打底裤！真的是太令人失望了，不主动脱也就算了，怎么还穿打底呀，是不是拿我们西甲球迷当外人呢？我们是哪点比不上英超那帮人！”“嫂子，你老公上个月和人在球场上接吻”“嫂子，你老公上周和人在球场上玩公主抱！”
“？？？你们这是想诺嫂带诺少去度假更新vlog，还是想嫂子把他带出去扔了啊？”“明明是剑拔弩张的对抗怎么你们一说就暧昧了起来呢，互联网水真深啊”
“诺嫂的摄影展和诺亚写真展有区别吗？她绝佳的审美和技术都用来给他老公拍vlog和照片了”“回复楼上，不用办摄影展，你去诺亚的ins上找那个叫挚爱的相册，里面所有的照片都是诺嫂拍的，就是都是诺亚的照片”“所以他的挚爱是诺嫂镜头里的自己吗？”“拉到吧，他挚爱的明明是他眼睛里的人”“这是在秀恩爱吧？是吧？我现在是越来越搞不懂他秀恩爱的套路了，我一直都以为他那是在臭美自恋”

第112章  |  0112 112 敏感紧张的身体随着扬起的马蹄被奸到最深处
“诺亚刚到马德里的时候所有人都说他要一头扎进红灯区里醉生梦死，这都几年了，人家还是训练比赛，带孩子等老婆，带孩子找老婆，我就想问那些开赌局的人，打脸不打脸？”“谁能想到啊，最不被看好的竟然是感情最稳定的”“以他们的婚姻性质来说，这两人可不止稳定，算恩爱了，虽然诺亚日常吃醋偶尔发癫，但他那手就没从诺嫂的身上下来过，马德里那么热的天，他还要搂腰牵手手”“他都把他老婆的画像纹到胳膊上了，他就是超爱啊”“那真是她老婆啊？我的老天啊，他不是说是幸运女神吗？”“进球庆祝的动作都从捶胸挥臂改成亲吻胳膊上的纹身了，他明明是爱死了好吗？”
“回复上上楼，诺少嘴里的小朋友，漂亮宝贝儿，幸运女神说的都是他老婆，他给他老婆的备注甚至是豌豆公主！”“妈的，他那腻的人鸡皮疙瘩掉一地的声音突然袭击了我的脑子，有点肉麻了，我说真的，真的有点太肉麻了，阿尔芭小姐到底是怎么忍住不打他的？”“外人眼里寒冷的雪，结冰的湖，在他眼里是需要小心呵护的豌豆公主啊啊啊啊啊啊啊，这就是爱情的魔力吗？啊啊啊啊，太不可思议了吧，他一个花花公子他玩这一套？”“嗯哼，你以为呢，抛开他总是色眯眯的对阿尔芭小姐动手动嘴这点，他在这段婚姻里阳间正常的一点都不像个花花公子，他会觉得因为自己的名气所有人都忽略了阿尔芭小姐的努力和辛苦，让她承受了很多的压力和无端指责，让她过得很辛苦”
“这算什么啊，他还觉得晚十下课的阿尔芭小姐很可怜呢，说她孤零零的在漆黑的夜色里赶回家很可怜”“？？？别的我都可以理解，但诺嫂哪次身边没跟保镖？她出了教学楼家里的保镖和司机就等着了，到底哪里孤零零哪里可怜了？”“男人上头的时候就是这样的，我现在就是庆幸，诺嫂没有和他吵架吵上头了直接申请美国的学校，要不然以他那上头的死德行，说不定真的会不顾职业前程跟着去美国”“诺嫂不会吵架，诺少自己说的，他说他们有问题就聊一聊，聊完就好了”“你确定他说的是吵架不是调情吗？他可是给队友出主意说，吵架的时候抱着吵的人”“？？？他有点奇葩了，这逼男人真的有点奇葩了”“和这些比起来，把老婆画像纹在胳膊上好像正常很多了呢”
“至今为止我们都不知道，他复出前一天诺嫂去健身房找他的时候发生了什么，但能让他念念不忘到两年后直接纹在身上，应该是非常刻骨铭心了”
“早都说了，我们小夫妻就是一对好好过日子的小情侣呀，诺嫂虽然从不管诺亚的事业，但谁都不能否认艺术家丈夫这个身份对诺亚商业价值的加持呀，阿布扎比的旅游宣传片和豪华游轮的代言也都是因为诺嫂才拿到的，前者的全球最高代言费到现在都还没被打破”“诺嫂虽然过得低调，但她什么都要最好的是个人都知道，她不接商业代言，那些品牌就只能去找诺亚。她之前去毕加索艺术奖颁奖穿了一身西班牙本土品牌的礼服，新闻报道一出，那个品牌知名度瞬间激增，同款的珍珠耳环库存瞬间被抢空了，这带货能力谁不眼馋，那件粉色卫衣现在都还是畅销款呢，甚至出了童款，品牌方梦里都得笑醒”
“那件有桔梗花刺绣的晕染长裙款式的确漂亮，但有一说一，面料很一般，和她平常穿的裙子没法比，那个品牌能说服她穿应该花了不少功夫，这也是她唯一一次出席公开活动没有穿R&H高定，这品牌背后不简单”“虽然不知道她为什么破例选了这小众品牌，但我们诺嫂从来不借衣服，她穿到身上的，都是她的私服”“那蓝裙子是诺亚给她买的，包括那一整套珍珠首饰，都是诺亚给她买的，耳环和项链诺亚后来还戴过”“她老公每次外出比赛或者参加活动都会给她带礼物回家的”
“这有点便宜了吧，明显和阿尔芭小姐的档次不相符，他的超爱也就那样吧”“男人的钱在哪爱就在哪，诺亚对阿尔芭小姐的抠门让我很难相信你们说的他超爱”“是的，传出来的基本上都是小钱，大笔的没有听说过，但他对自己也没多大方，身上所有的首饰加起来还没诺嫂的一颗钻石贵，阿尔芭小姐日常定制当常服，他和小肉包一身广告位”
“诺嫂的首饰和正常货币有壁，不属于对比范围，戴着能进博物馆的古董发箍去动物园这事，除了她你绝对找不到第二个，那玩意可以买下半个动物园！明明看起来就是一个普通发箍，除了漂亮点我根本看不出它为什么那么贵！”“她不害怕被抢吗？她老公刚到马德里不是表都被撸跑了吗？”“谁会去抢一个发箍啊，那不是有病吗？”
“可诺嫂在马德里的时候，诺亚如果去巴塞罗那比赛，会去给她买巴斯克蛋糕，那家店味道超级好藏的很深，也不知道他怎么找到的，但可以肯定的是一定是费了心的，这不比直接砸钱更难得吗？”“之前他们去德国还是法国来着，比赛结束，诺亚要去外面给诺嫂买礼物，安德烈和保罗几个以为他要出去玩，一帮人浩浩荡荡的跟着他去了某百货公司，回去后在酒店睡觉的几个知道了，他们又去了一趟，最后一人带了一条手链回家，还都大差不差，嫂子们有集体活动的时候都带着，整得跟队服一样”“她们还把诺嫂给P到合照上，特别可爱”
“诺嫂和太太团的关系这么融洽的吗？我还以为她们都不熟呢”“小肉包有时候会约朋友到家里玩，她们打过的照面比我们想象的多多了”“对，有嫂子带孩子在英国度假的时候发生了意外，当时诺嫂还带小肉包去探望了呢，可能关系没那么亲近但又不差就是了”“果然啊，不是所有关系都会展现在镜头前面的”“看起来一点都不搭的两人真的有在好好生活呢，这种平淡的幸福让人尸体都暖了呢”
小夫妻两个结婚将近八年，孩子都要上小学了，贴在他俩身上的塑料表面夫妻标签终于有了要洗掉的迹象，诺亚十分感动，为冲击今年的足坛模范夫妻摩拳擦掌。他盯着那个榜单好几年了，他甚至还搞了个小号想给自己投票。但非常遗憾的是，他俩从来都没在入选名单里出现过，他的小号除了吃瓜和给阿尔芭吹彩虹屁再没别的用场，终于看到有人发现他和阿尔芭感情不错，他的激动可想而知，他都开始剪他们这些年的恩爱日常了，结果他们今年依然没有入选。
他大受打击的表情实在太过于可怜，阿尔芭迟疑了两天问他“下个月的慈善拍卖会你和我一起去？”她实在不明白他为什么总是热衷于让外人觉得他们感情很好，但想想即将到来的结婚纪念日她决定还是哄哄他。但让人非常意外的是诺亚拒绝了她“不了，宝贝儿，我那天有工作呢”“我还没说是那天呢”“我看了你的日程安排呀”诺亚略微思考了一下说“到时候我去接你，我们一起回家好不好？”搞不懂他在神秘什么的阿尔芭只能点头说好。
到了拍卖会当天一个下午出门，一个晚上出门，阿尔芭刚到现场坐下，就感觉到自己的脑袋被什么东西砸了一下，她一脸冷漠的回头，后排几个熟悉的面孔冲她微笑打招呼，阿尔芭表情愣了一瞬点头回应，嘴角勾起不明显的弧度从另一侧再次回头，她说着另有工作的丈夫正噘嘴冲她飞吻，阿尔芭伸出食指示意他不要再闹，某人灿烂的大白牙和起哄声一块出现，清冷淡漠的艺术家不好意思的摸摸头发不敢再回头看。
安德烈不敢置信的看着诺亚压低声音说“你太太竟然真的配合你玩这么幼稚的游戏？”那位漂亮的艺术家第一次回头的时候敷衍的微笑里都带着冰冷，再回头看到他旁边的人眼里瞬间就有了温度，漂亮的笑容看起来都更动人了呢，听听刚才那抽气声，诺亚这小子真是好福气啊！
诺亚看着阿尔芭的背影顶腮“多浪漫啊，哪里幼稚了？”露骨的眼神在阿尔芭泛着粉晕的脖子上游走，嘴巴里口水疯狂分泌，他的宝贝儿今天也很漂亮，乖乖坐着像优雅的小天鹅，好想抱抱她哦，诺亚摸摸下巴突然就后悔了，四排的距离太远了，他想和他的宝贝儿贴贴。
拍卖会结束阿尔芭被他按在宽敞的后座折腾到频频小死的时候，心里也很后悔，她以后再也不要和他出现在同一个活动啦！再也不要啦！呜呜呜，好累啊。
结婚这么多年阿尔芭依然没有办法适应诺亚激动起来的欲火，他的脑子里似乎除了足球就是黄色废料，折腾起她来总是花样百出，还热衷于在卧室以外的所有地方把她压在身下玩弄。甚至还会在马背上和满是镜子的舞蹈室里，狂野的风吹到娇嫩的肌肤上，三百六十度无死角展示两人交媾画面的镜面让阿尔芭十分害怕，敏感紧张的身体随着扬起的马蹄被奸到最深处，紧绷的神经被汹涌的快感疯狂袭击，像是在半空中突然失重到心跳停止的快感让她敏感的身体根本经不起一点撩拨。
喷涌的情液打湿了身下的马鞍和脚下的地板，柔软的大腿被粗暴扛起，粗黑的鸡巴是怎么扯着湿艳的逼肉抽出残影的都一清二楚。诺亚不仅自己看，还要逼着她看，泪珠不停滚落的眼睛颤抖着不愿意睁开，他就咬着阿尔芭的耳朵威胁她，说要把她肏喷尿，让她夹着他的精液跳舞，掰开她湿软的逼肉磨镜喷精。
情色的画面随着他的低吼在阿尔芭的脑海里不住浮现，控制不住的快感裹挟着翻涌的欲望疯狂往外喷涌，喷到小肚子酸痛的小太太十分害怕，搂着丈夫的脖子连声哭喊不要，被鸡巴肏的充血的逼肉又紧紧的裹在暴起的青筋上不放，刺激的诺亚把她按在镜子墙上死命抽插，汗湿的躯体印出色情朦胧的印子才咬住她娇喘的嘴射大她抽搐的子宫。
至于对镜磨逼什么的，诺亚当然舍不得了，他只舍得让她磨他的腹肌，磨他的嘴，磨他的鸡巴和大腿，他甚至想做她的内裤时时刻刻的包裹着她，占据着她的心神，让她为自己意乱情迷魂不守舍。
这场性事对于阿尔芭来说实在太过于刺激了，刺激到她每次走到舞蹈房都控制不住双颊绯红两股颤抖，逼肉厮磨着往外淌汁，她确实像诺亚说的那样，一进到舞蹈房就克制不住的想他，想要软在他的怀抱里缠紧他和他再也不分开。
感觉自己要被他玩坏的小太太十分委屈，再看到他送过来的裙子就满眼警惕和不情愿，但今天是他们的结婚纪念日，诺亚为了今天已经神神秘秘的折腾了快一个月，她不想驳了他的这番心意，纠结之后还是坐在了镜子前。
粉色的玫瑰白色的铃兰插进盘起的长发间，粉嫩的唇瓣上涂上颜色鲜艳的口红，精致典雅的漂亮女人身上瞬间多了几分艳气。阿尔芭不喜欢涂口红，这么艳的红色是第一次用，她下意识地勾唇轻笑，身上的清冷和艳光糅合在一起，镜子里孤傲冷艳的女人看起来既神秘又迷人，璀璨耀眼的深色瞳孔里萦绕着若有似无的危险，让人不敢细看又忍不住的偷看。
啊啊啊啊，所以两千珠珠就可以点亮第三颗星星嘛，宝贝们，我有点激动了，今天应该可以点亮第三颗星星吧，2000珠的加更今晚就更了吧！
我先去吃个饭，等我吃完饭就加更！

第113章  |  0113 113 把裙子拉开给老公看看你的逼（2000珠加更）
淡定疏离的眼神接触到旁边的红色长裙，精致美艳的脸蛋小小的扭曲了一瞬，正在给阿尔芭整理碎发的造型师看着突然有了破碎感的雇主，不确定的问“太太，是哪里需要调整吗？”阿尔芭轻轻的摇了摇头“都很好，不需要调整了，麻烦你们了”
造型师们做完最后的整理工作悄声离开，听到外面传来诺亚和她们说话的声音，阿尔芭下意识的颤栗，再看看旁边的红色长裙，脸一下子就红了。弗朗门戈舞剧她看过很多场，弗朗门戈舞裙她也见过很多，不管是高领圆领或者是性感的V领，下半身的款式大体上只有两种，贴身勾勒出腰臀曲线的布料在膝盖的位置往下散开，或长或短的尾裙在飞扬的舞步里轻盈跳跃，又或者是从腰间直接散开的宽大裙摆，随着音乐的节拍飞扬旋转。
但诺亚给她准备的这条裙子哪种都不像，只有鲜花瀑布一样的长拖尾和背影能看出弗朗明戈舞裙的影子。
挂在肩头的一字领完美展现了阿尔芭流畅光洁的肩颈线条，露出领口的浅淡沟壑随着她的呼吸上下起伏，修身的红色布料裹着纤细的腰肢往下，完美勾勒出挺翘的臀部线条。花瓣一样的褶皱从右胯往两边散开落到身后，笔直匀称的大长腿在红色的裙摆里莹润发光，留着某人牙印的腿根时隐时现。阿尔芭不自在的捏住腿根的开叉，看着镜子里性感妖娆到陌生的女人下意识的吞咽口水，太，也太色情了，太过了，她真的要这样出去吗？
“宝贝儿，你好了吗？要不要我来帮你？”外面传来粗哑的催促声，阿尔芭的心猛的提起“不，不，不用”门外的诺亚兴奋的摸摸下巴，听着慢慢靠近的高跟鞋声，紧张的不住舔嘴。脑子里幻想过无数次的样子即将浮现在眼前，他激动的浑身火气翻涌，期待的盯着紧闭的房门小心屏住呼吸，他的宝贝儿胆小又娇弱，他不能吓到她。
细白的手指握上金色的门把手，白色的雕花木门悄无声息地打开，红色的裙摆悄然跃出，顺着妖艳性感的红色高跟鞋往上，白皙的脚背弓起诱人的弧度，纤细的脚腕上还留着前两天捏出来的手印。
带着火光的眼神摩挲在匀称修长的大腿上，若隐若现的腿根细细颤抖，吹弹可破的肌肤上泛着诱人的光泽。
诺亚眼神直勾勾的看着阿尔芭，眨眼都舍不得，他的太太浑身上下无一不美，是他刚结婚的时候就知道的，他知道她穿上这身红裙子会很美，但真的看到她站在眼前，他依然会为她失神。
性感色情到就差露出逼口的裙子在她身上看不出一丝放荡，妖艳的红色娇艳的玫瑰全都是是她的陪衬。让她看起来像是完全绽放的花朵，浑身上下都是娇艳欲滴的勾人气息。矜贵美艳清冷优雅还有少女的羞涩在她身上完美融合，眼波流转间又带着似有若无的妩媚风情，那是被她的丈夫日夜疼爱用不知道多少精液浇灌出来的。
安静的花厅里粗重的呼吸猛的出现，魂都要飞了的诺亚下意识的捂住酸热的鼻子，狂热的眼神黏在阿尔芭的身上一秒都不想离开。阿尔芭看他一直愣愣的不说话，不自在的捏捏裙摆上的褶皱小声问他“是，是不是很怪？”
透彻璀璨的眼睛抬起，突兀的吞咽声在耳边响起，诺亚手忙脚乱的掏出手机给她拍照。痴迷狂热的眼神吓得阿尔芭眼神飘忽闪躲，心中不好的预感还没来得及浮起，单薄的腰肢落入了宽大的手掌间，冒着热气的怀抱将她包围，带上实质狭玩的眼神在她脸上放肆游走，粗重的呼吸扑向她的口鼻“乖，我的宝贝儿今天特别乖，哈！真美，我的漂亮宝贝儿，又乖又美，告诉老公裙子里穿的什么？嗯？亲我一口，好不好？宝贝儿，哈！给老公一个吻，求你，我的漂亮宝贝儿，求你给我你的吻”
急切狂热的语气像是虔诚的信徒面对自己的信仰，但放肆露骨的淫邪眼神暴露了他的真实目的，色情摩挲的手指已经剥开了堆积在胯根的褶皱，似有若无的触碰和眼神织就的天罗地网让阿尔芭无处可逃，她小声喘着垂眸躲避要把她吞吃入腹的目光，细白的手指迟疑地搭上绷紧的肩头，吐气如兰的红唇慢慢靠近，幽香的气息扑向一脸狂热的男人，靠近她的侧脸下意识的抽搐。
被吓到的小太太迟疑的仰头吻上丈夫的侧脸“唔～”握在她腰上的手掌猛的收紧，红色高跟鞋站立不稳的在地板上摇晃，侧脸上带着香艳唇印的男人捞起白嫩的大腿跨到腰间，粗粝的手指顺着颤抖的臀肉暧昧揉捏。
红色的口红被他吃的一片凌乱，带着红晕厮磨的唇齿间拉出色情的银线，腿软到站不住的阿尔芭无力的攀着诺亚的肩膀被亲到浑身颤抖呼吸凌乱。熟悉的粗硬顶到腿心她下意识的瑟缩，迷离的眼睛带着勾人的媚态看着诺亚，绵软挺翘的臀肉被一把握住，疼的阿尔芭腿根抽搐闷声呻吟“疼，呃～唔～”
“抱歉，我的宝贝儿，你太美了，我忍不住，再给我亲亲，宝贝儿，再给我亲亲，小舌头伸出来舔我，嗯～我的宝贝儿，我的公主，我爱你，我好爱你，好美，好漂亮，我的心在为你激动，你感觉到了吗？”细白的手指被按在剧烈起伏的胸肌上，“砰砰砰”的激动心跳似乎通过手心传到了阿尔芭的心里，猛烈抽插舔吻的肉舌奸的她小嘴发烫意识迷离，除了张大嘴巴吞咽丈夫渡过来的口水，夹着奸磨娇嫩喉口的舌尖吞咽旁的什么都想不起来。
嘴上的口红早已被亲舔干净，但唇瓣上的艳色丝毫没减，是被诺亚亲出来的更诱人的红艳。色情浪荡的肉舌舔过充血红肿的唇缝，诺亚浑身的火气猛增，真美，是世面上所有的口红都呈现不出的娇艳诱人，怜惜的含住轻咬一口，疼的阿尔芭抓紧他的衬衣，才依依不舍的放开。
站不稳的小太太被丈夫轻松的横抱进怀里，火红的裙摆飘荡在黑色的西装裤旁拂过楼梯上的粉白玫瑰，浓郁的花香逐渐将两人包围，诺亚蹭蹭她红扑扑的小脸，察觉到她把自己搂的更紧，脸上浮起满意的笑。
口干舌燥的男人低头去蹭露出领口的绵软乳肉，单薄的布料被他粗鲁急躁的动作蹭乱，嫩嫩的奶尖小石子一样滚在诺亚的侧脸上，一直压抑着欲火的男人眼神瞬间变得危险，锋利的牙齿叼住风骚的小东西细细啃咬，深色的湿痕迅速在轻薄的布料上散开，灵活吸舔的唇舌玩的阿尔芭满身香汗大腿根儿疯狂收紧，她清楚的感觉到自己湿了“唔～别啊～呃，啊～”娇媚的呻吟拒绝不仅没有唤醒整张脸都埋在她胸前的男人，还刺激的他啃咬的更加用力，娇嫩的小奶尖再接触到空气，已经胀大了两倍不止，甚至还被啃破了皮。
下流淫旎的目光从阿尔芭潮红的脸看到露在红色领口外满是吻痕的奶子，感觉有热流要从鼻子里涌出的诺亚赶紧仰头，他已经结婚八年了，不能再像毛头小子那样看太太看到流鼻血了。可是，上扬的眼睛忍不住的往下瞟，白嫩的大腿根在红色的褶皱里颤抖，可是真的好美啊。他忍不住的幻想，里面的逼肉是不是也在抖，她是不是湿了，是不是也像自己渴望她一样渴望着自己。
性感的喉结上下滑动，带着牙印的乳晕被嫩白的小手挡住，诺亚用力的吞咽口水“宝贝儿，今天怎么这么浪？嗯？怎么没有戴乳贴，是不是知道老公要吃你的奶子？哈！真香，宝贝儿，漂亮宝贝儿哈”“唔，不，不不是”阿尔芭羞赫的摇头否认“疼，呃，你总是扯得我好疼”他总是喜欢用牙咬着她的胸贴慢慢撕开扯得乳肉拉长变形又疼又麻，她受不了，真的受不了，啊。
迷离的眼神无意瞟到旁边，空气里香甜的花香更浓郁了，阿尔芭用力搂住诺亚的肩膀“不，我，不，不要下去，呃诺亚，别这样啊哈～”她不用想都知道自己现在是什么模样，这个样子去楼下，不行，真的不行。
“宝贝儿”诺亚蹭着她的鼻尖叫她“你在我怀里的模样不会有人看到的，不要害怕，他们都放假了，这里只有我们”“真的吗？”阿尔芭不相信的问，她的手甚至都抓上了身后挂满鲜花的扶手“小坏蛋，老公什么时候骗过你”抓栏杆的手重新搂上诺亚的脖子，她不好意思的摇头，他没有骗过她，除了，羞嗔的瞟了一眼抱着自己的男人，她不确定的想，除了，除了在床上
“小坏蛋”诺亚低头咬她的耳朵“把你的裙子拉开，给老公看看你的逼”“呃，我，你”湿红的眼睛慌乱的漂移“你，你，我”粗鄙浪荡的话让她反驳都不知道该怎么反驳，湿淋淋的腿心疯狂夹紧，被发现了，是不是被发现了。
弗朗门戈舞裙play来啦，这段字数码超了要持续好几章，希望大家不会觉得无聊。

第114章  |  0114 114 被淫水打湿的白色布料把颤抖的逼肉勾勒的一清二楚
羞得话都说不明白的阿尔芭让诺亚愉悦极了，克制的咬紧后槽牙抱着她继续往下走“宝贝儿，不要墨迹，快点，把裙子掀开，给老公看看你今天穿的什么颜色的丁字裤？嗯？不动？是不是逼湿了？今天怎么这么浪？”“我，我”逼确实湿了的阿尔芭无法反驳，早就被他玩透的身体甚至会随着他的声音抽搐厮磨，温热的水流从他抱着她亲吻的时候就开始往外涌，她用力到小腹都酸了都止不住逼口吐出的水，她感觉自己的腿根都湿了“呜呜，你，你别总是欺负我”
“嘶”猛的一阵吸气声，抱着阿尔芭的手臂一下子收紧，诺亚的声音哑到比刚出厂的砂布还要粗糙“宝贝儿，你要是想我把你压在楼梯上肏烂，你就直说，不要勾引我”“我，我没有”“那就赶紧把裙子拉开，给老公看你发骚的小逼”“我，我没有，呃”看诺亚要把她往楼梯扶手上压她赶紧妥协“我，我，别，别，我拉，呜呜，我拉，给你看，你别欺负我”
诺亚舔唇冲她挑眉示意她赶紧的，天知道他忍的有多辛苦，他都要爆炸了！她再娇滴滴的搂着他撒娇，他真的会把她就地压下先肏个痛快再说。
他眼里的兽欲和狰狞实在太明显，阿尔芭不敢再磨蹭，细白的指尖捏住红色的褶皱，滚烫的小脸埋进同样滚烫的胸膛，心一横，只穿着丁字裤的腿心暴露了出来，被淫水打湿的白色布料把颤抖的逼肉勾勒的一清二楚，香艳的红晕从腿心甚至蔓延到了腿根的软肉上，比完全露出还要勾人。
唯一能欣赏到这美景的人甚至忘了继续往下走“白色的，都湿透了，逼肉都透出来了，宝贝儿，是不是迫不及待要吃老公的鸡巴了？”
两股热流顺着他的鼻尖涌出，血腥气刺激的他眼底更红，这会儿也不觉得结婚多年看太太看的流鼻血有什么了“宝贝儿，帮我擦脸”“呃”被他视奸的浑身酥软的阿尔芭湿着脸从他肩膀上抬头，下半张脸都是血的男人吓了她一跳“呃，你，你怎么了，呃放我，放我下来吧”红色的裙摆被揪起来，刚擦过的地方快速被染红。
都这样了诺亚还舍不得移开眼“腿张大点，让我好好看看，不要害羞，宝贝儿，在你丈夫的怀里情动喷潮是你应该习惯的，就像我时时刻刻都想把鸡巴插你逼里是一样的，这是再正常不过的，宝贝儿，哈！真美，真浪，我喜欢，你什么样子我都喜欢，我爱你，我好爱你”
将将被一小片布料包裹着的腿心瑟缩的抽动，湿红的逼肉从透明布料里溢出，肥软的艳逼被带了触手的眼神奸到水流不止，某人的鼻血也跟着不停流，阿尔芭这会都不知道是该哭还是该气了，她的裙摆都湿了好大一片了。推开诺亚往下探的脸，她踢着绵软的腿挣扎“你，你放开，你先放开我，别，你啊”
一口热气吹到抽搐的逼肉上，小腹深处的酸热狂涌而出，饥渴厮磨了许久的艳穴被丈夫一口气送上了高潮，抗拒挣扎的动作戛然而止，阿尔芭抽搐瑟缩着搂紧诺亚的肩膀，身上的的香汗一波接着一波。急切的娇喘不亚于冲锋的号角，诺亚抱着颤抖不止的她三步并作两步往楼下走，激烈的动作带的阿尔芭上下颠簸，色情的银色丝线晃荡着沾到黑色的西装裤上，站不稳的阿尔芭被他放到了地上。
情媚迷离的双眼下意识环顾被粉白玫瑰淹没的一楼大厅，看到正中间三米多高的城堡蛋糕，她后知后觉的发现，家里的布置和他们婚礼上的布置一模一样，黑色的巧克力教堂，穿着婚纱和西服的小人，粉白色的鲜花海洋和水屋让阿尔芭眼眶忍不住的发热，她惊喜又无措的看着诺亚“这，这，你”
诺亚温柔的给她理理凌乱的发丝，一脸欲色的男人眼里浮起温柔的笑意“我本来是想带你去弗拉维尔的，但抱歉，因为我最近的比赛，时间排不开，所以只能这样，希望你能喜欢”阿尔芭重重点头，她怀念的看着熟悉的布置，有许多话想要说，又什么都说不出来，时间过得好快啊，她已经结婚八年了，真是不可思议。
手被人晃了两下，阿尔芭眼神看向身旁，刚刚还在的男人怎么不见了？
不知道什么时候单膝跪下的男人拉着她的手又晃了两下，在她惊讶的眼神里，他紧握的右手递到她跟前缓缓打开，鲜红如血艳丽无比的钻石静静地待在汗湿的手心，随着他手掌的颤抖散发出钻石独有的金刚光泽，纯洁无暇又耀眼神秘。
闪耀的红色光芒甚至让阿尔芭有种它在缓慢跳动的错觉，比红色钻石更加耀眼深邃的黄绿色眼睛里带着期待紧张，深情专注的和她对视，阿尔芭心情复杂的咬住下唇，心里十分慌乱。
看到这枚红钻戒指，她想起了一件往事，应该是他们刚结婚的时候，她去参加伦敦政经的毕业晚宴，他不知道在网上看到了什么，十分气愤的质问她为什么不戴戒指“红钻蓝钻珍珠翡翠你喜欢什么，你说啊，我给你买！”明明隔了许多年，但他当时的声音似乎又出现在了耳边，一直都没搞明白他为什么生气的阿尔芭此刻突然发现，当时他强势的质问里好像带着可怜兮兮的祈求。
那场算不上吵架的争执过后，她按照自己的计划回家去南极，他折腾出来的那些动静她不是不知道，但当时的她是怎么想的呢，她想的是他终于恢复正常了，终于不再装模作样了。她没有想过他会直接找到船上来接她，她不知道在船上的他是抱着什么样的心情再次问出那句“红钻蓝钻珍珠翡翠你喜欢什么？我给你买好不好”。
她一年中有许多收礼物的日子，生日，诺亚的生日，亚历克斯的生日，情人节，母亲节，各种节日纪念日他都会送她礼物，每次出门比赛他还要再给她带礼物。尽管阿尔芭很少戴，但蓝钻粉钻黄钻珍珠翡翠的首饰早就凑齐了不止一套，唯独红钻因为产量稀少而没有凑齐。
父母不算成功的婚姻让阿尔芭一直对婚后的生活很抗拒，她不相信男人，不相信感情，她不想和诺亚相处，越来越亲密的相处紧追在身后的气息让她十分慌乱，她想赶紧生个孩子和他分道扬镳，她想他赶快厌倦了自己。
可是什么时候变了呢？阿尔芭不确定的眨眨泛起热气的眼睛，抬眼看纯白的城堡蛋糕，她是从什么时候开始不再抗拒来西班牙的呢？不，也许她从来都没有抗拒过来西班牙，也许在游轮上见到他的时候，或者是在看到照亮威尼斯海面的烟花的时候，或者是在他明明没有时间还硬要一次又一次挤时间去看她的时候，又或者是他说你是自由的，你不需要为我妥协的时候。太多了，阿尔芭摇摇头忍住眼里的泪水，她现在才发现，她早在自己都不知道的时候，就对他动了心，只是她的家庭，她身边人的婚姻，让她无法相信缥缈的爱情会落到自己身上，她不相信他每天对自己说的爱是真的。
她一次次的逃避，又从来不主动拒绝他，等着他自己离开的她被他抱的越来越紧，从18岁结婚到今年亚历克斯6岁，从婚礼上那句“以我的全身心爱护你”到“你是自由的，你可以放心去追逐你的梦想”他都做到了，他对她说的每一句话都在实现。
那爱呢，阿尔芭不确定的想，一辈子那么长，真的不会变吗？察觉到自己竟然在想他会一辈子爱自己，阿尔芭心口突然泛起一阵酸涩，她好像变得贪婪了。
看她眨着眼睛吸鼻子，诺亚更紧张了，拉住她蜷缩的手指，温柔粗哑的声音里带着明显的颤抖“亲爱的阿尔芭小姐，我本来是想问，如果再给你一次机会，你愿意嫁给我吗，可是我害怕你会不愿意，我”“我，呃”滚落的泪水让阿尔芭话都说不清楚，她用力的点头，她从不后悔嫁给他，从来都没有。
诺亚眼角的泪水和笑容一块绽放，他幸福的蹭蹭阿尔芭的手指，声音里的哭腔再也无法压抑“所以，宝贝儿，谢谢你愿意在八年前和我结婚，谢谢你给我一个家，亲爱的阿尔芭宝贝儿，我爱你，我确信我会永远爱你”他不再像前几年那样逼问她你爱我吗？你会爱我吗？你可以爱我吗？因为他的心能感觉到她在努力的爱他，或许她自己都没有发现，但她确实像他期待的那样，在一步步的走向他，闪耀伦敦城的烟花，亲自手绘的护腿板，2.8亿欧的违约金，让无数人羡慕眼红的医疗护理团队，井井有条蒸蒸日上的CSA，太多太多了，全都是她对他的爱，她在用她的行动爱他，他能感觉的到。
今天回酒店晚了   更新耽误到了这会   宝贝们久等了，抱歉抱歉

第115章  |  0115 115 湿热骚浪的逼肉被丈夫高挺的鼻梁磨到变形
红钻戒指缓慢的套进阿尔芭的无名指，滚烫的唇舌和泪珠随之落下，十指相扣的瞬间，高高在上的公主低头亲吻跪在身前的丈夫，晶莹的泪水顺着泛红的眼角滚落，颤抖的舌尖被凶猛的勾缠，浓郁深邃的黄绿色眼睛里倒影着她l红色的影子，专注痴迷的注视让她忍不住的搂紧诺亚耸动的肩膀。
或许世间没有永恒，但我愿意相信，此刻的你正在深深的爱着我，就如我相信此刻的你真的会爱我一辈子。
“哗啦啦啦”的声音突然响起，阿尔芭条件反射的去拉勾着自己脖子又吸又舔的男人“你，呃，起来，呃，是什么？”落地窗外金色的烟花瀑布倾泻而下，被泪水打湿的睫毛上下颤抖，她慌乱的左右张望，金色的太阳雨出现在每一扇窗户外面，一望无际的玫瑰花海染上梦幻的金光，白色的城堡，黑色的教堂，单膝跪地的男人，红着眼睛的漂亮女人，这一刻说是置身童话故事都不为过。
当然，如果这是童话故事，男女主应该会幸福的相拥着走向窗边欣赏美丽的烟花，但这里是PO18，某个单膝跪地的男主不仅没被女主拉起来，还摸着女主的腿亲了上去，火热的唇舌顺着透明的粘痕一路往上，抽搐的软肉被他一口咬住，阿尔芭的腿根一下子就软了。
费力的撑着他的肩膀挣扎“呃，你，你怎么又，呃，啊疼，你，不要，呃，不要咬～嗯诺亚，啊～”高挺的鼻梁隔着单薄的布料顶上鼓起的阴蒂，过电的酥麻在小腹中炸开，控住不住的热流从深处往外涌，细窄的带子被粗糙的手指勾着来回拉扯，湿艳的逼肉被磨得火辣辣的胀痛，含不住的逼水顺着拉扯的动作往下滴出色情的丝线，诺亚深吸一口她身上的幽香，灵活的舌尖挑开单薄的布料就舔了进去。
衣服凌乱的艳媚女人急叫一声，露在领口外面的双乳摇出淫荡的波浪，纤细的腰肢疯狂的扭动，失了力气的她彻底坐到了丈夫的脸上，湿热骚浪的逼肉被丈夫高挺的鼻梁磨到变形，红艳的逼嘴被灵活挑开。单薄的布料扭磨成细窄的绳子磨在湿红颤抖的阴蒂上，快感海浪一样扑向敏感的酮体，红色的长裙摆疯狂抖动。
“啧啧啧”的亲舔声伴随着高一声低一声的淫浪呻吟听的人脸红心跳。细白的手指慌乱间抓上诺亚的头发，紧致绵软的逼肉疯狂收缩，吸的诺亚舌根麻木，粗重的呼吸几乎将骚软的逼肉吹到变形。他忍着浑身要爆发的欲望，灵活的舔开挤压过来的软肉，对着凹陷的敏感点用力顶戳。
“啊啊啊”阿尔芭用力的l抓紧粗硬的头发，身体里的酸痒和饥渴让她不受控制的扭着腰往诺亚脸上蹭，整张脸都埋到她腿心的男人呼吸里都是她颤抖的逼肉，激喷而出的逼水还没来得及泄出，就被裹着红肿的逼眼热吻的唇舌吸舔吞咽，“咕咚咕咚”的吞咽声听的阿尔芭耳朵颤抖，逼口被吸肿了都不知道躲，锋利的牙齿咬到滴水的淫肉上，疼的阿尔芭浑身激灵“呜呜，不要，疼～好疼～呜呜，不要，不行啊！不要啊～”
疼到收缩的逼肉被滚烫的舌尖灵活舔过，诺亚心中的暴虐感更加激烈，湿黏的淫水和他的口水混在一起，本来就湿的腿心一片狼藉，红到充血的逼肉随着他的呼吸颤抖收缩，明明害怕的不行，但逼口挤出的淫水却没断过。
勒紧逼肉里的布绳子被他轻松撕断，没有一根毛的阴部又红又鼓，包着淫水的逼口在他的注视下一张一翕的勾引人，滴滴答答的淫液越拉越长，古铜色的手掌一把握上去，勾人的艳肉被彻底挡住“宝贝儿，是不是又想骑老公的脸了？嗯？真骚，逼嘴都张开了，在磨老公的手，感觉到了吗？我的骚宝贝儿，又喷了，嗯？怎么这么敏感，宝贝儿，哈！逼都肿了，小可怜，被老公亲肿了，两张小嘴都肿了，爽不爽，嗯？肿着逼给老公含鸡巴好不好？子宫也要被肏肿，我的宝贝儿，要里里外外都被老公玩肿”
有力的手指深陷进绵软的逼肉里揉捏，腿软的阿尔芭几乎是坐在他的手心里，粗糙的薄茧无处不在，磨得她又痒又麻，小腹深处的饥渴似乎渗进了骨头缝里，白里透着艳的肌肤比身上的红裙还要惹眼，破皮的乳尖在空气里瑟瑟发抖，野兽一样恨不得将她吞吃入腹的眼神让她既害怕又期待，娇软的腿根夹紧腿心作乱的大手，娇媚又可怜的呻吟听的诺亚欲血喷张，狰狞冷硬的脸上早已分不清是他自己的汗水还是阿尔芭的淫水。
占有欲和侵略感十足的黄绿色眼睛盯着她湿漉漉的眼睛，色情舌头的伸出唇外舔舐她残留的气息，阿尔芭被他刺激的下意识颤栗，那股火热又急促的气息似乎是舔到了她的灵魂上“站稳了”意识恍惚的小太太听到他的声音不解的眨眼睛，什么？什么？
还在地上跪着的男人盯着她的眼睛，急切的扯开衬衣上的纽扣，性感有力的古铜色肌肉随着他的动作露出，激烈起伏的胸肌绷紧的背肌无不昭示着他的激动。看直了眼的阿尔芭小心的吞咽口水，她也不知道自己这是怎么了，她好热，她觉得自己好像置身烈火之中，她要被融化了！
看她张着小嘴急促娇喘，性感迷人的眼睛愉快的眯起，在她的注视下，诺亚亲了一口左大臂上的纹身，亲完还要咬，刺眼的牙印落在和阿尔芭一模一样的脸上，浑身上下都湿了的小太太抖着腰呻吟“嗯嗯，不，啊～不～”
明明他亲的是他自己的胳膊，可阿尔芭还是觉得那股湿热的触感落到了自己的身上，她扭着腰去看他胳膊上的纹身，啊啊，模糊的脑子迷迷糊糊的想，一定，一定是这个纹身和她太像了，啊啊啊，好热好麻，呜呜不要舔，啊，不要舔我。
古铜色的手臂上带着王冠的女王抱着怀里的豹子和她对视，泛着蓝光的透彻眼睛比头上的蓝宝石王冠还要耀眼，她臂弯里的豹子凌厉的注视着她目光所在的地方，毛茸茸的尾巴眷恋的缠绕在柔弱的手臂上，温情与凶猛并存，守护与占有完美结合。
这是诺亚来西班牙的第一年纹的。图案是根据他伤后复出前一天，阿尔芭去健身房找他的影像设计的，披散着长发的少女头上多了王冠，怀里的小黑猫改为豹子，在最靠近诺亚心口的地方时时刻刻的陪伴着他。
“想要骑上来吗？嗯？”诺亚色情的挑眉冲阿尔芭问，性感结实的肌肉线条随着他痴迷的眼神跳动，阿尔芭小心的摇头“不，不，不要”诺亚遗憾的轻啧一声，顺着她伸出的手站起来，被淫水都要泡软的另一只大手在离开湿热的腿心前还恋恋不舍的抓握了一下，捏的阿尔芭腿根抽搐站立不稳的软在他怀里，他才抽出。
“我疼，我疼，呃，你捏疼我了，啊～”小太太可怜兮兮的撒娇让诺亚忍不住的去吻她“真娇气，怎么这么娇气的，是不是知道老公会舍不得？小宝贝儿，你可真会勾引我，把腿张开，乖乖骑到老公鸡巴上，让老公好好肏肏你的小肿逼，哈！宝贝儿，快”“你，你才不会舍不得！”阿尔芭气急的低叫“啊～，你这个变态，不，啊，变态，啊～不要，呜呜，诺亚，我不要啊～好粗啊，好大”“嗯，我是变态，宝贝，我是你的大变态”
粗哑的低吼伴随悠扬的音乐一起响起，红色的高跟鞋被落在粉白色的花海里，泛着情媚的脚趾踩在青筋暴起的脚掌上，浑身光裸的男人抱着红裙凌乱的女人伴随着音乐的节拍翩翩起舞，古铜色的肌肉和红媚的酮体紧紧相拥在一起，翻飞的红色裙摆间粗黑的龟头顶开红肿的逼口进的越来越深。
粗粝的手掌来回摩挲汗湿的后背，凶猛的豹子亲吻着艳媚的软肉，越来越激烈的音乐声中是两人越来越急促的呼吸和心跳“宝贝儿，你真美，你真漂亮”痴迷的吻落在脆弱的脖子上，红肿的子宫口被他挺着腰顶磨“真热，真软，我的宝贝儿，还记得你是怎么怀上亚历克斯的吗？嗯？哈？吸得真紧，又喷了，是不是想起来了，那一夜，呼！我的宝贝儿，圣诞节，在花房里，啊哈！”“啊啊”激烈抽动喷水的子宫被他挺腰肏开，鹅蛋大小的龟头顶的子宫壁变型，子宫口凹陷，粗哑磨人的声音不顾她无声的喘叫在“啪啪啪”的撞击声中继续刺激她的神经“就像这样，我肏开了你的子宫，我的宝贝儿，我射了你几次你还记得吗？哈！”

第116章  |  0116 116 汁水淋漓的艳逼被肏到红肿外翻
“撕拉”一声凌乱的红色长裙被粗暴撕开，结实的腹肌紧贴上平坦的小腹，鼓起的鸡巴印子被夹着厮磨，过电的胀麻让他们不约而同的颤抖，双倍的灭顶的快感萦绕在他们周身，湿热的淫水一波接着一波喷涌而下，狰狞的龟头涨得更粗，红媚的脚趾费力的踮起“好粗啊，好大啊，不行满，满慢些，啊满了啊啊，诺亚，呜呜”
粗硬的阴毛磨到充血的阴蒂上，无数蚂蚁一起啃咬着的酥麻渗透进骨头缝里，红艳的逼肉海浪一样层层叠叠拥挤着收紧，激动滴水的马眼夹住娇嫩的淫肉抽搐，相互而来的挤压感让他们贴的越来越紧。
紧缠在一起的身体倒在柔软的沙发上，重力作用下，粗硬的鸡巴进的更深，深到阿尔芭有种他顶到自己喉咙里的错觉。浓烈的雄性气息紧紧包裹着她，结实的沙发被撞得来回晃动，粗棱的龟头扯着紧缠的逼肉退到子宫口再狠狠奸进去，饱满的卵蛋凶猛的拍击着含着鸡巴的逼口，红肿充血的腿心从里到外都被磨得火辣辣的。
汗湿的发丝在沙发上蹭的凌乱，娇艳的玫瑰从阿尔芭发间被撞落，凌乱的花瓣落在湿媚的酮体上被两人之间毫无缝隙的拥抱挤出花汁，看起来色情娇艳又淫靡。欲火上头的男人，甚至想抱着她直接压进花海里，仅存的理智疯狂报警，不行，不行，不行的，万一有没有清理干净的花刺会伤到她的，不行的，她已经因为你受过一次伤了，不行，这个不行。
汗湿的粗糙手掌顺着鸡巴凸起的印子往下抚摸，当初剖腹产留下的刀痕早已消失，粗粝的的摩挲刺激的阿尔芭抖的更加厉害，肿胀的子宫疯狂收缩夹紧逼里的鸡巴用力到浑身痉挛，不行了，不行了，要喷了，啊啊啊。滚烫的热精和激涌的淫水同时泄出，一黑一白两道身躯紧紧搂抱在一起，破皮的奶尖被压到深陷进绵软的乳肉里，滚烫的激烈的心跳声一声接着一声，痴迷怜惜的吻落在无意识流泪的眼角，干哑的声音磨得阿尔芭耳朵滚烫“四次，宝贝儿，我的宝贝儿，我一共灌了你四次，然后你就怀上了我们的亚历克斯，哈！”
射精的鸡巴猛烈弹跳，阿尔芭妩媚诱人的声音里带上了沙哑“你，不，呃哈，你还想要再要个孩子吗？”颤抖的唇瓣被温柔吻住，诺亚抱着她翻身躺下，拆开她凌乱的头发，随手从旁边摘了一只玫瑰插到她的耳边，眼睛里的柔情和满足几乎要将阿尔芭淹没，只在他怀里绽放的玫瑰，被他用精液浇灌出来的优昙婆罗，比世间的一切都要珍贵美丽
“宝贝儿，你真美，什么都比不上你，我的漂亮宝贝儿，我爱你，你是最重要的，你是最珍贵的，只要有你，其他的都不重要”男人的繁殖欲是天生的，尤其是和深爱的女人，看着她的肚子被自己的种子胀大，让所有人知道她丈夫的精液曾深深的灌进她的身体里，这极度满足了诺亚心底变态阴暗的独占欲。他的宝贝儿太美好了，觊觎她的眼神太多了，他恨不得让她每时每刻都大着肚子向那些不怀好意的人宣示主权，漂亮吧，是我的，是我一个人的，她只会对我温柔，她只会在我怀里，没有一丝毛发的嫩逼只会被我肏肿，又小又娇的子宫只能被我灌精。
痴迷的深吻住还在抖的小太太，要喷发出来的爱意和怜惜还有占有欲让诺亚恨不得破开胸膛把她藏进去。他的宝贝儿因为怀孕吃了很多苦，睡梦中的哭声，苍白到接近透明的脸色，一年零三个月才消的刀疤，动不动就来的酸痛，将近两年才恢复的精力，这些诺亚只要想起心口就忍不住的抽痛，和她的健康比起来那点繁殖欲好像也没有那么重要了。
他收紧手臂紧紧抱着趴在胸口的小太太柔声问“是觉得亚历克斯长大了不好玩了吗？”阿尔芭蹭蹭他的肩膀小小的打了个哈欠轻声说“嗯，也不是，我就是觉得，等以后我们都不在了，亚历克斯他会不会觉得孤独，我记得他前两年说过的，妹妹等的很着急”亚历克斯出生在英国，后来又来了西班牙，和家里同龄的小朋友接触的非常少，他身边的小朋友家里兄弟姐妹都不缺，只有他是一个人，上学之后，她和诺亚陪在他身边的时间其实并没有那么多，他突然在某天早上起床后说起这个，阿尔芭就在想他是不是感到了孤独。
诺亚摸着她的头发叹了口气“不害怕怀孕了吗？嗯？是谁梦到怀孕被吓哭的？嗯？还是宝贝儿想念逼里日夜都含着老公精液的日子了？嗯？是不是又想被老公的名字磨逼了？”被精液和鸡巴占满的腿心随着他的声音猛的抽搐，充血的淫肉裹着粗硬的青筋颤抖舔舐，小屁股都绷紧的阿尔芭哆嗦着皱眉“不，不，不想，不想，呜呜，好难受，我害怕的，呜呜”亚历克斯一岁前她的脑子都是昏沉的，精力差到让她怀疑自己是不是把脑子落在了手术室，她怎么可能不害怕。
浅浅抽插的龟头让她忍不住的呻吟“啊，别呜呜，我不要，诺亚，嗯～”眼睛嘴巴都红红的小太太可怜极了，诺亚忍着把她肏烂的冲动，搂着她坐立起来，动作的变换让重新勃起的鸡巴进的前所未有的深，被精液和龟头胀大的子宫被顶到上移，内陷的逼口死死咬着弹跳的鸡巴根吞咽，吸得诺亚头皮发麻浑身燥热一触即发，咬紧后槽牙粗粝的手掌从光洁的肩头摸到被颤抖的腰肢，在阿尔芭哆哆嗦嗦喷水的时候，握紧颤抖的细腰咬牙往上提，粗棱龟头卡着紧闭的子宫口，在阿尔芭毫无防备的时候三百六十度磨了个遍，湿软的淫肉被搅到变形，柔媚的沙哑的呻吟猛的失声，滚烫充血的逼穴从里到外疯狂蠕动。
“啪”的一声疯狂爆汁喷涌的子宫被用力奸进了最深处，阿尔芭身上的湿媚从里往外疯狂涌出，像是熟到了极致的蜜桃，只是被轻撞了一下，浓艳的淫香就包不住了，顺着毛孔往外散发，刺激的诺亚抱着她疯狂挺腰顶臀。
没反应过来自己是怎么从面对面的姿势换成背靠在诺亚怀里的阿尔芭没有一点反抗的力气，被粗深快速的抽插奸的上气不接下气软成了一摊艳泥，只剩抽搐的腿根还在乖乖含着丈夫的鸡巴被肏的越来越艳。
平坦的小腹上色情的凸起快速起伏，古铜色的大手握着白嫩的小手覆盖上去用力按压，胀满的子宫含着狰狞的龟头疯狂蠕动，酸胀酥麻的快感飞速像四肢扩散，粉艳的脚趾用力勾起，湿媚修长的大腿绷出了香艳的弧度“夹得真紧，骚宝贝儿，我的骚宝贝儿，小逼真馋，哈！给你，都给你，老公的精液都给你，肏烂你，我的宝贝儿，我要肏烂你，宝贝儿，我是你的，老公的都是你的，鸡巴是你的，精液是你的，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你，啊，吸得更紧了，骚宝贝儿，就喜欢老公这么说是不是哈！我的乖乖宝贝儿，我是你的，我的心永远为你疯狂哈！又喷了，嘶，喷了几次了？嗯？骚宝贝儿，是不是见了老公逼就湿了？我的宝贝儿，老公要被你吸死了！啊哈！真乖，我的宝贝儿今天好乖，我真是恨不得死你身上，宝贝儿，我想把你绑在床上，让你哪都去不了，你只能在我怀里，我的宝贝儿，你哪都去不了，这辈子，你都只能待在我的怀里，哈！哈！哈！”
狂热的低喃粗哑的低吼一声声响在耳边，汁水淋漓的艳逼被肏到红肿外翻，毫不停歇的快感让阿尔芭喷到小腹酸疼，精致美艳的脸庞上痴红一片，迷离妩媚的漂亮眼睛里泪珠不断滚落，眼前不断绽放的烟花让她分不清现实和幻境。身上满是欲色情媚的小太太无助的扬起脆弱的脖颈靠在丈夫耸动的肩膀上，被激烈的抽插肏干奸的久久不能回神。红肿的小嘴被粗暴的咬破都只会抖着腰把丈夫粗黑的鸡巴吞的更深，滚烫的精液在子宫里爆开的时候，她甚至连呼吸的力气都没了，像是溺水了一样浑身上下湿淋淋的，被动的吞咽丈夫渡过来的气息，被他从里到晚侵占了个彻底。

第117章  |  0117 117 你确定要含着老公的鸡巴和精液跟儿子联系
“还好吗？我的宝贝儿”诺亚揉着阿尔芭像是怀孕了一样的肚子，浅浅的插磨着延长她的快感。他不想的，他真的不想像个毛头小子一样，一抱住她就跟失了智一样只知道肏她亲她。
可是她美了，他忍不住，他一点都忍不住，温柔的舔吻着她脸上的泪水，狂热痴迷的粗哑声音让阿尔芭下意识的颤栗“我忍不住的宝贝儿，我只要看到你，我就什么都想不起来，我只想把你抱在怀里，肏烂你的逼，射大你的肚子，哦～我的宝贝儿，我好爱你，我无时无刻不想占有你，我要把你藏进心里，让谁都找不到”
红的要滴出血来的耳垂被他咬住，阿尔芭吃痛的低喘，颤抖的手臂费力的抬起，带着红色钻石的手指用力推到亲她的男人脸上“变态！你这个大变态”结婚都这么多年了，小太太气急了还是只会娇嗔的骂变态，她变态的丈夫不以为耻反以为荣，被她骂的浑身舒爽，鸡巴快速勃起“嗯，我是变态，我是你的大变态”
“嗯～嘤～”阿尔芭缩着手躲他啃咬的唇舌“别，你，别总咬我，我疼～”诺亚亲亲她脖子上的牙印，一想到正给他含鸡巴的逼口留有同样的印记，粗喘的呼吸再次变得凌乱，他真是恨不得在她全身都留上自己的牙印
“呼！”长呼一口气，诺亚按住她乱扭的腰压着声音威胁“再乱扭就把你压到蛋糕里肏烂！”阿尔芭惊恐的睁大眼睛，看看大厅里比他俩加起来都要高的蛋糕吓得不敢再动“你，你冷静点，冷静点，诺亚”诺亚低头亲她破皮的唇瓣“别再勾引我，宝贝儿，你明明知道的，我对你没有一点抵抗力，你只要一出现就让我心潮澎湃情不自已”直白的毫不掩饰的情话让阿尔芭只敢小声给自己辩解“我，我没有勾引你”说话时若隐若现的小舌头被灵活的粗舌勾缠住，火辣辣的刺痛让阿尔芭忍不住的吸气“我疼，别，嗯～”“老公舔舔就不疼了，乖乖的，把小舌头伸出来给老公舔”
阿尔芭抿着嘴疯狂摇头，透彻璀璨的大眼睛里闪动的泪花比钻石还要耀眼。太可怜了，罪魁祸首一边吻她湿透的眼睛一边想，他的豌豆公主真是娇弱又单纯，上下两张嘴都要被玩烂了，还是只会用漂亮的眼睛看他。就像他们刚结婚那会儿一样，不想怀孕，但又不知道自己吃避孕药，也不知道让丈夫戴套，只会用灌满精液的子宫夹着他的鸡巴对他说不想怀孕，我的宝贝儿，这样娇弱无助凄艳可怜的你，只会让你的丈夫更加激动你知道吗？
红肿充血的舌尖最终还是被含进了另一个口腔里，温柔的舔磨比激烈的缠搅更加磨人，阿尔芭被他亲的瑟缩不止，逼里的淫水又有了喷涌的迹象，缩紧的腿根被一只手剥开，红艳的小蒂子只被摸了一下，她就裹着逼里的鸡巴和精液喷了。
耗尽精力的小太太困倦的蹭蹭身后的胸膛，轻柔的声音里还带着欲色的沙哑“我好困啊～”抱着她亲的不能自拔的诺亚这才突然想起来，自己把正事给忘了，温柔的亲亲她无意识撅起的小嘴他柔声劝她“再坚持一会儿好吗？”阿尔芭条件反射的护胸“你，你不要欺负我，我，我真的不行了”粗粝的手指顺着湿透的发丝摸到鼓起的小腹，诺亚宠溺的看着她笑“我的宝贝儿，你行不行，再没有比我更清楚的了”湿红的脸颊上落下一个吻“乖乖的含紧老公的鸡巴，我就不折腾你，好不好？”阿尔芭红着脸悄悄点头，她乖不乖的，不都要含嘛！说的那么温柔，搞得她跟有选择权一样，哼！
“啧”从沙发缝里扒拉出手机的诺亚苦恼的摇摇头冲阿尔芭挑眉“咱们的小肉包这回估计不好哄了”听他说起孩子，阿尔芭立马紧张了起来“怎么了？亚历克斯那边出什么事了吗？”放寒假的小朋友去参加冬令营了，这是他第一次去过集体生活，阿尔芭十分担心。诺亚摸摸她的头发随意的说“没事，不要担心，就是他打过来的电话我没接到，估计明天哄起来有点费劲”他摆弄着手机里的视频投屏“宝贝儿，今晚请忘了所有不相干的人，只看着你的丈夫好吗？”
阿尔芭摸摸他的脸不好意思的说“可那是亚历克斯呀，这会儿他应该还没睡呢，回个电话过去好吗？”诺亚摸着她的肚子挺腰“宝贝儿，你确定要含着老公的鸡巴和精液跟儿子联系？嗯？他问你在做什么的时候，你怎么回答？你说正含着爹地的鸡巴给你造妹妹吗？”“哎呀，你，你，你不要总是这样～”
“我说的不是事实嘛～宝贝儿，回到米兰我们再考虑妹妹好吗？”阿尔芭迟疑的点头“其实，我，我还没想好”诺亚笑着去亲她“你可以慢慢考虑，宝贝儿，你的丈夫随时愿意为你效劳”这个孩子和亚历克斯不同，它和两家联姻没关系，它不属于他们必须完成的任务，它的降生只会是因为爱与期待，所以诺亚把选择权交给阿尔芭。
他不想她再受生育之苦，但又无法真的拒绝和她血脉相连的孩子，这是他对她唯一的自私，他做不到坚决的告诉她“我们不生了，我们只有亚历克斯一个就够了”他疯狂的想和她生孩子，生一个足球队都觉得不够。
他说起回米兰，阿尔芭脸色一下子变得正经，忘到脑袋后面的事情重新记了起来“回米兰？CSA那边没有联系你吗？”他去年有段时间情绪很不对劲，小肉包回来之后还悄悄告状说他和一个光头吵架了，阿尔芭就随口问了一嘴，然后她就时不时的听到他吐槽他们新换的教练。本来都是些鸡毛蒜皮的小事，他抱怨过后也就好了，但前两个月他突然跟她说，他们可能要提前回米兰，具体发生了什么他又不说，阿尔芭只能猜是不是他和光头教练发生了什么不可挽回的矛盾。
但他既然提了要走，那阿尔芭肯定会支持他“你们还没谈好吗？是哪里出了问题，需要我让人去沟通吗？”诺亚眨眨眼睛感动的把她抱紧，粗哑的声音嗡嗡的说“宝贝儿，不要担心，没有问题的，是这边，哎呀，是这边的问题”具体发生了什么，他不想她知道，阿尔芭抬头看他“是这边不放人？还是？”她想了一下后说“要不要我去找找二哥？”
想想日常活跃在时政新闻上的二哥诺亚赶紧摇头“宝贝儿，不用不用，这不用二哥出面，没有那么严重”阿尔芭无奈的拍他的脸“真的不用吗？你们的赞助商二哥有持股，或许可以帮得上忙”诺亚拉着她的手放到嘴边轻吻“真的不用，我已经找到和莫老头相处的方法了，你不要担心”他舔舔唇好奇的问“是车？还是衣服？”
阿尔芭勾唇微笑“都有”“呃”诺亚愣了一下后感慨“二哥可真能干啊，不过他的工作允许这样吗？”阿尔芭蹭蹭身上裹着的毯子轻声和他解释“他哪里有空啊，都是我二姐在帮他打理”想想加起来快八十岁了还日常掐架的双胞胎，诺亚再次对他们的关系有了新的认知“他们关系还是挺好的”阿尔芭歪头想了一下说“嗯，家里他们关系最好，但是，我二哥产业的收益是他俩是平分的”看他愣住阿尔芭很不解“怎么了嘛？亲兄妹也要明算账的呀，总不能让我二姐打白工吧”
“我不是这个意思”诺亚把她抱紧，犹豫了一下说“那个，你要不要也帮我打理一下我的产业，收益分你，不，收益都给你，你给我点零花钱就行，好不好？宝贝儿？”阿尔芭心情复杂的叹了口气，有些搞不懂他的脑回路“我可没有多少空闲时间哦，你是想我陪你呢，还是想我给你管理资产呢？”
“我要你陪我！”诺亚当然是毫不犹豫的就选了后者“当然是要陪我啊”钱赚的少点不影响生活，可他的宝贝儿如果少陪他一秒，那他一定会难过死。诺亚牢牢的抱紧怀里的宝贝儿，低头去蹭她还带着红晕的脸“你最重要，我的宝贝儿，你最重要，你最珍贵，什么都比不上你”
“晚上好，小亚当斯先生”   突然传出来的声音让阿尔芭抬头，突然亮起来的屏幕里抱着粉色玫瑰的男人笑的灿烂又张扬，他似乎知道镜头的存在，眨眼放电的动作十分熟练。“嗯？”看着他那张还带着青涩和少年气的脸，阿尔芭忍不住的勾起嘴角，轻柔的声音又娇又嗲“你怎么还安排了拍摄呀，我都不知道”
诺亚笑着去亲她害羞的脸“因为是求婚呀”白色的裙摆出现在金红色的地毯上，漂亮少女身上拒人千里之外的淡漠隔着屏幕都能感觉的到，两个人同时沉默了下来。
阿尔芭对这晚一直没什么印象，但一直觉得自己的表情管理肯定没有问题。
这会儿回看才发现，她脸上似笑非笑的表情多少是带点不耐烦的。

第118章  |  0118 118 用镶满钻石的链条把你绑在家里
阿尔芭不好意思的拉毯子盖住脸，心里突然开始紧张。
昏暗的花房里洁白的优昙婆罗静静绽放，璀璨闪亮的蓝宝石王冠轻轻放到她头上，伸出的手被拉住，她看到了印象里一直露着牙笑的丈夫捂着胸口无声吸气后，在她跟前单膝跪地，熟悉的声音像是从远方传来“阿尔芭小姐，虽然现在说这些有点晚，但我还是想说，嫁给我，好吗？”
诺亚低头亲亲要把自己埋进毯子里的小太太，沙哑低沉的声音里是掩饰不住的愉悦   “虽然宝贝儿你看起来并不愿意，但是没有办法啦，你就是要嫁给我啦”“嗯，也没有不愿意”阿尔芭小声替自己辩解“我当时都三十个多个小时没睡了，我是太困了”诺亚笑着揉她的下巴“宝贝儿，你的眼睛告诉我，你在撒谎，撒谎的小朋友是会被老公狠狠惩罚的，小逼做好准备了吗？嗯？”“我疼，呃，我疼，你别，我，我真的三十多个小时没睡，呜呜，诺亚，别这样～”逼里还含着老公鸡巴的小太太只能求饶，娇软的声音勾的逼里的鸡巴弹跳胀粗，诺亚按着她鼓起的小腹用力挺腰狠奸了两下裹着两泡精液的子宫，肏的她叫都叫不出来才放缓了动作抱着她轻轻磨着继续看。
入住新家的第一晚，两个人跟客人一样参观他们以后要生活的家，诺亚轻笑着说“我记得我压到了你的头发，宝贝儿，你疼的眼睛都红了”他捏着阿尔芭的下巴强迫她与自己对视，刻意压低的粗哑声音让阿尔芭脚趾忍不住的蜷缩，那种被野兽注视着让她毛骨悚然的感觉又来了“你知道我当时在想什么吗？”阿尔芭慌张的咬住下唇，脑子里闪过一丝不好的预感“我在想，只是被压了一下头发就差点哭了，如果”
粗粝的手掌顺着弯出诱人弧度的腰线往下抚摸，颤抖的大腿根被一把握住“如果被扛着腿肏到最深处应该会哭的更凶吧，嗯？”颤抖的大腿被迫抬高，结实的公狗腰猛的发力，恨不得把卵蛋腋塞进去的深肏顶的子宫上移逼口内陷，奸的阿尔芭呻吟无法压抑“啊，慢，呜呜破了，呜呜，要破了，不要，啊，呜呜，变态，啊！你这个大变态，啊，啊”诺亚凶猛的眼神盯着屏幕里在他膝上坐立不安还要给他上药的小太太，太阳穴上的青筋疯狂跳动“宝贝儿，我的宝贝儿，又喷了，哈！真敏感，小娇娇，我的豌豆公主，哈”
他握着她扭动的细腰疯狂顶插“我的漂亮宝贝儿，我要是真变态，哈！我们住在一起的第一晚你就得被我肏烂下不了床，哪还能一大早就光着屁股勾引我，嗯？你只能大着肚子穿上婚纱嫁给我，我的漂亮宝贝儿，真变态是会让你逼里夹着精液去上课的，夹着老公的精液拒绝那些和你搭讪的人，好不好？好不好？哈！小逼又喷了，是不是也想？嗯？是不是想被老公玩坏，我的漂亮宝贝儿，老公是不是对你很好，嗯？小乖乖，还跑不跑了？嗯？肏烂你，跑啊，嗯？你知道吗？宝贝儿，我回家的时候看不到你怎么想的？”
阿尔芭疯狂摇头，娇媚迷离的眼睛里恐惧疯狂扩散“变态，变态，啊，你这个大变态，啊”“哈哈哈哈”愉快又沙哑的笑声响在耳边，她急促的心跳跳的更加剧烈了“诺亚～啊，出呜呜，出来了，呜呜，啊，你，不，啊，轻，   啊，不，啊，不要这样，呜呜啊啊啊！”喷涌的淫潮伴随着五彩的烟花共同绽放，粗棱的龟头成结一般的胀大，粗粝的手指色情的抚摸她湿红的肌肤，带着欲色的粗哑声音勾魂摄魄“我在想，你要是再跑，我就把你绑在家里，用镶满钻石的链条”强势的掰着她颤抖的腿根往上，滚烫的手掌圈住带着吻痕的脚踝“就绑在这里，让你哪都跑不了，只能等我回家”激烈的精柱在痉挛颤抖的子宫里射出淫荡的凹陷，决堤的淫水狂涌而出，快感叠着快感的舒爽让阿尔芭大脑一片空白，比钻石还要闪耀的泪珠疯狂滚落“咦咦嗬嗬”的呻吟支离破碎，鼓起的小腹涨得更大。
红了眼的诺亚狂热的亲吻她湿红的脸“但你太乖了，宝贝儿，你太乖了，我不舍得，我想让你开心，我想让你对我笑，宝贝儿，我不想看你哭，我的小可怜，我不舍得的，不要哭，乖乖，宝贝儿，你一哭我心都要碎了，我只是想想，偶尔想想，宝贝儿，你不要害怕我，不要抗拒我，不要离开我”“呃你，你，你变态！你，你才没有，啊！呜呜，我，我疼，诺亚，呜呜呜，你不要这样～”诺亚吸着鼻子去亲她“我是你的变态，我是你的大变态”他看着她羞愤的眼神，柔软的心口酥酥麻麻的，眼底的宠溺和痴迷几乎要将阿尔芭整个包裹，我的小公主啊，这么多年了，你怎么还是只会骂这一句呢？这样的你，我真的很担心，担心你会在我看不到的地方被欺负。
“我好涨，我好难受，呜呜，诺亚，我要洗澡，呜呜，啊～不要了，呜呜，我困了”又挨了一顿肏的阿尔芭说什么也不想和他再腻歪了，她握着诺亚的手可怜巴巴的求饶“我好难受，呜呜，我，啊，别”在她透彻璀璨的漂亮眼睛里，诺亚看到了自己的倒影，他像是被蛊惑了一样缓慢低头，去亲她湿透的睫毛“宝贝儿，看着我，就这样看着我，你的眼里只能有我”这会儿两人谁也没心情回忆往昔，阿尔芭是害怕又把他惹激动了，再挨上一顿肏，而诺亚是忘了，或者说是没空注意，他满心满眼都是阿尔芭，娇艳妩媚脆弱羞怯的小太太让他看的移不开眼，她娇滴滴的搂着自己的脖子撒娇的时候，他恨不得把自己的命给她，洗澡这种小事当然是要第一时间满足她了。
被累坏的阿尔芭一直到第二天的晚上才完整的看完了诺亚准备的短片，她第一次发现，原来举办婚礼那天，他的眼睛就红了，抱着她的诺亚吸吸鼻子感慨的说“教堂大门打开，你身披阳光一步一步走向我的时候，我的心脏都停止了跳动，宝贝儿，你根本不知道你那天有多美，你是走下云端的天使，是上帝对我最大的眷恋”阿尔芭怀疑的看他一眼，再看看屏幕里一脸冷漠的自己“你什么时候审美变了？你不是喜欢热情明媚的性感辣妹吗？”诺亚心虚的挠挠头“那不是没有遇到你嘛”阿尔芭捏他脸“油嘴滑舌的”诺亚撅着嘴去亲她“那你试试滑不滑嘛，么么么”“啊啊，你，你正常点呀”坐在人怀里的阿尔芭跑都没地跑，好好的感受了一番他到底滑不滑。
随着短片的播放，她后知后觉的发现，诺亚日常抱着自己，不管圣诞节家里聚在一起的时候，还是平常看书晒太阳的时候，甚至是吵架的时候，他都是抱着她的，包括现在也是，这人的手还在摸她的脚踝，从他们第一次亲吻起他就在摸，这都八年了，他怎么还没摸够啊！面对她的疑惑，诺亚坏笑着冲她挑眉“我倒是也想摸别的地方，可你受得了吗？嗯？我的宝贝儿，你浑身上下有多嫩你知道吗？”
阿尔芭红着耳朵去捂他的嘴“不许说，你闭嘴”诺亚贴紧她的脖子乱蹭“娇气鬼，怎么这么娇气，嗯？铺了七层软被的大床你还满意吗？我的豌豆公主”阿尔芭愣了一下后，重重点头“嗯”诺亚满足的吸着她身上清雅的幽香开心大笑“这可真是我的荣幸，哈哈哈，公主殿下，你的丈夫会为了你的快乐继续努力哒”阿尔芭搂着他的脖子歪头，灯光下笑意浮现的脸庞美艳不可方物，某个没有自制力的人眼神直勾勾地就亲了上去“宝贝儿，多笑笑，多对我笑笑，我喜欢你看着我笑”
被父母差点忘记的亚历克斯小朋友冬令营结束回到家里看到客厅突然多出来的打城堡，眼睛都瞪大了，本来心里还在默默记仇的小朋友瞬间被哄好，他激动的脸都红了“哇哦～妈咪～这是给我准备的吗？”阿尔芭心虚的移开眼，诺亚接手了哄小朋友的重任“还有同款的乐高哦，要不要和爹地一起拼？”“要！”长高不少的小朋友兴奋的被爹地举高高“我可以邀请朋友来家里做客吗？爹地？”
“如果妈咪愿意的话，当然没有问题啦”哄好儿子的诺亚冲阿尔芭眨眼，老公是不是很厉害？心里有点愧疚的阿尔芭转头就给小朋友下单了新发行的限量款米奇摆件，从比手指大不了多少的迷你款到和人等高的大落地款，通通拿下，要不然她无法面对小朋友纯洁的大眼睛。后面亚历克斯把巧克力做的教堂拆开吃了，心虚的小夫妻两个都一句话没说，诺亚甚至还很贴心的问“要不要再做一个呀？”
吃腻了的亚历克斯疯狂摆手拒绝，看着客厅里的城堡蛋糕连声叹气“这得吃到什么时候啊？”整个外层都是用翻糖做的蛋糕并不算美味，他啃了两口之后就没了兴趣，蛋糕终于恢复了它本身的装饰作用，震惊每一个来家里做客的小朋友。
今晚应该可以满2100珠吧   要不今晚就加更？

第119章  |  0119 119 要不要和我去冒险（2100珠加更）
今年的圣诞节他们一家三口是在马德里过的，虽然没有以前热闹，但难得的温馨。对于亚历克斯来说，今年终于不用到处找爸妈了，这是他从小长大的家，他熟的很，走累了都找不到人的情况绝不会发生。当然圣诞节过后，阿尔芭还是带着他回了瑞士和意大利看望家里人，寒假过的格外丰富的小朋友用了一个月才重新适应学校生活。
马德里今年的春天来的比往年晚了点，都三月份了，还天天下雨，小朋友已经从刚开始的“妈咪，你看蝴蝶在地上跳舞”到“妈咪，太阳是放寒假了吗？它什么时候开学呀”
看他垂头丧气没什么精神的样子，阿尔芭想了下说“那我们周末回意大利好吗？罗马最近天气还不错，之前你不是还和迪芙斯哥哥约了网球吗？”小朋友眼睛一下子就亮了“好呀，爹地会去吗？”“爹地周末要去慕尼黑，你也可以和他一块去”亚历克斯想了一下说“那我还是去找迪芙斯哥哥吧，我们离开前爹地会回来吗？”
被小肉包心心念念的爹地当天晚上就回了家，给小朋友留下一个吻和一封书信后，就带着他的宝贝儿离开了家。
阿尔芭看着车窗外还没亮起来的天色，眼里满是不可思议。
半个小时前，睡梦中的她被诺亚叫醒，抱着她的男人眼睛亮的发光“宝贝儿，巴塞罗那下雪了，要不要去看雪？”还没睡醒的阿尔芭迷糊反问“哪，哪里？”她觉得自己听错了“巴塞罗那！宝贝儿，是百年难得一遇的大雪，整座城市都被雪覆盖了，很漂亮的，要不要去？嗯？要不要去？”阿尔芭困顿的眨眨眼睛搂上他的脖子说“可是我们没有申请航线呀，哈～今天申请来的及吗？”
诺亚低头亲她依偎在自己怀抱里的侧脸，粗哑的声音里是压制不住的激动“我已经买好机票了，两个半小时后的航班”阿尔芭的困意一下子消失“有临近的航班吗？”诺亚揉揉她凌乱的长发柔声说“我们坐同一班飞机”“啊？那，那亚历克斯”诺亚低头吻向她担心的眼，把她搂抱的更紧“我一会就给他写信，好吗？嗯？要不要去？要不要和我去冒险？”阿尔芭看着他期待的眼睛，心里的负担一下子就消失了“嗯！”她笑着点头“你都安排好了，当然要去呀”“嘿嘿嘿”诺亚开心的把她横抱起来送去卫生间“宝贝儿，你只有半个小时的时间哟，加油！”
阿尔芭什么都没准备，简单的洗漱过后就被他牵下了楼，家门口等待着的保镖脸上带着慌乱“太太？”最早的航班只比他们乘坐的航班早半个小时，他们根本来不及过去准备，这样真的行吗？阿尔芭点头示意无事“出发吧”
黑色库里南快速行驶在飘着雨的高速上，远处的天际线上隐约有亮光出现，她长呼一口气问身边的人“你今天怎么醒的这么早？”诺亚蹭蹭她的头发轻声说“我也不知道啊，我就是醒了呀，可能是上帝的指引？嘿嘿嘿”
人生中第一次走进普通航站楼的阿尔芭看什么都惊奇“这还是我第一次在机场看到这么多人”诺亚左右环视了一圈“人多吗？不算多，周末人会更多”他牵着阿尔芭的手，忽略身后的保镖，就像一对普通小夫妻一样去办登机牌过安检去买麦当劳。
本来就不充足的时间在他们走走走逛逛之下更加紧张，登机广播里响起保镖名字的时候，阿尔芭都愣住了“怎，怎么啊？”诺亚拉着她就狂奔，一直到坐到座位上，飞机开始滑行，阿尔芭都没反应过来发生了什么，诺亚捏着薯条往她嘴边喂“是催我们登机呢，不跑两步要赶不上了，宝贝儿，还好吗？”阿尔芭轻轻的点头“还好，就是，感觉还挺刺激的，嗯～我不吃了”被她拒绝的汉堡诺亚三两口消灭，给看什么都新奇的好奇宝宝调整了座椅后盖好毯子“要不要看书？”知道她肯定睡不着，诺亚出门前还特意去书房把她这两天正在看的书给装进了包里，准备的十分周全。
到达巴塞罗那的时间比阿尔芭想象中要快很多，从空中俯瞰这座被雪覆盖的城市和真正走进其中是完全不一样的感受，举世闻名的高迪建筑被白雪覆盖后化身童话里的冰雪世界，沐浴在白色雪花中的尖顶教堂庄严又圣洁。自1882年开始建造的地标性建筑至今还未完工，正在修建的荣耀立面和雪中露出的绿目网共存在这座建筑上，混乱中又有着一丝诡异的和谐。很遗憾的是，临时决定过来的他们没有预约，不能进去参观。
阿尔芭忍不住的在脑海里想象，被白雪覆盖的彩色马赛克玻璃会形成什么样的光影，色彩斑斓的冷光？受难与复活的重叠？她漫无目的的想着，手上的画笔疯狂挥舞，闪现的灵感被记录下来后，阿尔芭不好意思的对一直站在雪里陪她的诺亚道歉“对不起，我”“宝贝儿”诺亚捏捏她的下巴，搂着她离开”你不需要对我说抱歉，冷不冷？要不要先去吃饭？”阿尔芭握住兜里冰冰的手指笑着说“好呀”
在去吃午饭之前，诺亚先带着阿尔芭去买了蛋糕，是他每次来巴塞罗那都会给她带的那家巴斯克蛋糕。下大雪的天气，店门口竟然还有人排队，幸好人不算多，他们并没有排多久。工作人员见了诺亚还很惊奇“噢～诺亚，你今天怎么来了？还是老样子吗？”诺亚点头“是的，再给我三杯黑咖啡和两杯热巧克力一杯意式浓缩，谢谢”“没有问题”店员好奇的看向阿尔芭“这就是你太太吗？可真漂亮，美丽的夫人，希望今天的大雪不会影响到您的心情，祝你们好运”阿尔芭接住他递过来的蛋糕轻声说“谢谢，雪中的巴塞罗那非常浪漫”
鹅肝牛排，蜂蜜鳕鱼，加利西亚章鱼伴随着热情欢快的西语上桌，每一道都很合阿尔芭的口味，更喜欢海鲜饭的她还尝了墨鱼饭，两口变黑的大白牙伴随愉悦的笑容留在相机里，诺亚重新牵起阿尔芭的手走进漫天飞舞的大雪。
受大自然启发设计出来的建筑阿尔芭来过不止一次，以往为了欣赏光线透过玻璃照进室内的波影，都是找天气最好的日子来，大雪纷飞的日子走进来还是第一次。记忆力极好的阿尔芭看着和记忆力一模一样的波浪线条柔声和诺亚解释设计理念，从一楼闲逛到六楼天台，从蘑菇烟囱旁边的狗洞看出去，壮观的圣家堂安静的伫立在雪中，整个市区是它的陪衬，而它是镜头前笑的一脸灿烂的男人的陪衬。
并没有计划的两人，一路随意闲逛，路过纪念品商店的诺亚不走了，透光的蓝绿色窗花戒指，带着地中海气息的浪花戒指，镶嵌着蓝色宝石和水晶的金色曲线戒指，每一个他都很喜欢“宝贝儿”
阿尔芭“嗯”了一声掏出钱包“配套的项链和耳饰麻烦也包起来”诺亚眨眨眼睛惊喜的说“宝贝儿，你要买给我吗？”阿尔芭点头“嗯，随便挑”
于是，本来这两年已经变得朴素了许多的诺亚先生手上又戴满了，他美滋滋的给自己的手拍特写，他已经迫不及待要秀了。是他的宝贝儿送的，全都是他的宝贝儿亲自给他戴上的戒指，他可太开心了。
晚点还要赶去机场的两人，随意在路边找了咖啡厅休息，坐在落地窗旁边低头喝茶的人吸引了路过的人，门口传来空灵的风铃声，两道带着寒气的人影出现在阿尔芭对面“美丽的小姐，不知道是否有荣幸能和您聊一聊呢？”阿尔芭抬头眼神示意已经站起来的保镖无事“抱歉，不接受采访”
熟络坐下的男人笑着说“请不要担心，我们没有恶意，我是旅游局的记者杰拉德，后面这位是我同事林肯，我们只是想请您从游客的角度谈谈今天的这场大雪，您从北欧过来，可能不太了解，我们这座城市上一次下这么大的雪还是六十三年前，虽然可能对您的度假会有些影响，但大雪笼罩下的巴塞罗可是非常难得的，比赢得欧冠奖杯还要难得”白瓷杯轻轻放到桌子上，阿尔芭看了一眼后面摄像机上的logo，脸上浮起礼貌的微笑“不算影响，我们是特意来看雪的，雪中的巴塞罗那非常浪漫”
“哇哦”杰拉德脸上的笑容变得更加热情“您可真是太有品味了”他激动之下冒出来的西语阿尔芭听懂了，她同样用西语回答“谢谢”“哇哦，您竟然会西班牙语，这也太不可思议了，您是从哪里过来的？”持续了一分多钟的采访里“哇哦”不断，听到她说他们今晚就会离开，杰拉德十分遗憾“那可真是太可惜了，三天后，这里将会有一场非常精彩的球赛，或许您知道bar吗？这可是世界上最厉害的球队！”
阿尔芭眼里笑意浮现，她握紧手里的白瓷杯轻声说“bar？我知道”轻柔的声音坚定的拒绝了杰拉德邀请她说一声加油的提议，面对他的疑惑，阿尔芭看向镜头，她透彻璀璨的眼睛明亮动人“因为我丈夫是rm的球迷”

第120章  |  0120 120 她说雪中的巴塞罗那非常浪漫
“您竟然已经结婚了吗？”杰拉德不可思议的看向阿尔芭的左手，无名指上红色吻痕十分显眼“那您的丈夫可真失职，这样浪漫的时刻他竟然没有陪在您身边，他”阿尔芭低头笑了一下打断他的长篇大论“他就在你身后”
镜头往后转，穿着黑色卫衣的男人抱着双臂似笑非笑的看着他们，标志性的灿烂笑容里带着平时没有的压迫感。一眼就把诺亚认出来的杰拉德下意识的回头看，感叹的声音里带着恍惚“您比传闻中更加美丽”停顿一下他接着说“欢迎来到巴塞罗那，阿尔芭夫人”
这段采访在当天晚上被旅游局官方账号放到网上，封面上穿着灰色毛衣坐在大雪中的女人漂亮到令人失神，加黑加粗的标题上写着“她说，雪中的巴塞罗那非常浪漫”底下一连串的评论都是“我艹，我艹，这小姐姐是谁？这是谁？十分钟，我要她的资料”“我的天哪，好柔和好清晰的西班牙语，你们北欧人说话都是这么温柔的嘛？”“上帝呀，我在这小姐姐身上看到了冰雪具象化后的样子，漂亮高贵纯洁冰冷又带着随风飘落的松弛淡然，轻描淡写但又轰轰烈烈的美丽，像伴随着漫天飞雪降临世间的雪天使，你们旅游局在哪找的模特？以后请让她多出镜，谢谢！”“她的眼睛好漂亮啊，这就是万千星河尽落眼底的璀璨吧，美到我都说不出话了”“她的灰色毛衣好漂亮啊，那种恰到好处的优雅和随意真的好漂亮，想拥有，这是哪个牌子的？”
“我怎么感觉这美女有点眼熟啊？她是不是之前在什么活动出现过？”“我也感觉我好像在哪见过她”
“＠诺亚，怎么悄悄的就来了？”
“？？？？这不是马尔科吗？”“美女叫诺亚嘛？好别致哦”“我想起来了，漂亮小姐姐给毕加索国际大赛颁过奖，她当时穿了一身超级漂亮的蓝色晕染裙子，漂亮到无法用言语形容”“去看了一下，这是个男的啊”
“啊啊啊，这是诺少的漂亮宝贝儿呀，阿尔芭小姐不是模特，她是非常厉害的艺术家！她是瑞士人在瑞士长大的，和北欧没有关系”“你点进诺亚的主页，看他置顶的那条ins里给他带戒指的女人眼熟不？”“这是诺亚的老婆？我的老天，他老婆这么漂亮的吗？”“我们诺嫂总是在意想不到的地方用漂亮的脸蛋惊艳所有人”“足坛唯一一个冰美人嫂子，刚出现在公众视野里，就有人夸她像勃朗峰终年不化的白雪，所有见过她的人都说照片根本无法呈现出她的美丽”“离开了艺术频道，我们诺嫂依然很能打啊”“说话的时候手没动，她的西语一定不是和诺亚学的”
“啊啊啊，那我今天早上在机场遇到的就是诺少和诺嫂啊！啊啊，我说是他俩，我朋友还说不可能，说诺嫂不可能坐商业航班！”“所以今天早上马德里机场喊的诺亚和阿尔芭就是他俩？老天啊，这也太不可思议了”“没错，就是他俩，我坐他们旁边，这两人跑的气喘吁吁的，阿尔芭小姐坐下的时候脸上都是恍惚的，诺亚还在跟她解释，大小姐以前真的没有坐过商业航班！”“大小姐体验生活来了？”
“她不是说，他们是特意来看雪的吗？估计来不及申请航线吧？”“我可算是知道诺嫂为什么无名指总贴创可贴了，她老公啃她手！真的拿牙啃的那种，在飞机上啃了一路！”
“？？？诺亚他有点痴汉了吧？”“原来还有比舔嘴摸腿咽口水更猥琐的啊，诺亚你怎么总是刷新猥琐的底线呀？”
“和诺嫂在同一个咖啡厅的人表示，这个采访最精彩的地方在后半部分，旅游局你们怎么不全放出来？是怂了吗？”
“还有什么？还有什么？竖起耳朵”
“杰拉德和林肯出现的时候诺少去卫生间了，他回来的时候本来走的很急，可能把杰拉德当成搭讪的人了，然后不知道听到了什么突然刹车，开始站那看着阿尔芭小姐笑，那笑怎么说呢，就是温柔又专注，深情中还带着骄傲，你只看他的笑就能感觉到他开心的不得了。但三秒之后他脸就跨了，虽然还在笑，但浑身的气息非常凶猛，压迫感十足，我真的好奇，杰拉德和阿尔芭小姐说什么了，能让他变脸那么快，那真是三步并作两步就移到了阿尔芭小姐身边，搂腰亲耳朵一套动作十分丝滑，占有欲都要从背影里爆发了！”
“？？？诺少是在的？那为什么不发出来？想什么呢？我们诺少拍一个旅游宣传片你们知道是什么价格吗？这白送上门的广告，你们竟然不知道珍惜，怎么，巴塞罗那和马德里的矛盾已经烧到绿茵场外了吗？”“诺少阿布扎比的旅游宣传片本来就是因为阿尔芭小姐才拿下的，阿布扎比本来是想请他俩一起拍的，但石油佬哐哐砸钱诺嫂都不带心动一下的。后来知道约旦也在和诺亚接触，石油佬才妥协的，但诺嫂走在海上卢浮宫的那张照片还是授权给他们做宣传了”“阿尔芭小姐的影响力真的不输诺亚的，诺亚的商业价值至今一骑绝尘的高多少沾了老婆的光”
“这次呢？这次会不会有巴塞罗那旅行vlog？诺少这会儿在飞机上已经开始剪了吧，下飞机能不能更新？”“期待坐等了，跟着他们的旅行攻略走，虽然花的钱会多点，但体验感真的好”“他们带相机了，我在米拉之家屋顶看到诺嫂给诺少拍照了，我和朋友还去copy了同一视角，真的绝，诺嫂的审美是真的绝”“阿尔芭小姐给他拍了好多照片啊，他真的好幸福哦”“为什么都是阿尔芭小姐给他拍的，他怎么不给阿尔芭小姐拍，是技术太差遭嫌弃了吗？”“我不敢想他那要把身上所有logo都晒出来的诡异角度去拍诺嫂会是什么样子”“他拍的，但他拍完都悄悄藏手机里设置成背景”
“他手机桌面的背景不是他和诺嫂牵着小肉包走在开满蓝楹花的贝特尔大街上的照片吗？”“那是锁屏，手机桌面背景是他老婆的美照，去年圣诞节rm直播的时候被镜头拍到了，阿尔芭小姐穿着红色的裙子盘起来的头发上戴着花，像从油画里走出的玫瑰公主一样，娇艳欲滴的诱人美貌两层镜头畸变都挡不住，只看照片都让人回不过神，不敢想看到真人的诺亚该是多么的幸福”“这张照片当时好多人求原图，但他小气吧啦当看不到”
“他手机桌面背景和聊天背景一直都是他老婆的美照，刚结婚那会儿就是了，我要是没记错的话，最早的应该是诺嫂坐在窗前插花的照片，同一组照片，和花合照的安娜被晒到了网上，漂亮宝贝儿的照片他设置了手机背景”“他那么早就上头了？”“你以为呢，他结婚后不再往夜店跑是因为年纪大了吗？那是家里有比夜店更吸引他的人啊”“诺嫂那张脸他见色起意实在是太正常了，但他能这么多年一直没腻也是神奇，他昨天白天还在伦敦吧，最快也得晚上才能回马德里，他们的航班是早上七点的，这怎么说五点也得从家里出发，他是醒的早还是直接没睡，这可说不准，反正看诺嫂前几年赶早八的样子，她肯定是醒不过来的”
“刚输了球就出来玩真的好吗？他的心思究竟有没有放在球场上？你们已经连输了三场了啊，上点心行不行？”“想当旅游博主就退役了去当啊，别在这占着位置不拉屎”“你们那位置你以为他想占啊，人家CSA去年就在喊着要买人，你们不卖是不喜欢他95％的点球胜率，还是不喜欢他目前还没中断的30粒连续点球打进记录？”
“CSA出的起转会费吗？就喊喊喊的，还不是想白嫖”“不怪莫老头不喜欢他老婆，明知道三天后有比赛还要让诺亚陪她出来度假，她到底是怎么想的，她是不是根本不在乎诺亚的事业？”“别给你们那到处都是扒手的城市贴光了，我们阿尔芭小姐真想度假她哪不能去，什么时候不能去，用得着去赶早班机吗？这一看就是诺亚的主意好不好？还有秃顶老头的喜欢谁稀罕谁要，别来和我们艺术家沾边”
“不要吵啦，你们不要再吵了啦，完整的采访这放出来啦”“火速围观，朋友们，我是眼花眼花了吗，我竟然在诺少身上看到了豪门贵公子那种漫不经心的压迫感？是我的错觉吗？”“他似笑非笑的看向镜头的时候还真挺有气势的，快乐小狗突然变强势霸总了，朋友们谁懂啊？”
“他真的好大一座人啊，感觉镜头都装不下了”“他是胖了？还是发腮了？怎么突然脸这么大？还这么黑？”“港真，刚看到诺嫂的时候我还以为是加了柔光滤镜，直到镜头切换到杰拉德和诺亚的角度，我才发现嫂子是真的白的发光,美的惊人呀”“他不是发腮吧，是增肌后脸胖了，他在球场上壮跟头牛一样三个人都拦不住，现实中看肯定很有冲击力”
待会要赶飞机，今天早点更新

第121章  |  0121 121 什么叫不要像诺亚那样找个不受控制的
“笑死，诺少听到阿尔芭小姐说我的丈夫立马停下脚步嘴角疯狂上扬，杰拉德一说他不称职立刻垮起个大脸去宣示主权，他这占有欲也太强了点吧？”
“话说这个记者到底是认出诺嫂了还是没认出呀？没有引战的意思，主要是让rm球员的家属说加油巴塞罗那，这也太搞笑了吧”“那也没有诺嫂说她丈夫是rm的球迷搞笑吧？我们诺亚就这么拿不出手吗？”
“杰拉德自己说了，没有认出来，是看到诺亚才反应过来的。他们本来是准备收工的，隔着玻璃看到诺嫂才拐进的咖啡馆”“诺嫂这几年为数不多的几次露面穿的都是礼服，她突然穿着毛衣带着帽子出现认不出来也挺正常的”“跟衣服没太大关系，偶遇诺嫂的人说过，看到她真人的时候，脑子里根本没有她是谁的太太这种想法，她有着令人瞬间失神大脑一片空白的惊人美貌”“这么多年了，诺嫂还是这么热爱北面，她没给他老公穿出个代言实在不合理”
“阿尔芭小姐真的好镇定，杰拉德那火热的眼神看的我鸡皮疙瘩都起来了，她竟然一丝波动都没有，大小姐的心难道真的是冰做的吗？”“杰拉德最后那个惆怅和失望啊，我不看镜头都能感觉到”“她习惯了，被她老公盯习惯了”“诺亚可不止盯，他还要亲还要摸，主打一个爱不释手，妈的，我竟然从一个花花公子眼里看到了爱不释手，这也太奇葩了”“杰拉德竟然说，您比传闻中更加美丽，我的老天啊，阿尔芭小姐真人到底有多美啊，我这辈子能看到吗？诺亚真的不能带她去一次球场吗？让我们看看你的漂亮宝贝儿呀”“漂亮宝贝儿是不可能去球场的，但小肉包绝对会去，小肉包就是迷你但胖乎乎的诺嫂，你就看着他的脸想象吧”“不行，小肉包笑的太像诺亚了，我无法想象”
在家哄好小肉包的诺亚终于也连上了网，转发评论了被顶上热门的视频还不够，还要把那句“因为我的丈夫是rm的球迷”单独剪辑出来发布。配文那句“是的，我是”被许多人调侃“你认领的到底是rm的球迷，还是我的丈夫？”“结婚快十年了，终于在你老婆嘴里出现了，可喜可贺呀”“美坏了吧，是不是拿着手机呲着大白牙傻乐呢？”“三天后的比赛好好踢好吗？别给咱们rm球迷丢人好吗？”玩梗的网友甚至把“是的，我是”刷上了热门。
三天后的比赛中打了鸡血一样的诺亚在坎普诺球场完成职业生涯第一个双帽子戏法，赛后面对记者采访，笑的一脸开朗的男人不好意思的挠挠头娇羞的说“啊～完成双帽子戏法的动力？这个啊，因为我是rm的球迷，嘿嘿嘿”接下来的采访就跟打开了某个奇怪开关一样，个个都在说“啊，是因为我是rm的球迷”巴拉巴拉的，就连对手的球员都跟着玩梗“如果可以的话，我也可以是”
当然采访报道一出，立马就被球迷骂了“你可以是啥，你是惦记人家那句我的丈夫还是那句rm的球迷？你看看你身上的球衣好不好？”“主场被人连进六球，你们要点脸行不行？”“虽然但是开玩笑吗，不要太当真了”“都输球了还不反思还要开玩笑？对得起身上的球衣吗？”“嗨，你们bar球迷就是太极端了，不就是输了一场吗？至于吗？”“呵，你们rm不极端，不极端你们三天前骂诺亚干什么？人家轮休的时候陪老婆出来看看雪怎么你们了？啊？”“就是，骂的诺亚到现在都没发旅行vlog”
“笑死，我敢肯定刚才那一连串的我是rm球迷里绝对有打别的主意的”“别的人不确定，但马尔科肯定说的不是rm球迷”“他这两天的存在感有点过于强了，他不会也觉得诺亚可以他就可以吧？”“哦，这貌似也是个大少，好奇他家和诺亚家哪个更有钱”“马尔科家里资产遍布西班牙，但诺少家的矿产可是遍布全球的，你说哪个更有钱”“？？？什么玩意儿？诺少家里这么豪的吗？”“你以为呢   ，不过马尔科和诺亚的关系好像还挺可以的，诺亚就是看了他大半夜里发的ins才带着诺嫂过来看雪的，而且他的审美也不是阿尔芭小姐这种的”“诺亚的审美也不是冰美人啊”“有一说一，就诺嫂那张脸，还要什么审美啊？”
“说起雪，突然就想起马尔科的CP了，马尔科，你在诺亚ins下面起哄带漂亮宝贝儿来坎普诺看雪的时候，有没有想起那个和你在坎普诺玩雪的人？”“？？？他俩一个中锋一个后卫什么时候关系这么融洽了？”“他就直接叫漂亮宝贝儿？诺少这能忍”“不能忍啊，对他说你等着，然后上半场过了马尔科三次还是五次”“马尔科啊马尔科，你说你招惹他做什么？”“这.....我好像明白为什么莫老头不喜欢阿尔芭小姐了，她对诺亚的影响太大了”
“不是，我一直搞不懂为什么都在说莫老头不喜欢诺嫂，但鼓励球员建立稳定的家庭关系不是他说的吗？诺少这婚姻这辈子离婚的几率很小吧，这还不稳定吗？”“是他说的，但完整版是，稳定的家庭关系有助于球员将更多的精力放在球场上，但不要像诺亚那样找个不受控制的”“不是诺嫂的粉丝，但我很想问，什么叫不要像诺亚那样找个不受控制的？”
“我说话不好听我先说，他的意思不就是找个固定的炮友保姆照顾家庭生活，男人当个甩手掌柜所有精力都放在球场上吗？”“虽然但是，足坛大部分家庭的的确是像他说的那样，嫂子们大都被迫或主动放弃了自己的事业照顾家庭，要么就是帮忙打理老公的事业，像诺嫂这种不管老公死活的几乎没有”“我再说一遍，我们诺嫂不是不管老公死活，是只管老公死活！”
“我看莫老头就是霸道独裁惯了，他又不是球员的爹，人家家庭管他屁事？只要别影响场上状态不就行了吗？”“或许是恨铁不成钢吧，如果诺亚把所有精力放在球场上可能成就会比现在更大”“？？？是什么给了他诺亚会把所有精力放到球场上的错觉？他不会以为诺少现在不去夜店是上年纪玩不动了吧？”“可能对于毒唯来说，围着老婆转还不如去夜店吧，毕竟夜店不走心”
“呵呵呵，可别给莫老头脸上贴金了，虽然他确实有两把刷子，但他喜欢打压队内大牌球员不是所有人都知道的吗？诺亚荣誉名利哪个都不缺，努力天赋直接点满，除了攻击他让人琢磨不透的婚姻莫老头也没别的手段了”“是的，莫老头他真的很喜欢搞自家球员的心态，反正据我所知rm和他有矛盾的球员不在少数”
“我有的时候都怀疑莫老头到底有没有脑子，不管家庭的阿尔芭小姐是不受控制，那其他嫂子呢？人家照顾家庭帮忙打理老公事业，然后被说好控制？这谁受得了？他被骂真的纯粹是活该！”
“他不是没脑子，他就是单纯的厌女再加变态控制狂，之前他被队里的女队医以性别歧视告上法庭过时就爆出来过，他骂队员家属给人造黄谣什么的”“？？？不是，家属做错了什么？输球的时候被球迷骂，平时还要被主教练骂？”
“没办法啊，人家技术牛逼，就算目中无人傲慢跋扈也有的是俱乐部捧着，至于球员？呵，没那么重要的，心态崩了？就卖了再买新的呗”“那他没想到吧，诺亚能直接说让他把注意力放到球场上”“？？他就直接这样说的？”“对啊，某人的目中无人也是分对象的，他那句不受控制可不是当着诺亚的面说的，是被爆出来的电话录音，记者直接在赛后问到了诺亚跟前，诺亚当时的回应是，我认为不管是谁，都应该把注意力放到球场上，盯着我太太并不会让比赛有任何改变，以及婚姻里需要的并不是控制而是尊重与爱，夫妻和睦恩爱的人应该都能理解这一点”
“他嘴也蛮毒的，我就不信他不知道莫老头闹的沸沸扬扬的离婚案，莫老头的前妻当年也是雷厉风行的律政俏佳人，丝毫没有为他放弃事业的意思他们才离婚的，诺亚这么说简直就是直戳人肺管子”“妈的，逼男人真的是不管什么时候都要秀恩爱呀”
“所以他们的矛盾是那会儿就有的？根本不是因为更衣室话语权争夺而起？”“他一个意大利人，在葡语帮和西语帮里争夺话语权？他是有病吗？”“矛盾估计早就有了，诺嫂只是莫老头刺激诺亚的由头罢了，他半夜大战骂诺嫂的黑粉只要稍微关注足球的人都知道。莫老头那些忽冷忽热的暴力，他刚到英超的时候就体验过的，这些对他的影响有是有但绝对不大。但诺嫂不一样，他根本看不得任何人说她一点不好。他刚到西甲的时候，有场比赛对手球员骂诺嫂搞他心态，他直接把人过的差点崩溃，半个小时踢出在西甲的第一个大四喜，对方的球网差点被他射烂。莫老头这话要是在他跟前说，相信我，他绝对能和他对骂一晚上都不带歇的”“你怎么知道他没找人去对骂，你看他像是会忍的性格吗？”
“他那种喜欢被人夸夸的臭屁性格和热爱PUA的莫老头不合都不用猜，就是谁也没想到，诺亚会是情绪稳定的那个”“也没多稳定吧，莫老头自己说过的，诺亚会在更衣室和他吵架，说他嗓门又大又难听”“哈哈哈哈，看来没有网线也不影响他发挥啊”“果然是忍不了半点啊”
“诺亚心想你哪来的脸对我老婆唧唧歪歪的？真把老子当智障了啊，你给我等着，这辈子最好别去罗马！”“所以前段时间莫老头胳膊断了吗，哈哈哈哈”“啊？？？这么凶狠的吗？”“莫老头的胳膊和诺亚没关系啦，诺亚自己辟谣过的”
“他这种性格莫老头应该是又爱又恨吧，不脆皮不敏感，有问题直接沟通争吵但又绝对不改”“改啥啊，莫老头看不惯的是他的婚姻啊，他总不能离婚吧？人家是联姻啊，两家牵扯的利益把rm卖了都赔不起，没有真卖的意思，就是打个比方”“就他那一有点时间就迫不及待去找老婆贴贴的样子，别说离了，分居莫老头都等不到”“是不是就是因为他总离开马德里，莫老头才觉得诺嫂影响到他在球场上的专注力的？”“亚历克斯没上幼儿园之前，诺亚可不止一有时间就找老婆，他还走哪把孩子带哪，莫老头早来一年，岂不是要被气疯？”“带孩子也没影响人家拿英超冠军和国王杯冠军啊”
“莫老头他真的是作孽不浅，好端端的更衣室被他折腾的稀碎，自他来了之后再没见过这帮人小学鸡的弱智模样，一个个都跟被吸干了精气的社畜一样”
“呵呵，碎的可不止rm的更衣室，人板鸭国家队都要被他折腾散了，rm和bar两帮人差点打起来就是他从中挑拨的。马尔科这次这么活跃也是因为今年有欧洲杯，关系再不缓和，那可能真的要在家看电视了”“糟老头子一天到晚挺忙的啊，抓内鬼已经满足不了他的变态控制欲了吗？还管到人家国家队头上去了？”“我说他可别天天抓内鬼抓内鬼的了，他先管管他那张破嘴吧”“诺亚说的没错，把精力放到球场上吧，别管球员私底下干什么了，你又不是他们的爹！”

第122章  |  0122 122 在亚历克斯七岁这年他们回到了米兰生活
“诺亚续约是否至今都没准确消息是不是也有莫老头的原因？”“合同没谈妥吧，rm的球员过了三十岁后都是一年一签，诺亚他今年三十了啊朋友们，对于一个中锋来说，他的巅峰期已经过了，虽然这样说有点残忍，但他的价值确实没那么高了”“？？？谁家过了巅峰期的中锋还能一场踢出双帽子戏法啊？”“这场也算是他今年的高光了，其他时候嘛，就平平无奇，只能说对得起身价，但没有精彩发挥”“他和莫老头都吵成那样了，能维持正常水准就不错了，你看看队长和中场那两位的状态再嘴OK？”“有一说一啊，虽然诺亚会爆冷吐饼，但心态上莫老头可能还真搞不过他”
“场上的输赢不影响场下的开心，场下的纷纷扰扰不影响场上输赢，他现在是真的把踢球当工作了，突然感觉有点难受了呢，以前的快乐足球是真的看不到了吗？”“有莫老头那颠公在，谁能快乐起来？突如其来的冷板凳，莫名其妙的被换下场，没几个受得了，中场那位我感觉都要抑郁了”“队长也是啊，状态忽高忽低的比过山车都刺激，感觉崩心态就在一瞬间了”
“哎，难道就只能这么熬着吗？虽然说2008w们也不需要我心疼，可这也太难受了呀”“熬着呗，看谁先逼疯谁，反正我看莫老头比前几年又颠了不少”“诺亚的合同春窗就结束了，rm的高管说是还在沟通，但我感觉他续约的可能不大”“可他不续约能去哪？”
“也许英超？他们在那边熟悉，小肉包读书也会有更好的选择”“以诺嫂一路读上来的学校看，真回了英超，她能给小肉包送到伊顿去”“CSA不是一直都在求购诺亚吗？他们也许会回米兰”“CSA还没放弃白嫖啊？”“诺亚不至于年纪轻轻回意甲养老吧？”
“你们刚才还说他过了巅峰期呢”“可可可，可我感觉他应该是能踢到三十五的吧？现在回母队会不会有点早啊？我总感觉他真回去了，踢两年就会挂靴去当旅游博主”“首先我们CSA没有白嫖，钱都准备好了,其次我们去年前年连拿了两届意甲冠军，去年还有意大利杯冠军，和三冠王只差一个诺亚，我们不是养老院OK？”“不是，你怎么确定你们有了诺亚一定会有三冠王啊？”
“诺亚有欧冠啊”“呃.....就你们那乱七八糟的阵型吗？”“哎，你别打岔，让我继续说，最重要的是，我们意甲的球迷和教练绝不会对球员的家属指指点点七嘴八舌！”“是，这个倒是，你们意甲球迷只喜欢搞种族歧视”“呃.....那只是个别的，我们CSA的球迷都很喜欢B神的，B神退役后就进了CSA青训当教练，大家的关系很好哒，还有，你们西甲不搞吗？那谁开发布会不还哭了吗？”“哎哎哎，我可没提B神的名字啊，这是你自己说的，你们意大利自己也知道你们亏欠了B神啊？”
“不是，CSA什么时候这么豪横了？都能买得起诺亚了？你们哪来的钱？之前不都穷的卖当家球星了吗？”“那都多少年前的陈年旧事了？求勿提”“他们换老板了，三年前或许？具体时间不知道，但那大魔王下手快准狠，主席和管财务的副主席全都因为经济犯罪进去了，管理层教练组大清洗，清洗完就慢慢起来了”“我艹？这么牛逼的吗？何方神圣啊？又是石油佬吗？”
“不知道啊，很神秘，但很舍得砸钱，挑赞助商不看钱，先看球衣设计，给价最高的那家因为球衣设计的太丑直接被拒了，当时还被人内涵了”“？？？有点魔幻了”“拜托，这里可是米兰，我们是米兰的王牌球队，穿的丑不拉几的像话吗？”“我就说呢，去年欧冠四分之一决赛有个球队怎么靓的夺目突出，画风明显不同，合着是不差钱了啊”
“有一说一，csa这几个赛季的球衣确实好看，那件是米黄还是浅灰黄的黑标球衣除了价格贵没有任何缺点，我不看球的朋友见了都去买了一件，你还别说，质量还蛮好的”“他们这两年球衣和周边都卖疯了，赚的不比门票少”“管理层给力啊，直接安排了穿球衣拍杂志大片，女足男足一起上阵，那青春靓丽的风景线谁看了不迷糊”
“CSA应该是最注意球员外在形象的俱乐部了，他们会要求球员上场前刮胡子打理发型，托那群风格迥异的帅哥的福，他们不管成绩如何关注度和流量都不差，球员的商业价值都还挺不错的，俱乐部的财务状况这几年稳步上升，买诺亚虽然有点费力，但真要买还是买得起的”
“意大利男模队可不是开玩笑的，来了就通通给你改造成男模”“好啊好啊好啊，建议所有俱乐部都像CSA学习，把你们队里那些乱七八糟的大胡子都给剃了！还有那几个顶着鸡窝头就出来开发布会的，通通卖去CSA改造”“他们为我精心打扮，他们心里有我，我得去买件球衣支持他们”“这两年成绩也上去了，去年还是欧冠四强，虽然那场比赛对我的心脏不太友好，但不可否认的是，我的眼睛得到了很大的安慰”
“这热衷于服美役的感觉怎么那么像诺亚呢？你们确定你们说的那个大魔王不是诺亚？或许是他偷偷把CSA买下来了呢？”“不可能，他没有那个脑子”“相信我，大魔王真是他，我们的主场球衣都得换成花里胡哨能闪瞎人眼的亮钻款”
“港真，诺少这几年还是朴素了不少的，没那么花里胡哨了”“那是他要和诺嫂穿情侣装，你看诺嫂不在的时候，他把自己和小肉包打扮的像花蝴蝶我就不说了，他还不刮胡子！鬓角和胡子都连到一起了，他也不管管的”“我们诺少对老婆的欢迎礼除了鲜花就是刮胡子，时间来不及就边走边刮，然后被不小心挂掉鬓角的自己气的半死”
“回CSA也蛮好的，最起码对我眼睛好”“可是他才三十啊，这就回去养老吗？好可惜啊，不能再在西班牙待两年吗？实在不行回英超也可以啊，我们小肉包还能做第一个进伊顿的球二代！”“再说一遍，我们CSA不是养老院，我们和欧冠只差一个诺亚！”
关于诺亚转会的消息真假层出不穷，一直到赛季末都没有确切的消息传出，他并没有出现在转会市场上。但就在大家都认为他会续约的时候，rm俱乐部官宣了他会在合同期满离队的消息，五分钟后CSA俱乐部迫不及待的宣布，他们的天才少年在离家12年后终于要回家了。
现役身价最高的球员自由身离队，这放在以前简直是想都不敢想的事情，rm没有在他身上再赚一笔转会费的猜测频出，他和主教练之间的矛盾再次被翻出，但双方都没有对此有任何回应。
一如诺亚当年加盟马德里的时候那样，rm俱乐部为陪伴他们五年，连拿三届西甲最佳射手，完成两轮俱乐部大满贯的超级巨星举办了盛大的欢送仪式。白色球衣换黑色西装，灿烂的笑容一如马德里的阳光，说完最后那句“加油马德里”诺亚牵着亚历克斯告别了这座给予了他们很多幸福的城市。rm官网上的“俱乐部传奇人物”名单中新增了一位年轻传奇，这五年的快乐与难过最终画上了句号，谈不上圆满，但这是最好的选择。
在亚历克斯七岁这年，他们回到了米兰生活，小朋友要适应新的学校，诺亚要和新的队友磨合，阿尔芭忙着办画展和准备明年的医疗援助活动，老杜木森先生已经彻底从集团公司退出，这次所有的一切都要她来安排，就像她的哥哥姐姐们一样。
诺亚和亚历克斯送她离开的时候十分不舍，一大一小眼泪汪汪的看着她，让阿尔芭十分无奈“好啦，两个月后我就回来了，你们不要这样”“可是，两个月好久啊”诺亚拉着她的手可怜巴巴的问“宝贝儿，你会想我们吗？我们可以去看你吗？”“不可以”阿尔芭摸摸他的脸轻声说“那边太危险了，你不可以胡来，知道吗？”看他还要说，阿尔芭无奈妥协“如果时间可以的话，我抽空回来看你们好吗？”“好吧”两人不情愿的点头答应，眼巴巴的把人送走后，不约而同的叹气“爹地，我已经开始想妈咪了”诺亚吸吸鼻子看着比他还可怜“我也是”
虽然阿尔芭说着抽空会回来看他们，但实际上她根本没有空闲，他们这次去的是埃塞俄比亚，这个曾经的文明古国一直都在经历内战，反叛军最近的时候离首都只有两百公里，时而平息时而复燃的战乱死伤无数，让这个国家一片疮痍，即将到来的雨季对饱受苦难的人民来说更是雪上加霜，援助队一行一落地就忙的不可开交。
作为本次活动的总负责人阿尔芭更是忙的连睡觉的时间都没有，数不清的伤者迅速消耗的物资让她连悲伤都顾不上，曾经会被丈夫的呼吸声吵到的睡不着的大小姐，现在在简陋的环境里，听着嘈杂的声音都能困得意识消失。她太累了，一直跟着医疗队跑的她实在是太累了，睡梦里都是物资调度人员安排的她眉头紧皱，听到门口的动静猛的惊醒，眼睛还没睁开手就放到了腰后的手枪上。

第123章  |  0123 123 世界杯停止战争吗
“小姑姑，是我”熟悉的声音让阿尔芭放松，上下打量了一番来人，看他身上没有伤阿尔芭提起的心才放下“莱昂，你回来了，路上还顺利吗？”这是她大哥的长子，是杜木森家族新一代中最大的一个，他和阿尔芭的年龄只差了三岁，两年前进了集团公司，这是他第一次参与家族集团的医疗援助活动。
“小姑姑，路上很顺利，伤患全部都已经接回来了”莱昂从衣服口袋里掏出一朵蔫蔫的马蹄莲递给阿尔芭“大家都很好，没有受伤，莱特医生他们正在安排手术，这边的环境太简陋了，可能”他没有说完的话阿尔芭明白，叹了口气轻声说“我知道，我们已经尽力了”
洁白的花朵被她插进了矿泉水瓶里，他们带上口罩往临时病区走“阿尔芭小姐，消炎药马上要用完了”“晚上会到”“阿尔芭小姐，纱布不够了”“晚上会到”“阿尔芭小姐”“阿尔芭小姐”一连声的呼喊，阿尔芭一声声回应，温柔又坚定的声音给人十足的安全感，并不知道她长什么样的人们只记住了那双冷静明亮的眼睛，如同月光下的乞力马扎罗雪山，冰冷但拥有撑起天幕的强大，带着无尽的希望将他们从绝望中拉回。
“呼”从病区出来的阿尔芭本来要去厨房看看今天的晚餐，但看到坐在墙边的小男孩时突然改了主意，她摸摸空空的口袋，叫住要离开的莱昂“你的巧克力分我一块”莱昂摸摸口袋“小姑姑，我没有，没有巧克力，带过来的巧克力早就给那帮小孩分完了”阿尔芭看着他的眼睛没动，莱昂挫败的挠挠头“哎呀，我就剩这一块了，还是你最不喜欢的白巧克力！”阿尔芭一点都不挑，在他恋恋不舍的眼神中一点都没犹豫的抢走了他兜里最后一块巧克力“不要小气嘛，等回去了我还你一箱好吗？这块就先借我”她示意莱昂去看孤零零坐着的小朋友“借我哄哄小朋友，他明天就要做手术了”莱昂认命的点头，比他们家亚历克斯小一岁但看着只有五六岁的小孩让他说不出拒绝的话。
坐在石头上发呆的小男孩察觉有人来到身边赶紧抬头“姐姐？”他和阿尔芭解释“我没有乱跑，我只是想看看今天的太阳”察觉到阿尔芭注视过来的眼神，他把脚下的瓶子往旁边藏。阿尔芭撕开巧克力的包装坐到他身边“我不是来捉你回病房的”家里养了个一刻都不消停的小朋友的阿尔芭很了解这个年龄段的孩子“怎么一个人在这里？是无聊了吗？”
曼尼利克认真的看着她等她说完才摇摇头放慢了语速说“不是”眼前的人和他以往见的人一点都不一样，温柔缓慢的声音让他原本不安的心慢慢平静，她的阿姆哈拉语说的一点都不好，但曼尼利克还是很喜欢听她说话“是我想要一个人待一会儿，姐姐，你能陪我说说话吗？”他祈求阿尔芭“能和我说说外面的世界吗？”
他眼底的恐惧让阿尔芭心里十分不是滋味，她笑着摸摸他的头发轻声说“可以啊，你想知道什么？”看看他藏在脚下的瓶子阿尔芭试探性的问“或许足球？”曼尼利克的眼睛一下子就亮了“姐姐，你知道诺亚吗？”熟悉的名字措不及防的出现，阿尔芭愣了一下才反应过来“你是诺亚的球迷吗？”她心里各种念头闪过，眼里的复杂情绪让曼尼利克看不懂，他歪头看远处的夕阳“算是吧，如果我们国家能出现像他那样的人就好了”
阿尔芭不解“为什么？”曼尼利克一脸憧憬的说“如果我们国家能出现像他那样厉害的球员，那他一定可以带领我们的队伍打入世界杯，这样我们的国家也许就会恢复和平，不会再有随时响起的枪声”身上带着和年龄差异巨大的沉重的瘦弱男孩让阿尔芭心口猛的抽痛了一下，她不知道该怎么和他解释政客的贪婪和无耻，她无奈的笑了一下后问他“世界杯？停止战争吗？”
“是啊”曼尼利克一脸羡慕的说“科特迪瓦，尼日利亚都曾因为国家队进入世界杯而停止内战，如果我们有像诺亚那样厉害的人，或许我们也可以”阿尔芭捏捏眉心忍住眼底的酸涩轻声道歉“抱歉，我对这些并不了解”曼尼利克笑着对她摇头“姐姐，你不需要对我说抱歉，谢谢你愿意听我说这些”阿尔芭跟着勾起嘴角，口罩外面的眼睛笑出温柔的弧度，她安慰眼里始终带着不安的小朋友“你可以的，带领你们的队伍进入世界杯，让战乱为你停止，你可以做到的”
曼尼利克揉揉眼睛，心里的害怕和难过在这一刻达到了顶端，豆大的泪珠落在脚下，他的声音里带着颤抖“姐姐，明天过后我可能连流淌的青尼罗河都无法再看到，这些对我来说，太遥远了”成功率只有25％的手术让任何语言都变得苍白，阿尔芭觉得自己需要做点什么，她略微思考了一下后牵住他瘦弱的手“要相信你自己，你可以成为你自己所希望的那个人，曼克，和姐姐做个约定好吗？”
曼尼利克抬头，他看到了云雾消散的夜空，漫天星河注视着他，温柔的声音似乎是从很远的地方传来“只要你能醒来，我就送你去米兰见诺亚好吗？”
“我能醒来吗？”他不确定的想着“我会醒来吗？”他看着阿尔芭眼神从迷茫到坚定“我会醒来，姐姐，期待再次和你相见”
持续了将近十个小时的手术在天际透出鱼肚白的时候结束，但很遗憾的是手术结果并不算成功，这边的条件太差了，他们用尽所有力气也只能让他的病情暂时不再恶化，阿尔芭送走衣服都湿透的医务人员后隔着玻璃看着昏迷中的瘦弱小孩默默的在心里祈祷“一定要醒过来，请你一定要醒过来”
三天后，顺利清醒过来的曼尼利克再次见到了他想见的人，她的声音依然温柔“抱歉，曼克，我回来晚了”曼尼利克笑着对她摇头“姐姐，很高兴能够再次见到你”阿尔芭把怀里抱着的马蹄莲放到他的床头“感觉怎么样？伤口疼吗？”曼尼利克犹豫了一下，轻轻的点了点头“一点点，只有一点点”脸色苍白眼神明亮的小孩让阿尔芭心里有点难受，她突然很想她的亚历克斯，她已经离开家一个月了，小朋友昨天和她视频通话时眼睛都哭红了。*ǪǪ哽薪群𝟞澪⒎玖巴5⒈𝟖九
阿尔芭深吸一口气，把手机里的视频找出来播放给穿着病号服的曼尼利克，突然出现的人吓了他一跳，磕磕绊绊的诡异阿姆哈拉语让他十分慌乱“姐姐，这，我，我知道你是为了让我打起精神来才那样说的，姐姐，谢谢你，这太贵重了，我，我你们已经治好了我的身体，剩下的让我自己我可以自己来，姐姐，我，我能够醒来已经很满足了”阿尔芭按住他激动挥舞的手柔声说“不要激动，这都不算什么，你的身体需要去欧洲接受进一步的治疗，一场球赛而已，不要放在心上，你以后的人生以后会有无数场球赛”
“可，可”曼尼利克看着手机屏幕里的男人小声说“可这是诺亚，我，姐姐，你嗯，这一定很不容易吧，谢谢你，姐姐，谢谢你”他吸着鼻子语无伦次的话都说不清楚，阿姆哈拉语本来就不好的阿尔芭听的很费力，但她大概能猜到他想表达的意思“我丈夫是CSA的工作人员，这不算什么”
“啊？”曼尼利克愣愣地看着她问“你已经结婚了吗？”阿尔芭看向手机屏幕上的男人，眼里闪过一丝不易察觉的温柔“对啊，我儿子比你大1岁，如果你不介意的话，可以让他陪你去看比赛，他对足球比我更了解”“真的可以吗？”曼尼利克声音恍惚的说“我感觉我好像在做梦一样”
刚满8岁的小男孩心里激动又难过，他搞不懂自己为什么会难过，这股复杂的情绪一直困扰着他，从他带领国家队进入世界杯，到他看清足球并不能改变国内的困境转而从政。
在总统府批改公文的某个晚上，看到桌子上的马蹄莲他才恍然大悟，那是遗憾，是8岁的他无法理解的遗憾。
为国奉献一生的总统先生在暮年的回忆录中曾提起在欧洲踢球的往事，关于他更被人熟知的另一个名字，他解释道“曾经有人说不好阿姆哈拉语，总把曼尼利克叫做曼克，所以曼克就是我的另一个名字”
等待妈咪回家的亚历克斯先等来了妈咪的朋友，小朋友主动接过了招待妈咪朋友的重任，抱着一束他最喜欢的黄玫瑰亲自去了机场接人，又一路把人送进医院，热情周到的让曼尼利克连紧张都忘了。
两人围绕着阿尔芭喋喋不休的聊个不停，训练结束的诺亚都来接人了，他们才意犹未尽的停住话题“爹地，东西你带了吗？”曼尼利克眼睛瞬间瞪大，亚历克斯叫诺亚爹地？亚历克斯叫姐姐妈咪？那？那？那？捧着手里的全签球衣，他话都说不出来。
诺亚还以为他是见到自己太激动了，笑呵呵的安慰他“不要担心，好好养病，CAS球场随时欢迎你的到来”“曼克弟弟，我明天再来看你哦，你如果想我了，随时可以和我联系呀”曼尼利克回神“谢谢，谢谢你们，呃，我”看起来比他大了一岁不止的亚历克斯和他拥抱“不用客气，曼克弟弟，你会好起来的”
“唉”离开病房后的亚历克斯突然叹气“我好想妈咪哦，爹地，妈咪她什么时候回来啊？”诺亚抹了把脸“我也很想她，唉，还有半个月吧，唉，时间怎么过得这么慢呀”“爹地，刚才曼克弟弟说妈咪.....”小肉包贴心的和诺亚分享他刚才打听到的消息，听的诺亚捂着心口连声叹气，他更想他的宝贝儿了，不着痕迹的看一眼说个不停的小鬼，他在心里默默想着自己飞一趟埃塞俄比亚的可能性，岳母说的对，有时候孩子养的太粘人了也挺麻烦的。

第124章  |  0124 124 张开腿给我摸摸小逼是不是还肿着
当然诺亚最终也没有去成，这是他回CSA的第一个完整赛季，作为队内的当家球星，他必须全力以赴迎接即将到来的欧冠决赛，距离他们上次捧起大耳朵杯已经很久很久了，他不想让那些殷切看着自己的眼神失望，他需要大耳朵杯来平息教练组和管理层的争执。
如同他离开西班牙那会儿一样，在所有人不看好的前提下，在1％的胜率中，他们在温布利球场捧起了阔别七年的欧冠奖杯，拿下今年欧冠金靴的诺亚用实力向整个世界证明了他和CSA的双向奔赴是天作之合。
阿尔芭回到家的时候，他们的庆祝已经进了了尾声，她看了花车游行庆祝的直播回放，一张张兴奋的笑脸让她跟着勾起唇角，她笑着对低头亲吻她的男人说“恭喜，又一座欧冠奖杯”诺亚开心的去蹭她的脸“感谢你的庇佑，我的幸运女神”他的眼神闪烁了一下，想说的话又咽了回去，默默在心里劝自己，再等等，再等等吧，她总有一天会愿意去亲眼见证他的加冕时刻，总有一天会愿意去CSA球场看看他为她赢下的一座座奖杯。
“想什么呢？”阿尔芭拍拍他的脸轻声问，诺亚摇了摇头收起心中的思绪说“我在想我们今年去哪里度假，宝贝儿，你需要休息了”从埃塞俄比亚回来的她瘦了很多，单薄的身体一阵强风都经受不住。本来就纤细的腰肢，他现在一只手就能握住大半，抽插肏干之下颤抖摇摆的酮体就像是无力承受暴风雨的娇花，可怜娇弱到让他不敢用力，他现在是真的害怕把她肏坏，万幸的是，她这次的精神状态很平稳，没有再像上次那样把自己关在画室里不出来，这是诺亚心中唯一的庆幸。
“不行啊”阿尔芭揉揉头发歉意的说“我后面还有工作呢，要不然你和亚历克斯一起去，呃啊～”诺亚咬牙去揉她的腰“他要去参加夏令营，我跟着去干嘛，我去选我退役后要上的学校嘛？小坏蛋，老头子是不是又跟你说什么了？”阿尔芭抓着沙发往旁边躲“呃没没有，哎呀～别，啊你捏疼我了，爸爸没有说什么～诺亚，我，我这不是怕你无聊嘛～”一只手把要逃掉的小太太抓回来，锋利的牙齿啃到脆弱的脖子上，诺亚不高兴的嘟囔“小坏蛋，我根本就没有用力，娇气鬼，真会撒娇，哪里疼了？嗯？是昨晚被老公咬疼了？张开腿给我摸摸小逼是不是还肿着”
“啊～”夹紧的腿根被古铜色的大手撑开，皮肤贴封住的逼口无助的蠕动，隐隐的刺痛从蠕动的逼肉里渗出，阿尔芭眼里泪花闪动“疼，我～啊你我疼～诺亚不，不，不要摸，啊！”还没消肿的小阴蒂被粗糙的指腹狠狠磨了一下，娇弱的抗拒呻吟一下子变得婉转，软软在怀里的小女人让诺亚心里的怜惜空前暴涨“小可怜，是不是又喷了？嗯？这么敏感离了我可怎么办呀？”
坏心的捏捏发烫的逼肉他舒服的叹渭着把阿尔芭抱的更紧“真嫩，逼都被老公肏肿多少次了，怎么还这么嫩？嗯～一捏就能滴水～我的宝贝儿，你怎么这么诱人？是不是故意勾我呢？”明明每次的护理都是他做的，灌进逼穴里的修复药剂也是他准备的，但他就跟忘了一样，粗哑的声音逼得阿尔芭脸颊潮红愤愤的去咬他震动的胸肌。感受到她的气息扑在身上，他不仅不躲，还挺着胸把自己的肌肉往阿尔芭的嘴里送“嗯咬～用力咬～再用力，哈！宝贝儿的的小嘴都很会咬～呼哈！”浪荡风骚的喘叫让阿尔芭心跳控制不住的加速，她受不了的踢腿踹他“你闭嘴！”
然后纤细的脚腕也落入了虎口，还未想消散的斑驳吻痕上覆盖上新的，她依靠在诺亚的怀里随着他火热的唇舌颤抖痉挛，阿尔芭突然十分不理解自己为什么要从小练芭蕾，这优越柔韧性除了让她被折腾的更凄惨根本一无是处！
细密的薄汗从后背一路蔓延至腿心，阿尔芭被迫答应了他给自己当保镖的要求，她娇喘着平复凌乱的呼吸“呃很，很无聊的，我的工作”诺亚捏着她的下巴低头亲下去“只要看着你，我永远都不会无聊”阿尔芭警惕的睁大眼睛“你，你想做什么？”诺亚邪气浪荡的冲她挑眉，意思不言而喻。
当然诺亚也不是不知轻重的，他从来没有耽误过阿尔芭的正常工作，最多就是，嗯，把穿着西装刚开完会的小太太压在书房里或者车里肏肏亲亲罢了，反正紧扣的领口下色情香艳的吻痕从来没有消散过，脚腕上青紫的指痕更是触目惊心，让阿尔芭一整个夏天都没穿过露脚面的裙子。
被他抱在怀里开电话会议的时候，阿尔芭脑子里只有一个念头，那就是后悔，只有后悔，早知道他会形影不离的粘着自己，她真的应该和他一起去度假的，最起码度假的时候，他不会时时刻刻要捞起自己的脚摸来摸去，更不会被威胁不乖乖坐着就夹着他的鸡巴开会，拍拍滚烫的脸，阿尔芭觉得这些对她来说实在太过于刺激了，以至于诺亚恢复正常工作的时候，她长松一口气的同时恨不得放烟花庆祝。
她脸上的窃喜太过于明显，心气不顺的男人找到了借口狠狠地把人压在钢琴前惩罚了一顿，刺耳凌乱的钢琴声中，阿尔芭喷到不能自已，还要夹着逼里的鸡巴给某人弹他喜欢的曲子，湿红香艳的嫩肉压到黑白琴键上，肿胀的乳尖被磨得又疼又麻，妩媚迷离的眼神接触到顶盖上的水晶天使，她呜咽着夹紧了腿根，眼泪和淫水一起喷涌，平坦的小腹被滚烫的精液撑到瑟缩凸起，痴媚的小脸上红艳的舌尖怯怯的垂在嘴角，被灵活的肉舌勾舔吸含。
耳边是一声接着一声的粗喘，面对他的低声诱哄，阿尔芭选择闭上眼睛，听不见，听不见，她什么都听不见！
于是诺亚啃咬的更加用力，两个人的气息交织在一起不分你我，刚射完的鸡巴迅速勃起裹着滴水的淫水三百六十度旋转，刺激的阿尔芭上气不接下气几斤昏厥，至于是怎么被从琴房抱回卧室的，她一点印象都没有，她脑子里只有铺天盖地袭来的快感和频频绽放的绚烂烟花，喷到小腹酸痛的小太太只知道搂着丈夫的脖子哭叫着求饶。
随着走动的步伐越挺越深的鸡巴她受不住，不过经受多少次她都受不住，鼓胀的子宫压迫到膀胱，不该有反应的器官也跟着抖动了起来，细小的尿口憋到红紫，随着淅淅沥沥渗出的水流让她整个人差点燃烧，她坏心的丈夫还要掰着她抽搐的腿根儿逼着她看她是怎么被肏尿的。
粗黑的鸡巴湿红的淫肉，黏糊的白沫和滴落的尿液让浓烈的欲火烧的愈发汹涌，激动不已的男人一个没把持住就把人肏昏了过去，等到他回神抱着人进了浴缸里清洗，小太太下面两张小嘴都要被他玩坏了，宽大的手掌在平坦的小肚子上按一下，不仅有裹着白精的淫水喷出，尿道口也跟着往外滴水。
外翻的逼肉可怜兮兮的在水里颤抖，把持不住的某人红着眼睛就亲了上去，被喷涌的淫水和尿液糊了一脸也不在乎，舌尖还对着收缩的小口试探的顶戳，甚至还想用牙齿去咬，如果不是昏迷中的阿尔芭叫的太过凄艳，他还不知道要亲到什么时候。
肿逼上带着牙印的阿尔芭在床上躺了两天才能勉强下床，一能走就迫不及待的回了苏黎世，诺亚怎么哄都把人哄不回来，最后还是托了夏令营结束的亚历克斯的福，他们一家三口终于团聚。
伊尔玛送妹妹回米兰后和同胞哥哥吐槽“我想过这两人闹别扭的种种理由，但是十一年了，他们都结婚十一年了，怎么矛盾还是床上那点事儿？”哥哥假笑了一下回答“亲爱的妹妹，这不是我们该操心的，你也说了，他们结婚十一年了，协议里的部分条款已经失效了，你该担心他们分居才对”伊尔玛小姐嗤笑了一声，指着意大利的方向说“阿尔芭在家里住的这段日子，诺亚一周平均飞过来三次，分居？呵！他们分居的可能还没你进入联邦委员会的可能大！”

第125章  |  0125 125 让他们看看端庄优雅的夫人是如何被粗鄙的保安肏的欲生欲死的
想想这两人平常腻歪的相处，哥哥无奈摇头，他们谁都没有想到，家里的小妹会是他们这一代中婚姻最幸福的那个。从伦敦到马德里再到米兰，他们的感情竟然没受一点影响，诺亚哄人时那副乐在其中的模样可不像是作假，他是真开心，阿尔芭对他发脾气他都开心的不得了，他不敢想这两人单独相处的时候会是个什么样子。
阿尔芭和诺亚私底下相处是什么样子，没有比亚历克斯更清楚的人了，他的爹地妈咪非常爱他他能感受的到，但是，但是，这两人腻歪到忘崽也不是一回两回了，他甚至怀疑他的夏令营冬令营是他爹地嫌他打扰他们过二人世界才安排的。
当然了，他们每年还是会带他出去度假，他们有空闲的时候依然会去接送他上下学，参加他的校园活动。
他们没空的时候就换亚历克斯去陪他们，譬如放学后去给有比赛的爹地加油什么的，妈咪不喜欢足球，只能他小肉包顶上了，别人都有的，他爹地也必须要有！他的加油声一定会是全场最响亮的！
就是有的时候吧，他爹地的行为让人很看不懂，看他穿着一身保安服出来，亚历克斯嫌弃的皱起了小脸“爹地？你这是做什么？家里是要破产了吗？”
“闭上你的小乌鸦嘴”诺亚搂着他往地库走“你妈咪那么厉害，家里怎么可能会破产！”“那你？”儿子纯洁的眼神让他有点不好意思，揉揉脑袋把他塞进车里“哎呀，大人的事情你一个小孩子少管”亚历克斯上下把他打量了一番“我要告诉妈咪，你又在打坏主意！”正顶腮偷乐的诺亚一把把他按住“哎哎哎，干什么呢，不许打小报告！”“我不，妈咪，我要告诉妈咪”“臭小鬼，你还想不想我们今年去看你滑雪了？”“妈咪一定会去陪我的，略略略”“一个冰激凌”“不，十个”“不行，最多两个”“妈咪，我要找妈咪”“行啊，你藏在安娜窝里的成绩单也顺道一起给你妈咪看看呗？”“啊啊啊啊啊，爹地！”和阿尔芭越来越像的脸愤愤的瞪着诺亚“爹地，你无耻！”
诺亚忍着笑敲他的脑门警告“要是让我知道你在妈咪面前说脏话，小亚历克斯，那你就完蛋了，你真的会完蛋的”“哼！”亚历克斯噘着嘴冲他做鬼脸，看到街边变换的景象他好奇的问“我们不回家吗？妈咪会等着急的”诺亚转着方向盘往山上开去“妈咪今天去马场玩了，我们去马场接她”亚历克斯的眼睛一下子就亮了“那我们今天可以住在马场吗？”诺亚看他一眼笑着说“可以啊，只要你明天早上起的来”亚历克斯坚定握拳“我可以！”
诺亚漫不经心的交代他“自己玩哦，不要来打扰我和你妈咪，都那么大个人了”他好像忘了他前两天还在抱着他玩飞高高的游戏，但小亚历克斯也不生气，他叹了口气说“要是有个妹妹，你看我还打不打扰你们，爹地呀，妹妹什么时候来啊”诺亚摸摸鼻子警告他“不许在妈咪跟前提这个”“知道啦”亚历克斯拉长声音说“不能给妈咪压力”
亚历克斯骑在他的专属小马上催促还没换衣服的诺亚“爹地，你赶紧的呀”诺亚收起手机，牵着他的缰绳往外走“来了，来了你别催了”“那我急着见妈咪嘛”深邃的绿眼睛意味不明的看了一眼兴奋的儿子，诺亚小声嘟囔“我也蛮急的”“爹地，你说什么？”“我说，你少玩一会儿，别忘了你的作业”
远处传来急切的马蹄声，亚历克斯兴奋挥手“妈咪！妈咪！这里！”迎着光过来的一人一马通身金黄，飘扬的发丝里带着风的气息，诺亚把缰绳递给旁边的马术师，抬手拥抱他一天没见的太太“宝贝儿，下午好，我很想你”亚历克斯捂住脸“咦～好肉麻呀～”滚烫的唇舌落在颈侧，坐在马上的阿尔芭被他轻松的抱了下来。
“下午好，亚历克斯，今天在学校过得还开心吗？”阿尔芭扶着诺亚的手臂摸摸亚历克斯的小马温柔的问，亚历克斯笑眯眯的点头“嗯，妈咪，我们今天上了网球课，老师还夸我了呢～”臭屁小孩一说起来就没完没了，从他打了一个多么精彩的扣杀到午餐吃了什么都要给阿尔芭一一描述，听的诺亚十分无奈“亚历克斯，你再不出发，天要黑了哦”亚历克斯意犹未尽的停住了一大串的描述看向阿尔芭问“妈咪，和我一起嘛～我们一起呀”
“不行”诺亚快速出声打断他“妈咪已经累了”“唉”亚历克斯佯装无奈的叹气“爹地，你都那么大人了，不要总是黏着妈咪嘛”诺亚搂着阿尔芭用力亲了一口“就黏就黏，略略略”
“诺亚”阿尔芭无奈的推开越搂越用力的男人，眼神在他身上停顿了一瞬后，她看向亚历克斯温柔的说“去玩吧，不要跑太远，不许把人甩开，好不好？”
目送儿子在马术师的陪伴下离开后，阿尔芭不解的看向诺亚“你这衣服？这是哪个牌子找你做的宣传？”诺亚笑着揉她的下巴“亲爱的夫人，你不是对别人说你的丈夫是保安吗？嗯？你忘了吗？”他的眼神阿尔芭实在太熟悉了，慌乱的看了一眼周围，她压低了声音“什么东西呀？你在搞什么？”
“嘿嘿嘿”诺亚低笑着，露骨的眼神顺着紧身的骑术服上下打量，不着痕迹往后退的阿尔芭被他一把抗到肩上，突然的尖叫声让不远处的保镖们侧目，彼此对视一眼又迅速散开，这种情况他们可太熟悉了。
扭动的小屁股被毫不留情的拍了一把，诺亚捏着挺翘的臀肉压低声音说“搞什么？当然是搞你了，我的夫人”有力的手掌顺着被布料紧绷出的臀线往上抚摸，简陋的小木屋里多了两道急促地呼吸，阿尔芭紧张的靠在木头墙壁上用力去推吻她的男人“你，呃～你不要这样，啊！诺亚，发发生了什么，嗯～”
“不要扭，宝贝儿，我知道你等不及了，乖乖的，不要动，要不然”冰冷的温度透过单薄的布料挨上娇嫩的肌肤，在阿尔芭惊恐的眼神里“嘶啦”一声，凉风灌了进来，短暂了冲淡了围绕着她的火热气息“变态！”她气急的怒骂“你这个大变态，啊！诺亚～不要呜呜不要这样啊啊，回去，呜呜，我们回去～”
“不要怎么样？嗯？”粗粝的手指摸进她夹紧的腿心，他深吸一口她身上带着阳光气息的味道，粗哑的声音听起来十分愉悦“我的夫人，你的小逼在抖，害怕吗？嗯？是不是知道要被强奸了？”粗糙的指尖拨着软乎乎的逼肉玩弄，紧闭的逼口被轻松揉开，湿漉漉的粘液淌出，诺亚的喉结上下滚动，饥渴的盯着小脸越来越红的阿尔芭，他压低声音说“你湿了，宝贝儿，小逼在流水，小逼在主动吸我，真骚！”“你，你变态，啊，不要，你不要这样”
漏风的小木屋一点隔音都没有，阿尔芭甚至能听到外面的鸟叫，随时被发现的可能让她浑身紧张的绷紧，但越是这样身上的快感就越是强烈，层层淫肉裹着的G点被抵着按揉，阿尔芭透红的肌肤上带上湿意。诺亚饥渴的吞咽着口水，中指也顶进了厮磨颤抖的逼口，撑得阿尔芭下意识抽搐，洁白的贝齿咬紧下唇，零星泄出的闷哼又娇又弱“叫啊，夫人，继续叫啊”他急色的喘着去亲她泪花闪动的眼，耸动的劲腰一下下把阿尔芭压的更紧“继续叫，把人都引来，哈！”
粗棱的龟头弹跳着抵上离了手指后慢慢合拢的逼口，娇嫩的软肉被顶到内陷，阿尔芭艰难的抓着诺亚身上黑色的制服呼吸越来越急促，克制呻吟的贝齿用力到嘴里出现铁锈味儿的血腥气，疼的她眼前朦胧。
但她不敢放松，身下的龟头进的越来越深，滚烫跳动的坏东西撑的她又热又麻，早就习惯了被肏干的淫肉骚浪的蠕动着厮磨滴水的马眼，酸麻的酥胀越来越强烈，不行了，不行了啊哈！
咬破的下唇被粗热的肉舌灵活舔舐，血腥气刺激的诺亚眼底的红血丝的更重，还带着潮意的手指摸上阿尔芭凌乱的发丝，黑色的帽子被他急促的摘下，瀑布一样的长发随着他的手指垂落，突兀的吞咽声猛的出现，阿尔芭瑟缩着夹紧了腿，两个人同时闷哼出声。
诺亚摸着她鬓角的发丝，深邃迷人的眼睛里满是疯狂“叫啊，我的夫人，继续叫，把所有人都引来，让他们看看端庄优雅的夫人是如何被粗鄙的保安肏的欲生欲死的，哈！叫啊，继续扭，继续叫，我的宝贝儿，你骑在马上上下起伏的样子真美，让我想起你骑在我鸡巴上的时候，骚夫人，不是爱骑吗？夹紧逼，用力骑，用力骑”

第126章  |  0126 126 黑色的子弹头内裤带着腥臭的前列腺液磨在充血的逼肉
一只手按住颤抖的细腰，有力的公狗腰突然发力，狰狞的龟头一下肏进最深处。张翕不断的马眼抵在子宫口上深撞“用力骑，宝贝儿，用力，用力骑把老公的鸡巴吞进去，让我肏烂你的子宫，哈，骑我，我是你的公马，用力骑我！”粗黑的鸡巴快出残影，紧绷的淫肉被肏的越来越软，骚浪的裹在暴起的青筋上宛如鸡巴套子一样从上往下吸得诺亚脑门上豆大的汗滴雨一样的滴落，紧闭的子宫口被他撞的内陷，裂开的小缝里，汹涌的热液喷出，厮磨的逼肉猛的挤压收紧“啊啊啊啊，你，你变态，啊！呜呜，出来了，呜呜啊啊啊啊啊不行啊，不行啊，进去啊啊不行啊！”
高潮中的子宫粗棱的龟头肏开，饱满的卵蛋拍在抽搐的腿根上，全根没人的快感让诺亚后腰处的酥麻疯狂蔓延，结实的腰臀用力到绷出性感的肌肉线条，汗如雨下的男人一点适应的时间都没给她留，颤抖着喷水的逼肉被肏到变形，粗棱的龟头退到子宫口再狠狠地奸进去，肏的阿尔芭上气不接下气，只会翻着白眼缩着腿吸着逼里的鸡巴喷水。娇媚诱人的呻吟随着抽插的动作时高时低，含糊骂变态的声音又娇又嗲，勾的诺亚握着她的腰拼命耸动“我是变态，是会狠狠强奸你的变态，爽不爽？我的夫人，被变态肏的爽不爽？喷了几次了，我的骚夫人，嗯？”
原本整齐的骑术服被他撞磨到凌乱，白中透着艳的肌肤露出来的越来越多，刺眼的吻痕一片片出现，色情粗哑的低沉声音磨得阿尔芭意乱神迷毫无理智，柔弱的手臂搂着丈夫汗湿的脖子只知道哭叫，这会儿她已经顾不上会不会被外面的人听到了，她不行了，要喷了，呜呜，好麻，好大，啊啊又大了。
脑子里的疯狂爆炸的烟花让她缠在诺亚身上瑟缩不停，颤抖的大腿什么时候夹上耸动的劲腰的都不知道，裤子上的裂口越来越大，整个屁股都露出来的夫人扭着腰去蹭揉自己的大手，风骚颤抖的臀尖就像熟到极致的水蜜桃，古铜色的大手揉上去，粗粝的指腹深陷进红艳的软肉里，鲜甜的汁水从深处迸发，进出不停地鸡巴被缠到寸步难行，跳到的青筋带着潮热的汗水蹭到阿尔芭的脸上，呼吸间都是她急切喘出的香媚气息，诺亚的心脏疯狂跳动，他痴迷的亲吻她湿红的眼，娇喘的嘴“小宝贝儿，我的宝贝儿，我的骚夫人，被保安强奸就这么爽吗？真美～又喷了，骚夫人，小逼夹得真紧，躲在这里和我偷情不害怕被发现吗？嗯？骚宝贝儿，你丈夫知道你被保安肏大了肚子吗？嗯？夹着一逼的精液还能回家吗？小宝贝儿，你只能是我的宝贝儿，啊，小逼又在吸我，是不是喜欢被我强奸，骚夫人，肏烂你”
“啊啊，啊哈，不要呜呜，啊，哈”眼里满是情媚的漂亮眼睛痴痴的看着眼前的人，娇弱的呻吟里还带着可怜的颤抖，总是被玩到没有反抗之力的小夫人弱弱的反击“哈，不能，呜呜，不能让他发现，呜呜，哈不行啊”柔弱娇媚满是情色的漂亮脸蛋又湿又红，恐惧沙哑的低吟颤抖的身体让她看起来像是真的背着丈夫偷情的贵夫人，哆嗦着夹紧情夫的鸡巴喷涌的高潮让她看不清眼前的人“呜呜，他，会啊，会把我绑起来的，呜呜，不行啊，喷了，呜呜，不行啊，啊啊出来了，啊啊啊啊！”
粗棱的龟头被她色情的淫叫刺激到成结般胀大，湿热的逼肉骚浪的磨在长大的龟头上，滚烫浓稠的精液措不及防的射出，两人同时闷哼出声，诺亚红着眼睛亲被射到叫都叫不出来的太太“我的宝贝儿，你对我的认知非常清晰，我会把你绑起来，呼！让你除了我谁都看不到，所以不要抛弃我，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你，我不能没有你”阿尔芭费力的咬他吻过来的唇舌“变态！”
刚射完的鸡巴再度勃起，抱紧怀里的人诺亚挺腰抽插，粗哑的声音不怀好意的威胁“我的夫人，你儿子快回来了，夹紧逼，把老公的精液吸出来，不然，我的宝贝儿，我保证后果你无法承担，嘶，就是这样，骚夫人真会吸，是不是想老公死在你身上，给你，都给你，我是你的，我的宝贝儿，我的一切都是你的，我只属于你，哈”
“啊啊啊，呜呜呜，慢，慢啊啊慢些，啊啊，呜呜，疼轻轻啊，诺亚～呜呜，呜呜”含着一肚子精液又被肏了个透的阿尔芭失神的抱紧眼前耸动的肩膀，除了听话的夹紧充血的逼肉乖乖的含着丈夫的鸡巴吞咽她什么都做不到，平坦的小腹被撑出怀孕的弧度，晶莹剔透的泪珠从红艳的眼角滚落，美艳妩媚的风情，不堪承受的娇弱无助，让诺亚心里怜惜和暴虐疯狂蔓延，疯狂挺腰打桩，狰狞的龟头肏进最深处，颤抖的唇舌含住阿尔芭睫毛上的泪珠，滚烫的浓精在抽搐的子宫里爆开“我爱你，我爱你，我的宝贝儿，我只爱你”
“呜～”阿尔芭细声喘着费力的扭着头躲避他亲上来的唇舌“不～啊～亚历呃亚历克斯，啊～要回来了～呃，不行诺亚啊～”诺亚不情愿的咬她充血的舌尖“宝贝儿，在我的怀里不许想其他男人，不行，你只能看着我，我的宝贝儿，你看看我，求你，你看看我”“啊，哈”费力的呼吸里被灌进满满的雄性气息，指尖上都带着红晕的阿尔芭费力的攀着他耸动的肩膀，眼尾的红晕被他亲的更加艳媚“真的不行～诺亚～你不要这样”娇滴滴的撒娇让诺亚额头上青筋直跳，三两下脱了自己身上的外套裹在她身上就要抱着她往外走，吓得阿尔芭疯狂扭动，两步路的功夫就被逼里的鸡巴又磨上了高潮“不行，不行，不行啊啊啊”
“宝贝儿”诺亚克制的亲吻她带着细汗的鼻尖，眼里的的狂热痴迷和强势占有欲几乎几乎要将她淹没“怎么不行？嗯？”阿尔芭吸吸鼻子委屈的说“出来，呜呜，你，你出来”“哈哈哈哈”诺亚咬住她嘟起来的唇峰色情的舔舐，含糊的沙哑声音听的阿尔芭眼神羞怯的飘忽“我的宝贝儿，逼里的精液自己能含住吗？嗯？能夹住吗？漏出来一滴可是要被老公绑起来灌精的，你能受得住吗？我的豌豆公主，肿了的逼还能被老公绑起来灌精吗？嗯？”“呜呜呜，你，你不要欺负我，呜呜，不行，不行”淫荡的画面随着他色情的声音出现在脑海里，被他绑在床上射到尿出来，她这辈子都不想再经历第二次，可是，就这样含着他的鸡巴被抱出去，她更受不了，不行的，呜呜，她会不行的。
红的要燃烧起来的小太太哭的实在是太可怜了，诺亚心里的怜惜占了上头，当然他也没有放过阿尔芭就是了，粗黑的鸡巴是抽了出来，但黑色的子弹头内裤却塞了进去，还只了一个小角，聊胜于无的堵了一下，剩下的布料带着腥臭的前列腺液磨在充血的逼肉，让阿尔芭迈不开脚步，最终还是穿上了诺亚宽大的外套被他紧紧的抱在了怀里，看她红着脸被逼里的内裤磨得细喘，诺亚低头去亲她“不还是要被老公抱着嘛，老公的鸡巴是哪点比不上那点布料，嗯？小逼是不是在夹着老公的内裤磨呢？”
阿尔芭红着脸埋进他的怀里，不去看他不怀好意的脸，娇嫩的脸蛋被粗糙的刺绣的蹭到，她又小心换了个位置，撅着嘴不甘愿的样子，像个小松鼠一样，诺亚痴迷的亲她“真娇气，小宝贝儿，怎么这么娇气，老公的内裤磨的疼不疼？”阿尔芭红着脸轻轻点头，看到刚才磨疼自己的东西，又低头看看自己身上的衣服的logo，她不解的皱起了眉头“你”轻柔的声音里还带着欲色的沙哑“你这衣服哪里来的？”
诺亚抱着她往外走“在球场拿的啊”他眯着眼睛往远处看，保镖远远的做了手势，知道亚力克斯正在回来的路上，他就抱着阿尔芭准备回去，亲亲她被泪水冲刷过的大眼睛，他挑眉邪气浪荡的说“你不是对人说你丈夫是CSA球场的保安嘛，作为你的丈夫我肯定得满足你啊，怎么样，爽不爽？喷了几次还记得吗？”阿尔芭羞愤的捂住脸“我没有说过！”“你有！”诺亚哼唧着把她放到床上“怎么，你丈夫的身份是很让你丢人吗？你每次都要给我编个新身份？哼！上次在巴塞罗那就不该放过你！”
他捏住阿尔芭的下巴，深邃迷人的眼睛里是满满的占有欲“我的宝贝儿，你尽管在外面乱说，不管什么身份我都没问题”带着火气的手指摸进夹紧的腿心，扯住黑色的布料猛的用力“只要你的小逼能受得了，我是很乐意陪你玩角色扮演的游戏的，小舌头伸出来给老公亲亲，让我检查检查是不是被野男人亲肿了”
感谢宝贝们的投喂   晚上2200珠加更！

第127章  |  0127 127 芭芭你管管你老公呀（2200珠加更）
找不到人的亚力克斯给自己的小白马洗了澡后，不顾管家的阻拦一溜烟儿的跑到二楼敲门“爹地，爹地，要吃饭了，爹地，要吃饭了”稀稀拉拉的水声里，紧紧缠绕在一起的两人谁都没听到外面的动静，诺亚抱着站都站不住的阿尔芭从卫生间里出来的时候被房间里突然出现的人吓了一大跳“亚力克斯！你又爬窗户！”阿尔芭抓紧浴袍的领口，慌乱的看着地毯上凌乱的衣服，崩溃的捂住了脸，这都什么和什么啊？她乖巧贴心的儿子到底在哪学的爬窗户啊？啊啊啊啊！
诺亚小心的扶着阿尔芭坐下，一只手抓住小崽子的领口把他提溜出卧室门“小兔崽子，你是嫌你的童年不够完整是吧？”“爹地，爹地，有话好好说，妈咪！妈咪！你的宝宝要被你丈夫打死了”“今天上帝来了也没用！太闲了是不是？以后晚上再加一节钢琴课和拳击课！”“啊啊啊，爹地，爹地，你冷静点，我，我找不到你们嘛，啊啊，妈咪！妈咪！救我！芭芭！芭芭你管管你老公呀！呜呜呜，芭芭！我不是你最爱的宝宝了吗？”“芭芭最爱的宝宝是你爹地我！”“啊啊，你，你都一把年纪了！啊啊是你，是你是你是你，妈咪最爱的是你，爹地，爹地，妈咪一个人，你快去陪妈咪吧，呜呜呜，我可以一个人吃晚饭”
两个大嗓门火力全开的声音让阿尔芭头疼，她拍拍滚烫的脸，软着腿从凌乱的衣服里摸出了一个手机，刚一打开，就先看到了自己的名字出现在热门“勃朗峰上最洁白的雪，温柔又强大的阿尔芭”点开相关词条，是世界卫生组织官方账号发布的关于埃塞俄比亚医疗援助的纪录片，瘦弱的男孩仰着头似乎是在看着太阳，那句“希望我们的国家能出现像诺亚那样的人，带领我们进入世界杯，让我们的国家恢复平和”听的人心口揪疼。
短暂的片段引起了无数人的共鸣“呜呜呜，我要哭了，这么小的孩子呀，呜呜呜呜，上帝啊，让战争从地球上消失吧”“呜呜呜，太可怜了，真的太可怜了，那么瘦小的孩子，他本来应该在教室里上课的呀，国家和平这种问题不是你一个五岁的小孩该考虑的呀”“他8岁了，不是五岁”“上帝呀，8岁瘦成这个样子，我恨那些挑起战乱的政客！”“埃塞俄比亚是非洲大陆上仅次于埃及的文明古国呀，怎么会变成这个样子？”“被战争迫害的只会是无辜的人民，而那些挑起战乱的人却能安然无事，这太不公平了，上帝啊，你睁开眼看看吧”
“家人们，谁懂啊，他那句明天过后我可能连流淌的青尼罗河都看不到看的我好难受啊，我的心好像被人攥住了一样，有没有人告诉我，他的手术到底有没有成功？我不敢再往下看”“不算成功，但后续他被送到欧洲来治疗了，诺亚邀请了他去CSA看球，诺亚的儿子陪着去的”“呜呜呜，结果呢，我想知道他有没有恢复健康？”“诺亚好善良呀，以后再输球，我会少骂他两句”“小朋友后续的手术很成功，现在已经痊愈了”
“所以去年CSA主场比赛那天，和小肉包一起坐在家属席上的就是这个小朋友吗？”“是啊，比赛结束后，他们还在球场上陪着这个小朋友踢了一会儿呢，我记得当时有报道的”“对诺少改观了，他原来不仅在镜头外带孩子，他还在镜头外关注慈善啊，真的好难得”“做了父母之后心都会变软，这小孩儿只比他家小肉包小一岁，看他这个样子，很难不触动吧”
“他心变没变软不知道，但他邀请这小孩去看球，他儿子主动招待陪伴，应该都是他老婆安排的”“？？？和诺嫂有什么关系？”“这是联合国世卫组织牵头的项目，阿尔芭小姐家里是组织者，今年的领队刚好是阿尔芭小姐，和小朋友聊天的人就是阿尔芭小姐啊，你们没认出来吗？”“那只是个背影啊，我又不是她老公，怎么可能一眼认出来！我只是觉得工作人员的声音很温柔”“结尾有有采访的，虽然戴着口罩，但看眼睛就能看出来那是诺嫂，上面标的名字也和诺嫂的一模一样”
“我的上帝啊，她那身价她那脸蛋，她就这样去了，她不害怕有意外吗？”“这活动阿尔芭小姐以前就参加过啊，他们刚搬去西班牙的时候，她和她爸爸就一起去了莫桑比，老杜木森当时都六十多了”“查了一下这个活动资料，是的，他们家主脉继承人一直都轮流带队深入一线，这次和诺嫂一起的还有诺嫂的侄子，小帅哥长的很像奶奶”“这是下一代继承人吧？他们是真不怕出现意外啊”“人家既然敢去肯定就是做了万全的准备啊，诺嫂平常出门保镖都不离身，像这样的情况三步之内必定会有荷枪实弹的保镖跟着”
“老杜木森和布鲁娜夫人虽然年轻时候感情生活抓马了点，但他们家孩子都养的好好啊，作为资本家亲力亲为做慈善，主脉继承人亲自带队深入一线，这搁全世界都找不到第二家吧，怪不得人家家里的医疗集团能做到全球顶尖，这是人家应得的”
“阿尔芭小姐真的好好啊，对足球不了解，但会为了鼓励小朋友听他说关于足球的一切，会安排他见偶像，她真的好好”“虽然只是一个背影，但那种温柔又强大的感觉，我真的，我要爱上她了”“虽然监控视角比较诡异，但她身上真的有股神性的怜悯，那种脱离人类原始欲望之外的美丽，好震撼人心，小朋友应该永远都忘不了这一幕吧”
“我好像突然理解了那个说她像月光下的乞力马扎罗雪山的小哥了，这种冰冷强大但又温柔的感觉是只有月光下的雪山才有的呀”“她还说自己只是一个协助者，还有很多人在默默的奉献，希望大家能多多关注他们”
“是勃朗峰上最洁白的雪，是温柔又强大的阿尔芭呀，呜呜呜，今天也是为大小姐心动的一天呢”“漂亮的脸蛋和柔弱的外表是我对她最大的误解！”“好像突然理解了诺亚为何对她沉迷多年一点没有倦怠的意思了”“这强大的精神内核没人能不被吸引吧”“他们结婚有十年了吧，嫂子还能坦然的说对足球不了解，诺亚真的把她爱的很好呀”
“诺嫂虽然不了解足球，但她还挺了解诺亚的，谁能想到啊，诺亚小时候竟然要打碎玻璃偷偷从家里溜出去踢球啊”“诺亚也挺不容易，本来以为他那样的天才是家里培养出来的，没想到竟然是他自己硬闯出来的，对他有点改观了”“他家里在他结婚前就是不管他啊，要不然他说他爸是保安能没人怀疑”“小肉包被养的好好，小小年纪就能自己招待远道而来的朋友，好棒哦，诺少和诺嫂真的有在好好照顾他长大”
“＠诺亚，没想到吧，说你爸是保安的你最终在你老婆嘴里也成了保安”“rm的球迷，CSA的保安，诺亚在阿尔芭小姐心里到底是个什么形象啊”“纠正一下，阿尔芭小姐说的是球场守卫者，保安是小朋友说的，诺嫂可能没听懂，她那阿姆哈拉语说的磕磕绊绊的，两人能沟通也是蛮神奇的”
“足球跑动流汗还容易受伤，有点钱的家庭都不会希望孩子踢足球，他们豪门更喜欢滑雪高尔夫赛车之类的”“是的，玩赛车的那帮人只分有钱和超级有钱，足球这种更容易出贫民窟巨星”“诺亚在婚前确实没那么受重视，要是不联姻他绝对拿不到家族核心产业的股份，他能有目前的身价确实要感谢阿尔芭小姐”]ɊQ哽薪群6𝟎𝟕九吧五𝟏❽玖
“从他们夫妻两的成长经历来看，大家族的孩子受不受宠真的差别巨大，真正受宠的哪怕出生的时机不对，不继承家族的支柱产业，父母也不会亏待她的”“给她几辈子花不完的财富，逼她学会守护财富的能力，讲真的，这才是他们豪门的爱吧”“真心为孩子考虑的都不会把孩子养成菟丝花”“阿尔芭小姐持股最多的医疗集团就是他爸爸一手发展起来的，有小道消息说，老杜木森的私产大部分都给了她”“诺嫂也确实努力啊，曾经有人说过，她在艺术上的天分是近百年来全球范围内最顶尖的，但就算如此，她还是读完商科硕士才去的皇艺，爸妈给的财产也打理的井井有条的，哪个都没耽误”
“那可不是井井有条，那是蒸蒸日上好不，弗拉瑞尔都上市了，朋友们，阿尔芭小姐的早八没有一个是白赶的”“啊？那个超级火爆的海岛酒店？上市了？”“早发展成集团了，两年前吧，阿尔芭小姐在纳斯达克敲钟上市的，当时还有新闻来的，说她是足坛唯一一个比丈夫身价高的嫂子”“十八岁能进伦敦政经的高材生，能力差不了的”“我一直以为R&H会是先上市的那个呢”“他们老钱好像都不喜欢出现在财富排行榜上”
“哎，不是，我接收到的消息不是这样的啊，阿尔芭小姐不是心软单纯善良的艺术家吗？她不是对这些都没兴趣吗？她的人设什么时候变得？我怎么不知道？”“＋1，不是说她是连吵架和拒绝都不会的娇弱傻白甜吗？”
“呵呵，她要是真不会拒绝，诺亚的情敌能从米兰排到苏黎世再转个弯排去伦敦，以某人那爱吃醋的娇夫德行，估计得早早退役去守着她。
宝贝们下章是剧情，请放心追文！
ennn，那个，我想了新的书名，大家觉得《花花公子爆改快乐娇夫》这个书名怎么样？

第128章  |  0128 128 是我的青春恶心到你了吗
“诺亚他可长点心吧，我越来越觉得他配不上诺嫂了”“本来就是啊，阿尔芭小姐想找诺亚那样的，不靠家里就能手到擒来，但诺亚他不靠家里可追不到阿尔芭小姐这样的”“那也不一定啊，人总是会被自己没有的东西所吸引，也许阿尔芭小姐那种冷静淡漠的性格就喜欢诺亚这种浪的呢？”
“这么说吧，如果他俩当初官宣的不是结婚而是恋爱，那我会每天抽26个小时给阿尔芭小姐留言，让她好好读书远离某个浪荡小子”“我不一样，我会直接去伦敦政经找她给她科普诺亚的花边新闻”“我说你们真的是想太多了，他们刚结婚那会儿，诺嫂那是肉眼可见的烦诺亚，她正眼看诺亚都得是小肉包出生他们到马德里那几年了，没有联姻这层关系，就诺亚那裤子都穿不好的德行，追不到的，他绝对追不到的”
看出这里的阿尔芭揉揉头发轻轻叹了口气，她的丈夫什么都好，就是太爱在网上冲浪了“叹什么气呢？不开心嘛？那我们去科莫湖住几天？那边的紫藤应该快要开了”熟悉的声音传来，阿尔芭摇摇头放下了手机，两只手捏住凑到眼前的大脸“你少看点网上的八卦吧！”诺亚撅着嘴去亲她“我只是想看看你不在我身边的样子，宝贝儿～你离开我视线的每一秒我都很想你”结婚已经十几年了，某人说起情话来还是一套接着一套，听的阿尔芭心脏砰砰乱跳，细白的手指顺着英俊依旧的侧脸往下搂住诺亚脖子，红红的小脸埋在结实的肩膀上，娇滴滴的哼唧听的诺亚心里又软又甜，温柔的顺着柔软的长发抚摸，他迟疑了一下问“宝贝儿，或许你知道路易斯吗？”阿尔芭抬头“你那个德国男朋友？”
“啊咳咳！”诺亚一口气没上来差点把自己气昏过去，两只手握住她要躲的腰咬着后槽牙去亲她“小坏蛋！你这个小坏蛋，你又故意气我的是不是？我只是你的男朋友”阿尔芭笑着去摸他扭曲的脸“不，你不是”脸上的笑容愣住，诺亚大脑一片空白之际嘴角上落下一个轻柔的吻“你是以未婚夫的身份出现在我身边的，我亲爱的丈夫”
“嗯～宝贝儿～”眼泪都快出来的男人瞬间被哄的笑开了花，他抱着阿尔芭疯狂的蹭她的脖子，火热的唇舌留下一大片的吻痕“如果能再早点遇到你就好了，宝贝儿，我的宝贝儿”深邃迷人的瞳孔里占有欲疯狂蔓延的同时又带着不明显的克制，温柔的吻向她曾经受过伤的左耳，他默默地在心里劝自己，耀眼美丽的花儿没有错，错的是那些明里暗里觊觎她的人，他只是有一点点的嫉妒，嫉妒他们曾见过自己没有见过的她。
“路易斯？怎么了？”阿尔芭推开他蹭个不停的脸轻声问，诺亚摇摇头说“谁知道呢，和我们没关系，宝贝儿，不许提其他人，你看着我，你只看着我，好不好？”“这不是你提起的嘛？”“我错了，是我错了，宝贝儿，不重要，他们都不重要”阿尔芭搂住他的脖子赞同的点头“你能这样想，那可真是太好了”
诺亚看着她娇艳的笑脸，跟着勾起嘴角，距离她6岁那年已经过去了好多年，被足球袭击过的左耳早已康复，除了不能去过于嘈杂吵闹的环境对她的生活没有任何影响，她认不出伤害过她的人实属正常，这应该也是路易斯从来没有打扰过她的原因。当年莫老头当他面侮辱阿尔芭以至于更衣室暴乱，他拉架的时候掰断莫老头胳膊到底是巧合还是问心有愧无人得知，但这种暗戳戳的关注让诺亚心里十分不爽，和情敌传绯闻更是让他十分膈应。
但，他托着脸看正在喝红茶的漂亮宝贝儿，罢了罢了，只要不把他的漂亮宝贝儿牵扯进来，爱怎么传就怎么传吧，她因为他受得非议已经够多了，他不想再有任何不好的言论和她的名字联系在一起。
亚历克斯看着对着妈咪笑的一脸满足的爹地突然感觉牙疼，他在诺亚眼前摆手“爹地！”一声大喝，诺亚瞬间回神，无奈的揪住小朋友的耳朵“小声点，你吓到你妈咪了”亚历克斯忍住翻白眼的冲动“爹地，眼神收收吧，太肉麻了，你打扰到我了！”“嗨，你这臭小子”“第二小段弹错了”阿尔芭放下杯子，差点要吵起来的父子俩瞬间恢复和平“谢谢妈咪提醒”亚历克斯冲诺亚做了个鬼脸甜甜的对着阿尔芭道谢。
悠扬的钢琴声继续响起，诺亚拉着阿尔芭的手指亲吻，一家三口看起来十分温馨，至于某个小鬼抽搐的眼角，诺亚表示这不重要，一点都不重要。
这就是亚历克斯小朋友的日常，慢慢长大的他早在几年前就知道了自己和其他人的不同，许多许多不认识的人见了他都会亲热的叫他的名字，诺亚的儿子这个身份让他受到无数的关注，校队比赛一个踢失败的倒挂金钩都能挂在热门上好几天。越来越像阿尔芭的脸蛋和跟诺亚如出一辙的灿烂笑容让他小小年纪就拥有上百万的粉丝，穿着9号球衣长大的小朋友身上背负了许多人的期望，他参加CSA青训夏令营那个暑假可谓是万众瞩目，就在所有人都在期待着新的巨星诞生的时候，他又回到了学校继续他的学业，小朋友郑重的和诺亚进行了一场男人之间的谈话“爹地，对不起，我没有那么喜欢足球”
对此次谈话十分重视的诺亚甚至穿了西装，他松松领带温柔的看着他和阿尔芭十分相似的脸轻声说“亲爱的儿子，你没有喜欢足球的义务，你不需要为这个道歉”“可我是诺亚的儿子”亚历克斯纠结的抓抓手指“他们都会对我失望吧”“你是诺亚和阿尔芭的孩子”诺亚抓住他扣来扣去的手柔声说“你妈咪曾经对我说过一句话，我的小宝宝，我现在把这句话送给你，亲爱的儿子，你不是欧元，不是所有人都会对你满意的”“咦，好肉麻呀，我已经长大了爹地！”
诺亚笑着收手“好吧，我的大宝宝，爹地只是想告诉你，你现在还小，爹地妈咪送你去夏令营冬令营给你安排各种课程，只是想培养你的兴趣爱好，至于你长大后想做什么，那需要你自己决定，我和妈咪也许会给你意见，但这个世界最终还是需要你自己去探索”亚历克斯紧绷的神色变得放松“原来是这样呀，我还以为你是嫌我打扰到你们甜蜜才送我去夏令营冬令营的呢”诺亚摸摸鼻子转了话题，等从书房出来低落的小孩就又恢复了以往的开朗。诺亚悄悄和阿尔芭吐槽“那么严肃，我还以为他早恋了呢，宝贝儿，我们的小宝宝好像在长大了”
阿尔芭摸摸他的头发，把手里剪好的玫瑰插到他的耳旁“早恋？估计也不远了”说起来她就想叹气，上半年她和诺亚一起去看亚历克斯的网球比赛，离开的时候被排队亲他的小女生吓了一跳，诚然小朋友这些年一直在茁壮成长，已经快和她这个当妈的一样高了，可他只有9岁呀！
看他老老实实的站那也不躲就让人亲，阿尔芭甚至开始怀疑是不是他们的教育出了问题，旁边伸着脸等她亲的诺亚无奈的捂住她的眼睛“吧唧吧唧”的跟个啄木鸟一样往她脸上亲，生怕她想起来自己的十几岁，上帝呀，如果早知道会遇到阿尔芭，那他一定会洁身自好乖乖等她长大。
“不过也有可能是像了你”诺亚倒吸一口冷气“宝贝儿～我，对不起嘛～我”21岁前无比精彩的私生活让诺亚连反驳都没地反驳。阿尔芭喝了口红茶轻声说“那是你的青春，你不需要对我道，呕～”话还没说完，胸口的恶心翻涌，刚喝下去的水又被她吐了出来，诺亚慌乱的给她拍背“怎么了？是哪里难受？宝贝儿？我，呃，是我的青春恶心到你了吗？呃，我，这，我对不起”
二十分钟就赶到的私人医生看到依偎在一起的两人，默默地递过来了一个白色的盒子，诺亚看着盒子上的字母，急得眼都红了“这都什么时候了？你别开玩笑了！”阿尔芭跟着慌乱抬头，注意到私人医生落在她手腕上的眼神，不自在的扯这衣袖挡住“呃”她张张嘴不知道该说什么，诚然他们是有要小宝宝的计划，但诺亚这个反应，她垂下眼心里开始不高兴。
要跟着她进卫生间的诺亚被挡在门外着急拍门“宝贝儿，让我进去，那东西你不会用的，让我进去好不好？宝贝儿～你”“你吵到我了”冷淡的声音从门后闷闷的传来，诺亚一下子就收了声音，在他急得直挠脸的时候，阿尔芭紧张的看着手上的验孕棒，他说的确实没错，这是她第一次接触到这种东西，她确实不知道该怎么用，但她认识字。

第129章  |  0129 129 孩子生下来你可以去做亲子鉴定
慢慢浮起的两道杠，让阿尔芭紧张跳动的心口突然安静，她不敢置信的摸摸自己还平坦的肚子，有小宝宝了，她又要有小宝宝了，可是它的爸爸好像不是很欢迎它的到来。
门外的黑影开始晃动，心急如焚的诺亚锤了两下旁边的墙壁克制着情绪哄她“宝贝儿，你先开门，听话，让我进去，让我看着你，宝贝儿，再不开门，我让人来撬锁了哦，你不能再把自己关起来，乖乖，你先把门打开，好不好？”一连声的催促让阿尔芭心里越来越乱，她烦躁的抓抓头发，迟疑的打开了反锁的门，抿着唇的小太太还没来得及说话一股血腥气就扑面而来，胸口的恶心紧跟着翻涌，她只来得及把手里的东西塞给诺亚就捂着嘴又回了卫生间。
“你还好吗？到底是哪里难受？宝贝儿，不要害怕，我们去医院好吗？”阿尔芭捏着鼻子推他“yue～离我远点”她现在不管是生理还是心理看他都很不顺眼“我”诺亚沾满血的手抬起，两道刺眼的红杠让他把要说的话都咽了回去“妹妹要来了？”他不敢置信的看着阿尔芭“宝贝儿，你怀孕了？”回应他的是阿尔芭条件反射的干呕，诺亚赶紧往后退两步“我，对不起我，我刚刚不小心碰到的，你不要动，不要动，我让人过来扶你”
阿尔芭烦躁的伸手赶他，等到人真走了又失落的叹气，委屈的摸摸自己的肚子，怀亚历克斯时的记忆浮现，半夜被突然的胎动和抽筋吵醒，生完一年才慢慢恢复正常的脑袋让她心里很乱，看诺亚一直在那欲言又止的挠头，她更烦了“你是不是不想要这个孩子？”她的语气十分温柔，但诺亚脑袋里的警报一下子就拉响了“没有，没有，宝贝儿，我没有”他赶紧否认“我前几天还梦到小亚历克斯对我说他去接妹妹了呢”阿尔芭冷冷的看着他“可你看起来一点都不高兴”
诺亚抓抓脸挪到她身边，把小太太抱进怀里，安抚的摸摸她僵硬的脊背“那个，宝贝儿，我就是没想明白，那个，我们还是去医院检查检查吧”泪水闪动的漂亮眼睛让他的心一下子揪紧，他又开始挠脸了，粗哑的声音里带着心虚的颤抖“那个，宝贝儿，我，我还没去做手术呀”阿尔芭的眼睛一下子瞪大“啊，你，你不相信我！你竟然怀疑我！诺亚！你放开我！你放开我！”“我没有，我没有怀疑你，宝贝儿，你不要激动，我没有”
晶莹剔透的泪珠顺着红通通的眼角滚落，诺亚也要哭了“宝贝儿，我真的没有怀疑你，我是怀疑我自己，真的，不要哭了，我的心都要被你哭碎了”他吸着鼻子去亲她脸上的泪水“我好高兴的，我真的好高兴的，就是我，我只是没有心理准备，你知道的，我不可能去做偷偷让你怀孕这样的事情，你不点头说好，我不敢的，宝贝儿，我们去医院检查检查好不好？”“你，呜呜太烦人了”阿尔芭抽泣着抱怨“我讨厌你，呜呜”
“那怎么办呢，你又怀了讨厌的人的宝宝，嗯？不要害怕，我的宝贝儿，我会好好照顾你和小宝宝的，我一想到着世界上会出现第二个你我血脉交融的孩子，我的心就无比激动，你摸摸，嗯？是不是？”激烈的心跳声让阿尔芭手指忍不住的蜷缩“不是你的，呜呜才不是你的呜呜”粗粝的手指捏着她的下巴，诺亚眼里尽是克制的风暴“宝贝儿，不要刺激我，不是我的是谁的？嗯？怎么被老公肏大肚子的是不是都忘了？”强势的侵略感让阿尔芭后背冷气直冒，她低垂下眼带着哭腔的声音闷闷的“你，你自己说的你还没做手术”
“哼！小坏蛋，在这等着我呢是不是”占有欲十足的眼神落在她看不出弧度的小肚子上，诺亚舔舔干痒的嘴角轻声说“所以我说我们去检查检查，嗯？宝贝儿，比起孩子，我更担心你的身体”阿尔芭在他焦急专注地眼睛里看到了自己的影子，她的心抽抽了一下，突然对刚才的自己有些厌恶，恹恹的叹了口气她垂下眼不再看他“好”诺亚提起的心还没放下就听她继续说“孩子生下来你可以去做亲子鉴定”
“我”诺亚捧住她的脸认真的盯着她的眼睛说“宝贝儿，我没有怀疑你，我真的没有！”他现在真的是哭也不是笑也不是，他都结扎了啊！该闹脾气的不应该是他吗？“宝贝儿，不要和我赌气，不行你打我两下吧，你不要这样～宝贝儿”阿尔芭摇摇头“我是说真的，诺亚，我没有赌气”
哄不好人的诺亚急躁的在她脸上咬了一口“小坏蛋，你有没有赌气我难道还不知道吗？嗯？再看我？娇气包，你可真是把我吃的死死的，这种时候都还得我哄你，还说怀的不是我的宝宝，哼！”揉揉她委屈嘟着的唇，诺亚轻笑了一声靠近她的耳朵“娇气的小公主，你的小子宫里最好已经怀上了我们的小宝宝，不然”宽大的手掌摸到平坦的小腹上粗哑的声音里带着势在必得“不然你的丈夫会让你知道他到底有多期待这个孩子的到来”
最终两个人还是去了医院，听到医生的恭喜诺亚提起的心终于放下了，他搂着阿尔芭从医院出来的时候还在忍不住的咂舌感慨“可真遗憾啊”阿尔芭一脸怀疑的看他“你什么意思？”“嘿嘿嘿”诺亚捏着她的耳垂亲了一口压低声音说“不能让你知道我到底有多期待和你生孩子，这可真是太遗憾了”“你”阿尔芭的耳后迅速烧红“变态！”
诺亚扶着她上车，一点要反驳的意思都没有，变态就变态吧，做老婆的变态一点都不丢人。
回家的路上，他翻看着那张薄薄的检查单开始回忆“是马场那次？还是游泳池那次？”想了半天，但那段时间他们做的太频繁，一时半会儿还真不能确定。阿尔芭一脸复杂的看着在那美的眼睛眯成一条缝的人“你难道就没有怀疑吗？你不是已经结扎了吗？”
诺亚宝贝的把检查单放进衣服内侧的口袋里“我怀疑什么？宝贝儿，我每次离开家的时候你那如释重负的模样你以为我是看不到吗？你只会为了不挨肏在外面墨迹着不回家，去外面找肏这种事不可能发生在你身上，老公每次都把你喂的饱饱的不是吗？”摸摸现在还没有鼓起的肚子，他一脸幸福的说“可能是没扎紧吧，我约了医生，过了这两天去检查检查，宝贝儿，不要担心，我已经在网上查了，能从现代科技中逃脱的种子一定是最强壮的，我们的伊莎贝尔一定会是个超级厉害的小宝宝”
愣住的阿尔芭沉默了好一会儿才轻声问“你怎么知道会是伊莎贝尔？”“亚历克斯对我说的啊”亲亲她的眼角诺亚开始回忆“我们从马场回来不久吧，我梦到我带着他在花园里种花，应该是我们刚到马德里那会儿，他迈着短腿往外跑，我去追他，他告诉我，他要去接妹妹了，让我们在家等他们”阿尔芭怀疑他在骗自己，但亚历克斯小的时候又确实说过妹妹等的很着急，万般的情绪最终化为一声叹息，她依靠在诺亚的肩膀上烦躁的内心突然变得平静，温柔的轻吻落下，诺亚把她抱的更紧“不要担心，宝贝儿，我会好好照顾你们的”
放学回家的亚历克斯被管家郑重的请进了书房，正襟危坐的父母让他有点紧张，摸着后脑勺开始怀疑是不是安娜窝里的成绩单被发现了，他试探的看向诺亚，他爹地正眉开眼笑的哄他妈咪吃水果，根本没空关注他。
“傻站着做什么？快来坐呀”阿尔芭招手示意他来自己身边“今天在学校过得开心吗？”“嗯”亚历克斯挠挠头，抱起旁边打盹的安娜说“还不错，今天中午食堂做的鳕鱼还挺好吃的”诺亚给他倒了杯水递过来“你喜欢的话，晚上可以继续给你做”看他坐立不安的样子，诺亚忍不住的摇头“小肉包，你这是做什么亏心事了吗？”“我没有！”亚历克斯放下杯子“爹地妈咪，你们就别吓我了，到底要说什么呀？赶紧说吧，只要你们不是要离婚，别的我都支持”
“嘿，你这倒霉孩子”诺亚抬手拍他“乌鸦嘴，不许咒我”“呵呵呵”亚历克斯咧嘴冲他假笑“你们是不是又给我安排了课外补习呀？唉～我倒是没有意见，但是爹地呀，你能不能不要再在外面说对我是快乐教育了”“你难道不快乐吗？我都没把你送到寄宿学校去”“那是妈咪舍不得我！”
阿尔芭按住要打起来的父子俩，轻咳了一声说“不是课外补习”她迟疑的看着已经长成大男孩的小宝宝，有些不知道怎么开口，亚历克斯做了十年的独生子，她不确定他能不能接受以后会有一个小宝宝分享属于他的爱和财产，诺亚握住她蜷缩起来的手指“亲爱的亚历克斯大宝宝，你要做哥哥了，开心吗？”

第130章  |  0130 130 恢复了粉艳的孕逼被粗黑的鸡巴顶开
“啊？”亚历克斯不敢置信的看着对面的父母“妹妹来了？”他猛的一下站起来，看到诺亚点头，激动的举着安娜跳华尔兹“我有妹妹啦？啊啊啊啊，我有妹妹了，安娜，我们要有妹妹啦”上了年纪不爱动的安娜疯狂蹬两条悬空的后腿，放开猫，小两脚兽你放开猫！
在书房蹦来蹦去的小孩让阿尔芭把想说的话全都咽了回去，她不知所措的看着诺亚“他，他这是？”
脸上笑出括号的男人把她抱进怀里“宝贝儿，我就说吧，他会很开心的接受的”“妈咪妈咪”激动的亚历克斯抱着猫一屁股挤到父母坐的沙发上拉着阿尔芭的手问“真的吗？妈咪，这是真的吗？我不是在做梦吧，我真的要有妹妹了吗？”阿尔芭温柔的摸摸他激动的脸轻声说“现在还不确定是不是妹妹，但妈咪也希望是妹妹”“一定会是妹妹”亚历克斯看着她的肚子坚定的点头“爹地，一定会是妹妹的，对不对？”诺亚耸肩逗他“也不一定呢～这个要看上帝”
“阿尔芭和诺亚会恩爱幸福一辈子！”
“是的，没错，我亲爱的儿子，妈咪怀的确实是妹妹！”父子俩的对话让阿尔芭忍俊不禁，蜷缩的手指和诺亚十指紧扣，怀孕好像也没有那么可怕了，已经长的和她差不多高的亚历克斯搂着她的手臂撒娇“妈咪，你不要担心，我会好好照顾妹妹的，嗯，如果”他皱着小脸十分勉强的说“如果是弟弟我也会好好照顾他的”
新生命的到来让原本就热闹的家里更加热闹，亚历克斯小朋友为此甚至减少了去球场陪诺亚的时间，小尾巴一样跟着阿尔芭，碰到重大比赛去陪诺亚的时候还不忘给阿尔芭和没出生的妹妹带礼物，买芭比娃娃的大男孩被记者拍到，阿尔芭再次怀孕的消息随即曝光。本来就没想瞒着的诺亚非常干脆的官宣了即将再当爸爸的消息，和怀亚历克斯那会不一样的是，这次阿尔芭提前查了性别，亚历克斯天天在她耳边喊妹妹，喊的她梦里都是举着花追着她叫妈妈的小女孩，银铃一样清脆的笑声让阿尔芭梦醒之后忍不住的回味。
基本不画人物的A＋大师坐在画板前画了她的第二幅人物画，梦幻的金粉色天空中闪耀的星星点点像银河又像城市里的灯光，穿着粉色公主裙的小小背影欢快的在风中奔跑，飘荡的裙摆里都是快乐的气息，和A＋以往绝望希望交织的画风截然不同，这是阿尔芭送给肚子里的小宝宝的第一份礼物。欢迎来到这个世界，我亲爱的小公主。
外出比赛的诺亚还不知道她去查了孩子的性别，坐在球队大巴上往基地赶的男人听到队友议论外面的烟花跟着好奇往外看“是有什么活动吗？怎么突然开始放烟花了？”诺亚看着明显是他家里的方向，挠着脑袋咧嘴笑，不会吧，该不会是他的宝贝儿在欢迎他回家吧，她是不是也觉得前天把他赶出卧室太过分了？哼，娇气包，都结婚十几年了，竟然还会被他的呼吸声吵到睡不着，一定是最近肏的少了。
“怎么一直都是粉色的呀？”嘴里口水疯狂分泌的男人眼睛猛的睁大，脑子里的黄色废料瞬间消失，粉色！粉色！粉色烟花！
“啊啊啊”他捂头尖叫的声音吓的旁边的人目瞪口呆“怎么了？你怎么了？”“队医队医！赶紧的，诺亚疯了！”“不是，哥们你什么时候压力这么大了？”“是不是得休息两天呀”诺亚挥开扒拉自己的手，被狂喜占满的脑子里只听到最后一句“是是是，我得休息两天陪陪我的宝贝儿”
“他老婆也没给他打电话啊，怎么突然就不正常了？”“谁知道呢？刚刚还正常着呢，看到烟花,不对烟花！粉色烟花！刚才那是他家的方向！粉色烟花，女孩？啊啊啊，诺亚你太太怀的是女孩？”“啊啊啊，你小子你何德何能呀！”“啊啊，我也好想要女儿啊，我的女儿啊，你什么时候来啊，上帝啊，你到底怎么想的，为什么要给我三个儿子呀？啊？我是造了什么孽吗？啊？”
在后院放烟花的亚历克斯看到离得越来越近的亮光，兴高采烈的往前头跑，诺亚刚下车热乎乎的小炮弹就冲到了他身上“爹地呀，是妹妹，是妹妹！”诺亚笑着把跳到自己身上的小肉包抱住往主楼走“爹地看到啦～这两天在家里有没有听话？妹妹有没有闹妈咪？”
长的老长一条的大宝宝手舞足蹈的和他爹地分享他不在的这两天家里发生的事情，诺亚也不嫌累就这么抱了一路。窈窕的身影出现在昏黄的灯光下，他嘴角的笑容变得更加灿烂，叽哩哇啦说个不停地小鬼被捂住眼睛，娇美的花瓣唇被凶猛的吻住“晚上好，我的宝贝儿，我很想你”沙哑的低喃让阿尔芭的耳朵迅速烧红，奔波一整日还没来得及刮的胡子蹭的她忍不住的颤抖“你嗯～别这样～”
亚历克斯鱼一样从诺亚的臂弯里遛开“我的烟花还没放完，我先走了，你们当我没来过”诺亚放开被他亲肿的唇瓣轻咳了一声嘱咐跑远的小孩“别玩太晚”“哎呀～知道了啦～”“臭小子”诺亚宠溺的摇摇头把要逃走的太太一把横抱起来“什么时候去查的？”阿尔芭搂住他的脖子轻声说“上午”“小宝贝儿，你可真会勾我，是不是故意趁我不在家悄悄去的？”阿尔芭红着脸推开他亲过来的嘴“哎呀～不是，是刚好时间到了”诺亚抱着她往楼上走，深邃的眼睛里醉人的漩涡越来越深“我不信，宝贝儿，小电灯泡走了，让我好好亲亲你，我的漂亮宝贝，我很想你，我好想你”
“不行，嗯～”灵活的舌尖勾进张开的唇瓣，还没说完的拒绝被火热的吻堵了回去“宝贝儿，我没有征求你的意见”宽松的睡衣落在浴室外的地毯上，稀里哗啦的水声里，娇媚的呻吟一声比一声激烈，恢复了粉艳的孕逼被粗黑的鸡巴顶开，滚烫的手掌摸在鼓起的小肚子上，从背后拥着阿尔芭的诺亚痴迷的亲吻她泛红的脖颈，凌乱迫切的粗喘听的人面红耳赤“宝贝儿，你不能拒绝我的吻”
“啊～不行的，诺亚～孩子～呃啊～”粗棱的龟头顶着滴水的逼肉往里，阿尔芭羞赫的握住他的手“不行，啊～她，啊，她知道呜呜，她会知道啊～”诺亚低声笑了一下，挺腰往里肏的动作丝毫没有停歇“那宝贝儿你可得用力夹紧小逼快点把老公吸射，嘶～要不然小宝宝被吵醒了怎么办？是不是？”“啊～”阿尔芭忍着体内的快感愤愤怒骂“变态！”体内猛的胀粗的鸡巴让她的声音一下子变得婉转，湿软的艳逼含着青筋暴起的鸡巴疯狂收缩，没把丈夫的精液夹出来不说，还把自己磨上了高潮，刺激的抱着她的男人后槽牙都要咬烂了才克制住狠狠把她奸烂的冲动，九浅一深的磨着她体内的敏感点肏的她喷到意识迷离，乖乖伸出小舌头给他亲才放开精关灌大了她怀着孕的肚子。
“你想不想我？嗯？妹妹乖不乖？这两天有没有不舒服？下个月的采风我陪你去好不好？宝贝儿～我一秒钟也不想离开你”离家两天的男人对着她有说不完的话，阿尔芭困倦的打了个哈欠，在他絮絮叨叨的声音里闭上了眼睛，当然半夜被他粗重的呼吸声吵醒的时候又毫不犹豫的一脚把人踹醒赶出了卧室。她自己也不知道这是怎么回事儿，但自从怀孕之后她就看他不太顺眼，一定是他知道她怀孕时的表现不够好惹到了肚子里的小宝宝。
正拿着项链要给她戴的诺亚觉得十分委屈，他已经解释了无数遍了，他当时真的只是没有反应过来。孕妇的情绪起伏没个来由，阿尔芭闹脾气的样子又十分生动，不能时时刻刻陪在她身边的男人愧疚又自觉，美滋滋的接受她所有的折腾，只要不赶他走怎么样都可以。
他郑重其事的给拒绝自己亲近的小太太科普“我在网上查了，大家都说夫妻恩爱才能生出漂亮的宝宝，宝贝儿，我在家的时间本来就少，你再拒绝我，小宝宝感受到了长的不漂亮了怎么办呀，乖乖到老公怀里来，我刚洗过澡了，用的你的沐浴露，你闻闻是不是香香的？”
“你少上点网吧！”对他很了解的阿尔芭自然知道到他怀里会发生什么“你明明知道的，她现在对外面的动静有反应”一想起来就害羞的阿尔芭娇嗔的瞪他“她都知道的！你，你不要总是这样～”抬眼间不自觉中流露出来的风情让诺亚忍不住的顶腮，他可真是爱死她这娇羞妩媚又佯装镇定的小模样了。
大着肚子动作变得迟缓的小太太被丈夫轻松的揪进了怀里，诺亚摸摸她鼓出来的小肚子，亲昵的蹭她的鼻子“我总是怎么样？嗯？说啊，怎么不说了？”阿尔芭扭着脖子躲他熏得自己浑身发软的气息“你，你，你别～诺亚”

第131章  |  0131 131 在我心中你永远是我18岁的小新娘\ɊQ哽薪㪊六零❼九ȣ五壹ȣ9
“宝贝儿”诺亚握住推自己的手亲吻“你被我肏大肚子这件事全世界不都知道吗？嗯？多她一个又有什么区别？我的漂亮宝贝儿，你丈夫爱你爱到神魂颠倒无法自拔这有什么好害羞的？嗯？”“可，可”紧贴的额头交缠的气息让阿尔芭清晰的看到他眼里自己的倒影，她小心的吞咽口水“可，可我怀孕了，不，呃，不能这样嗯～”诺亚含住她颤抖的唇瓣吸舔还未消肿的唇峰“大着肚子的你只会让我更激动，我的宝贝儿，一想到我的种子正在你的肚子里生根发芽，我就忍不住的想要射给你更多，宝贝儿，你真美，怀着我的孩子的你超级美，我爱你，我好爱你”
沙哑低沉的呢喃干扰着阿尔芭的思绪，抗拒的手臂不知不觉中就搂上了结实的臂膀，清冷透彻的漂亮眼睛被吻的波光粼粼，痴迷狂热的唇舌吸舔的啧啧有声，脆弱的脖颈瑟缩颤抖，混合着两人气息的口水被她无意识的吞咽。灵活的肉舌舔过她嘴里的每一个角落，敏感娇嫩的喉口被奸到充血，一黑一白两道身躯贴的越来越紧，直到门外传来亚历克斯的声音诺亚才恋恋不舍的放开差点被他吻到窒息的小太太。
阿尔芭呜咽一声，红着脸埋进了他的怀里，白色裙摆下的两条大腿紧紧夹着，怀孕后的身体根本经不起一点撩拨，激烈的深吻让她不由自主的情动，骚浪的逼肉随着嘴巴里抽插的肉舌厮磨颤抖，湿热的淫水一点点打湿内裤，最后的理智控制着她想缠在诺亚身上和他肉贴肉厮磨依偎的冲动，她小口娇喘着，艳波流转的媚眼中带着不自知的勾人，诺亚不顾即将要过来的儿子，情急的亲吻她湿红的眼睛，薄薄的眼皮上都被他亲出了香艳的吻痕。
门外传来敲门声时急躁的用自己的外套把她包在怀里挡住她一身的艳光“乖，忍一忍，等他走了，老公就亲亲好不好，喷老公嘴里好不好？”娇媚的嘤咛随着她搭在胸前的指尖传开，诺亚觉得自己的心尖都在颤，古铜色的手指强势的握住她染上情媚的指尖与她十指紧扣，“扑通扑通”的心跳声一下比一下激烈，上帝啊，他明明已经结婚十几年了，可为什么她只是哼唧一声，他就克制不住的心动呢，他到底要怎么做才能让她知道他要爆发的爱意又不吓到她呢？
放学回家的亚历克斯看到又抱在一起的父母，识趣的打了招呼就换了衣服去练球，父母恩爱固然很好，但他有时候也会有点寂寞呢。不过他马上就要有妹妹了，他的妹妹一定会是全世界最漂亮最贴心的小公主！虽然爹地最爱妈咪，你要往后排一排，但哥哥我一定会最爱你。
是的没错，亚历克斯很早以前就知道了，他爹地最爱的是他妈咪。小肉包只是诺亚的小宝宝，只有阿尔芭才是他的小宝贝儿，但这并不妨碍他们都很爱他。
练完球的亚历克斯取下头上的发带，哼着乱七八糟的小曲往楼上走的背影已经能看出诺亚的影子，他推开自己房间隔壁的门，一屁股坐在粉红色的地毯上，托着脸看墙上的画，金粉色天空下的粉色小身影让他心口软软，亲爱的伊莎贝尔，你在妈咪肚子里要乖乖的哦，不要折腾她，不要让她难受，如果实在无聊的话就快点长大吧，长大了就可以去折腾爹地了。
“小肉包，你在这干什么呢？”诺亚拍拍连他进来了都没察觉到的儿子“你该去睡觉了”亚历克斯扒拉着他的腿站起来“我在和妹妹说话呀，你霸占着妈咪，我只能来找妹妹啦”诺亚揉揉他的脑袋搂着他往房间走“首先那不叫霸占，其次下次进妹妹房间前记得洗澡”
“我”亚历克斯抬着胳膊吸鼻子“我很臭吗？”看诺亚点头，他气愤的把他的胳膊扒拉下来“真是抱歉哦，熏到你了，我要洗澡了，晚安！祝您今晚不被赶出卧室”“谢谢您的祝福”亚历克斯冲他吐舌头做鬼脸“略略略”看到诺亚抬手，眼疾手快的关了卧室门。
或许是功夫不负有心人吧，在诺亚坚持不懈的努力之下，阿尔芭肚子里的小宝宝终于接受了他的存在，虽然还是会在他亲阿尔芭的肚子时用小脚踹他的脸，但半夜总算是不再闹腾了，诺亚又过上了搂着老婆亲亲抱抱一觉到天亮的幸福日子。睡觉前的例行胎教时，他摸着阿尔芭肚子上浮起的小脚印忍不住的感慨“伊莎贝尔一定很像你，你也喜欢用脚踹我脸”阿尔芭打了一半的哈欠顿住“我什么时候喜欢踹你脸了？”诺亚委屈控诉“你都把我下巴踹青好几次了！”
“哦”阿尔芭冷漠闭眼“那是你应得的”她自认为脾气绝对不算暴躁，要不是他总趁着她睡着的时候不干好事，她能条件反射吗？哼！这绝对不怪她。显然诺亚也是这样想的“是，能被阿尔芭夫人的小脚触碰脸颊是我的荣幸”“啊啊啊”阿尔芭红着脸去捏他凑近的脸“你脸皮怎么这么厚！”诺亚小心的搂住她的腰噘嘴亲她“宝贝儿，我都不要脸了，我哪来的脸皮呀，么么么，给我亲亲，我是大变态呀，我是你的大变态”阿尔芭欲哭无泪的搂着他耸动的肩膀，被他亲到意乱神迷之际听到了他温柔低沉的声音“生日快乐，我的宝贝儿”
阿尔芭小姐在第二天一大早收到了来自丈夫的生日礼物，1到10克拉不等的梨形钻石随着她拿起的动作秋千一样的轻晃，折射出来的光线璀璨又耀眼。圆形的卷轴锥点设计让这顶镶满了钻石的王冠看起来十分轻盈，阿尔芭拿着在头上比划了一下随手放下去洗漱，这些年诺亚送给她的珠宝首饰实在是太多了，闪闪发光的大皇冠她要是没记错的话这应该是第五顶了，可真是甜蜜的负担呀，要是哪天不小心曝光了，诺亚赚的那点钱都用来给她买首饰的言论估计又要被翻出了。
阿尔芭平常除了手表基本不戴首饰，出席活动勉强戴戴戒指耳环之类的，只有布鲁娜夫人盯着她的时候或者特别重大的场合她才会戴全套首饰，因此从她结婚到亚历克斯上小学都一直有声音说诺亚对她抠门。
前几年某珠宝品牌办纪念展把她那顶蓝宝石王冠借去展览，设计灵感源于米兰大教堂的哥特式王冠吸引了许多人的注意，然后就有人发现那顶王冠不仅和诺亚的纹身一模一样，诺亚甚至还戴过和王冠上的主石一模一样的蓝宝石胸针。
本来匿名的展览匿名了个寂寞，所有人都知道了诺亚求婚的时候就给老婆送了顶价值千万欧的大王冠，惊讶他们这种商业联姻竟然还有求婚的网友越扒越吃惊，阿尔芭那些彩钻戒指被科普了个遍，诺亚身上抠门的标签终于被洗刷了，荣登足坛恩爱情侣榜单的诺亚直呼晦气，花钱找人把他和阿尔芭的名字给撤了下来。
吃了十几年瓜围观群众终于相信了，商业联姻的小夫妻两个是真的恩爱不是塑料表面夫妻，儿子都老大了的诺亚从此身份算是明了了，花花公子为爱从良，贤夫良父的人设让他又多了两个代言，开开心心的在当月的拍卖会上给老婆买了条珍珠项链的他被人吐槽，赚点钱就惦记着给老婆买首饰。无聊的人甚至开始算起了阿尔芭这些年花掉了他多少年薪，不算不知道，一算，嗯，活该诺亚有漂亮老婆。
抱着还带着晨露的玫瑰花回来的诺亚摸摸已经变凉的被子从卧室找到卫生间又找到衣帽间，坐在窗前的小太太已经换上了白色的缎面裙子，今天是她的三十岁生日，家里人十分重视，三天前陆陆续续的从世界各地赶到米兰。不爱打扮的阿尔芭乖乖的坐在了镜子前，及腰的长发被造型师挽出慵懒的低盘发，转身拿发饰的造型师被倚着门的男人吓了一跳“早上好，诺亚先生”闭眼养神的阿尔芭回头，璀璨透彻的漂亮眼睛比她身旁的钻石王冠还要耀眼“你什么时候过来的？”诺亚抱着花走向浑身都散发着柔光的太太“也许刚刚”实际上他也不知道他站在门口看了多久“宝贝儿，你今天真美”
火辣辣的眼神从她卷翘的睫毛看到微翘的唇，摸着肚子歪头对他笑的女人和十二年前跟在妈妈身后走下楼梯的少女重合，诺亚眼眶发热，泪水没有征兆的滴落，阿尔芭拉他的手“怎么了？”诺亚反握住她的手按在胸口“我很幸福，宝贝儿，谢谢你给我的幸福”虔诚的吻落在光洁的额头，阿尔芭耳朵后面红了起来“你真美，和12年前一样美，我爱你，比12年前还要爱你，宝贝儿，生日快乐，我爱你”阿尔芭搂着他的脖子不好意思的说“我，我已经30岁了”诺亚屏息去亲她害羞闪躲的眼睛，低沉沙哑的声音磨得阿尔芭手指蜷缩“在我心中你永远是我18岁的小新娘”

第132章  |  0132 132 浑身泛着艳红的小孕妇抖着两只奶子在丈夫怀里颤抖摆腰
造型师快速的给阿尔芭整理好发型，离开前有人无意间回头，原本靠着化妆台的男人不知道什么时候单膝跪了地，古铜色的手掌摸在隆起的肚子上，沙哑性感的低音让人脸红心跳“可以给我一个吻吗？我的公主殿下”阿尔芭捧住他的脸，闭着眼睛在他张开的唇上留下透明的唇膏，然后就被人扶着腰亲了个透，诺亚先生用实际行动践行了他以前说过的话“宝贝儿，你主动吻我，我怎么可能忍得住”
火热滚烫的唇舌移到修长脖颈，阿尔芭忍无可忍的推他“你，哎呀，我，我刚化好的妆！”“嗯，真美”油盐不进的男人把她抱进怀里，棱角分明的侧脸蹭的她脖子上一片红晕还觉得不够，还准备用牙磨，阿尔芭倒吸一口冷气两只手都推到了他脸上“诺亚！”她今天穿的裙子是一字领，再被他啃的都吻痕，她还怎么见人呀！
“不想我亲你？”诺亚捏着她的下巴深邃迷人的眼睛风暴弥漫，不管过多么久他都无法忍受她拒绝自己，十分了解他的阿尔芭用自己滚烫的脸去贴他绷紧的侧脸“你，嗯，我，我们一会儿还要下去呀，你嗯，你总是把我弄红，遮瑕膏好难受的”诺亚好整以暇的抱着她，看她娇滴滴的冲自己撒娇，嘴角翘起的弧度越来越大，暧昧的揉揉她软软的下巴，他赞同点头“确实，带着老公的吻痕出去见人太失礼了”
怀孕之后的小太太丰腴了不少，浑身又香又软，圆鼓鼓的小肚子让她身上的清冷多了几分圣洁，她只是坐在那里诺亚就能看到失神，现在这般坐他怀里搂着他的脖子，满眼都是他的模样只会让他心中的贪婪更加肆虐，深吸一口她身上清雅的淡香，眼睛发亮的男人兴致勃勃的说“那我就亲他们看不到的地方，乖，自己把领口拉开，让老公好好亲亲，早上都没有亲，是不是又胀了？”
本来推在他脸上的是手，条件反射收回护在胸前，阿尔芭眼神慌乱闪烁“没有，我没有！”刮干净胡子的侧脸色情的在她肩上磨蹭，凌乱炙热的呼吸让阿尔芭后背接连冒凉气“怎么哪里都这么嫩？嗯？”锋利的牙齿磨到娇弱的皮肤上，阿尔芭无奈的揪他头发“你不要再闹啦！”摸在肚子上的手往上移，兜着软软的乳肉轻轻一捏，阿尔芭克制不住地颤抖，抗拒的呻吟婉转妩媚，比起拒绝更像勾引。
挂在手臂上的白色布料羽毛一样往下坠落，汁水淋漓的孕逼被一把握住，棱角分明的英俊面庞埋进醉人的乳波中，火热的唇舌裹着冒出细汗的乳肉吞咽，吸的粉色的乳晕胀大一圈变红变艳换另一边，胀成石榴籽大小的乳尖被他用牙咬着亵玩，破皮的刺痛缓解了身体深处的酸胀，他可太知道怎么才能把她玩爽了。感觉到她把自己搂的越来越近，主动摇着奶子蹭自己的脸，诺亚克制不住的对着红肿的乳晕咬了一口，粗粝的中指对着小嘴一样张翕不断地逼口顶进去，吃痛的呻吟瞬间变得婉转，吐出被他玩成葡萄大小的奶尖，口干舌操的诺亚情不自已的吻上了她娇喘的小嘴“宝贝儿，自己夹，呼～哈～什么时候把自己夹喷了，老公就什么时候放过你，小宝贝儿，夹老公的手指，用力夹，嗯～”)QɊ綆薪群Ϭ0妻⒐ȣ⓹①89
阿尔芭羞愤的咬他亲自己的唇“不，我不要，呜呜，诺亚～不要，呜呜”敏感到极致的身体根本经不起撩拨，被他揉的发烫的逼肉收缩挤压，被手指上的细茧磨得瑟瑟发抖，湿热的淫水渗出的越来越多，诺亚被她吸得额头上青筋直跳，胯下鼓起的大包顶的阿尔芭坐立不稳，白嫩的大腿夹着腿心里的大手越缩越紧，腿根儿上的软肉都被磨红了。
“宝贝儿，不想夹老公的手指，是想吃鸡巴了吗？哈～老公倒是很愿意亲亲你喷水的小逼，给你喂一肚子的精液”诺亚舔舔她咬嘴的贝齿，浑身血气翻涌“只是那样的话，我们恐怕得下午才能下楼，宝贝儿，不管他们好不好，只有你和我，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，只和老公在一起好不好？”
“啊～啊～不！不好！”粗糙的手指勾勾骚软的淫肉，原本抚摸抽插的动作停下，诺亚急喘着咬住她红通通的耳朵催促“那就赶紧夹紧你的逼磨老公的手指！嘶，骚宝贝儿，水流的更多了，是不是又在口是心非的勾引老公呢？小逼抖的那么骚，是不是馋鸡巴了？娇气包，逼夹紧了！自己磨！”
被他调教亵玩了十几年的身体早就被精液给腌透了，吃惯了鸡巴的逼肉裹着细了不少的手指吞咽夹磨，逼口被磨得红通通，深处的艳肉饥渴的厮磨的更加激烈，湿漉漉的淫水往下喷流，小腹中的酸胀越来越激烈，欲火焚身的阿尔芭蹬直了两条腿，咬着下唇拼命用力，磨得自己浑身越来越烫，酥痒的麻意渗到骨头缝里，骚软的孕逼裹着粗糙的手指吸得津津有味，快感越积越深，但却始终不得释放，朦胧娇媚的漂亮眼睛看着诺亚，红艳的舌尖在唇边若隐若现，不得释放的欲望让她的脑子越来越模糊，想要，想要，泛红的脚趾蜷缩，大着肚子的孕妇笨拙的扭着腰把逼里的手指吞的更深，摇着屁股主动送上瘙痒的敏感点给他玩，可是不够，呜呜，想要，想要更多。
浑身泛着艳红的小孕妇抖着两只奶子在丈夫怀里颤抖摆腰，方才的圣洁彻底消失不见，只剩下勾人的妖艳和淫靡，抬眼娇喘之际全是勾魂摄魄的引诱，睡了十几年的夫妻早就对彼此十分熟悉，什么样的自己能让他疯狂她在清楚不过，红艳艳的舌尖怯怯的垂在嘴角，晶莹水液往下低落“嗯～哈～诺亚～呜呜～诺亚～呃～啊～诺亚～啊～”她也不叫别的，就只喊诺亚的名字，一声连着一声，娇弱妩媚急切离不了他半点的姿态让诺亚大脑一片空白，在自己都没有反应过来的时候就咬住了她颤抖的舌尖。
根部卡在逼口的手指对着发烫的敏感点按揉，勾引人的小舌头被吸到滚烫的口腔里咬到充血破皮，娇艳的唇瓣留下泛白的牙印，娇嫩的口腔被肉舌奸红。
混合着浓郁的雄性气息的口水送到喉口，不由她拒绝的灌进颤抖的喉管，鼓起的小腹激烈颤抖，含着手指的逼肉疯狂挤压吞咽，丰腴的腰肢浪荡摆动主动用凹陷的G点去骑粗糙的指腹，火花四射的酥麻在小腹里炸开，湿透的逼肉疯狂在滚烫的手掌上厮磨，滚谈的热流喷发而出，阿尔芭满足的闷哼出声，香艳的软肉上浮现出细密的汗珠，喷潮过后的酮体提不起一丝力气，她乖乖的张大小嘴让丈夫亲遍她嘴里的每一个角落，娇嫩的喉口都被奸肿了都不知道躲，只知道蹬着腿骑在丈夫的手上磨自己湿透的逼。
“骚宝贝儿，我的骚宝贝儿，真美，你真美”诺亚亲的狂热又痴迷，在他怀里完全绽放的小玫瑰让他什么都想不起来，一把把人抱起来，亲着娇喘的小嘴往卧室走，去他妈的聚会，他要好好的疼疼他的小宝贝儿，两天没吃精液的她一定是馋坏了，他等不到晚上了，他现在就要喂他的宝贝儿“宝贝儿，小逼是不是痒的很？嗯，老公肏肏，老公肏肏就好了，骚宝贝儿，是老公不好，乖乖，心肝儿，我的小公主，是不是磨疼了，老公亲亲，老公亲亲小逼好不好？喷老公嘴里，宝贝儿，是不是只有老公才能把你玩爽？嗯？是不是？嗯？是不是只有老公能让你高潮？”
阿尔芭看着激动到脸色狰狞的丈夫，眼下的红晕越来越深，她刚成年就嫁给了他，情欲高潮都是他带给她的，结婚十二年他早就把她玩透了，宽大粗糙的手掌，结实性感的肌肉，青筋暴起的鸡巴，火热的唇舌，他有一百种玩弄她的手段，食髓知味的身体只认他，被他亲着嘴都能动情的身体能被他轻易玩上高潮，也只能被他玩上高潮。
“唔嗯～”拉出银丝的唇剧烈喘息，诺亚看着还没挨肏就一身艳色的太太，突然就笑了起来，凌乱的盘发被他熟练拆开，火热深情的眼神不放过她的任何一丝反应“宝贝儿”他的声音沙哑低沉温柔但却十分坚定“你离不开我了，我的豌豆公主，你这辈子都离不开我了”阿尔芭搂紧他的脖子，娇媚的声音里带着情色的颤抖“呃，那，那你会离开我吗？”颤抖的唇瓣再次被吻住，没有情欲只有虔诚和专注“不会，我的宝贝儿，我永远都不会离开你，我爱你，我确定我会永远爱你，我这一生最幸运的就是遇到你，我的宝贝儿，你不能离开我，看着我，你只能看着我，我爱你，我只爱你，我会永远只爱你，你也要永远只爱我”爱逃跑的小公主最终心甘情愿的住进了用爱浇筑的城堡，她的不安她的怀疑被密不透风的爱意瓦解，结婚十二年诺亚终于如愿听到了自己期盼已久的那句“我爱你”
滚烫的泪珠毫无征兆的滴落“宝贝儿，宝贝儿，我的宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，我也爱你，我无时无刻每分每秒都爱你”激动急切的吻狂风暴雨一样的落下，阿尔芭娇笑着往旁边躲“别～嗯～我们，我们还要下去”诺亚握着她的手摸自己要爆炸的鸡巴“宝贝儿，你不能这样对我！你摸摸，你摸摸，烫不烫嗯？宝贝儿，不是说好的只有我们两个吗？”
感觉今天应该可以2300珠，宝子们，晚上加更！

第133章  |  0133 133 自己把逼掰开露出逼眼给老公看（2300珠加更）
阿尔芭捧住诺亚的脸，狡黠灵动的笑眼勾魂摄魄“可我没有答应你呀，哎呀，你快起来，嗯～别亲了～”“小坏蛋，你这个小坏蛋，你可真会折磨我！”诺亚反客为主抱着她狠狠亲了一口，亲的她裙子下的腿又夹在一起，亲亲抖动的小肚子，又贴耳听了一会儿，在阿尔芭以为他放弃的时候，他动作麻利的把裤子脱了，憋的紫黑的鸡巴急色的对着阿尔芭滴口水，色情狭玩的眼神从她不可置信的眼看到半遮半漏的奶子，诺亚的喉结疯狂滑动，一只手握着急色跳动的鸡巴，一只手去撩阿尔芭的裙子“张开腿，宝贝儿，张开腿掰开你的逼给老公看，快点！”
腥骚的前列腺液滴到阿尔芭的腿上，烫的她腿根抽搐“不行”她抱着自己的肚子红着脸摇头“不行，诺亚，你，你啊！”鼓胀的鸡巴对着她的肚子拍了一下，湿红的印子快速浮现“快点，再墨迹我就肏进去，宝贝儿，你知道的，我想肏你的时候，你躲不了的，快点，自己把逼掰开，露出逼眼给老公看，乖乖，听话，老公只看看，快！宝贝儿，你疼疼老公，好不好，好热，我只看看”他又是逼迫又是引诱，凌乱的粗喘一声比一声急，明明一只手就能把紧闭的腿根给撑开，但他就不，占有欲十足的盯着阿尔芭，红艳的舌头色情的卷上刚指奸过阿尔芭的手指，性感的厚唇包裹着粗黑的手指吞咽，来回抽动的动作让阿尔芭冒汗的鼻尖耸动。
半靠在床头上的她，捧着自己圆圆的肚子痉挛颤抖，刚经历过喷潮的逼肉不甘寂寞的蠕动，宛若置身大火中的小孕妇被丈夫滚烫的眼神奸的浑身又湿又红，紧闭的腿根颤抖着打开，刚被玩弄过的逼肉又湿又红，薄薄的花唇拢着逼口，透明的淫水在他淫色的注视下缓慢往下淌，诺亚直勾勾的盯着风骚抖动的逼肉，哑着声音教她“伸手掰开，宝贝儿，把你的逼眼露出来给老公看”
“呜呜～呜呜～”细白的手指伴随着娇柔的呻吟往下，浑身潮红的阿尔芭吸吸鼻子，浓密的睫毛蝶翼一般上下闪动，湿滑的艳肉被剥开，小嘴一样一张一缩的逼口暴露在空气里，水淋淋的小嘴在诺亚的注视下猛的收紧“啊啊啊，不要，呜呜，不要看”娇嫩的腿肉疯狂抖动，夹着逼自己磨得自己浑身湿软的阿尔芭不受控制的呻吟出声，紧缩的逼口被丈夫色情的注视奸的疯狂颤抖，一包淫水被她哭叫着吐出，水艳的逼口整个被糊住，像是贴上了透明的皮肤贴，诺亚看的移不开眼。
两只手握着弹跳不停的鸡巴上下撸动，夹腿的动作被他用腿挡住，湿艳的孕逼是如何磨着发骚的被他看了个透，酥麻从尾椎快速往四肢扩散，鹅蛋大小的龟头猛的胀大，忍的脸都麻了的诺亚低吼着射向颤抖的逼口，阿尔芭急叫一声，红艳的逼肉蠕动着吞咽冒着热气的白精，透明的淫水还没来得及流出就又被堵了回去。
古铜色的手掌捂上敷满精液的孕逼揉摸，粗糙的手指陷进红艳的软肉里，浓稠的白精从光溜溜的耻骨揉到紧夹的股缝，诺亚恨不得把自己的精液揉进她的皮肉里，欺身吻向阿尔芭泪花闪动的眼“真想把你藏起来”粗粝的手指勾着已经变得稀薄的精液送进急喘的小嘴里，失神的阿尔芭条件反射的干呕，反应过来他喂了自己什么的小太太一边吐舌头一边踹他“变态，你这个大变态！滚！”
“宝贝儿，宝贝儿，我错了，我错了，哎哟，你慢些你别激动，   你刚刚还说爱我呢！”“滚！我不爱了！你今晚去楼下睡！”“不不不，我错了我错了，我鬼迷心窍了，别，别，你别激动，宝贝儿，宝贝儿，我亲亲，我亲亲就好了”“滚！你离我远点，别碰我”“小坏蛋，你尿我脸上我都没说什么，不就，不就吃了一滴老公的精液嘛，小气鬼，老公亲亲老公亲亲就没有了”阿尔芭气急败坏的推他“那是你活该！”
“是是是，我活该，我应得的，是我喜欢吃你的逼，乖乖，别气了，张嘴我看看”阿尔芭捂着胸口干呕，媚态没消的眼睛水淋淋的可怜又勾人，诺亚一只手压住她挣扎的动作，把人抱进怀里喂她喝水“我错了，宝贝儿，我真的错了，没有下次了好不好，好不好？别生气了，今天你生日，开心点嘛”阿尔芭推他“你还知道我生日呀！你，你你，你啊啊，你放开我”如果不是害怕再刺激到他，阿尔芭真想把嘴里的水吐他脸上，诺亚摸着她的胸口往下顺气“可是你说爱我呀”亲一口她撅起的嘴，诺亚美滋滋的说“你说爱我哎，嘿嘿嘿，宝贝儿，你说爱我哎”
阿尔芭气急的推开他又亲过来的脸“不爱了，我不爱了”诺亚笑着蹭她的手“我能感觉到，宝贝儿，你爱我，你超级爱我，口是心非的小坏蛋，你别想骗我，宝贝儿，不要生气了，你都喷老公嘴里多少次了？嗯？你自己知道吗？吃了老公一滴精液就闹脾气，小坏蛋，你真是吃定我了”阿尔芭红着脸拍他乱摸的手说“我，我又没有让你，呃，让你呃吃”
刚结婚那两年还能说是未经人事的逼穴太紧了，不先亲亲舔舔，比她手腕还粗的鸡巴她根本吃不进去，可他们都结婚这么多年了，敏感娇嫩的逼穴早就适应了他随时随地的肏弄。虽说每次吃的都很费力，但欲火上头的男人也不是没有直接往里肏的时候，到现在他还总是亲亲舔舔咬的她腿心都是牙印，纯粹就是他这个变态喜欢！肏前要亲，肏完清洗了一肚子的精液，肿的没有一丝缝隙的时候更要亲，牙印指痕留下一大片他才能满足。
诺亚浪荡的冲阿尔芭挑眉咧嘴笑“是啊，是我自己喜欢呀，我喜欢吃你的逼，宝贝儿，你尿我嘴里我都唔呜唔开唔呜心”阿尔芭羞愤的捂住他说个不停的嘴“你给我闭嘴！”湿热的唇亲在颤抖的手心，阿尔芭像是被烫到了一样赶紧缩手，刚吃了丈夫精液的小嘴最终还是被吻住了，两只手被禁锢在身后的小太太挺着孕肚被亲的浑身发抖，破皮的奶尖又被吃了一轮才被放过，若有似无的奶香让诺亚的眸色变得更加深沉，恨不得把怀里的人吞吃入腹。
腿心又湿又粘的阿尔芭觉得十分不舒服，拿手挡住他要把自己融化的眼神“我，我要洗澡”回神的诺亚扶着她坐起来“早上不是洗过了吗？”他一点也不想把她逼上的精液洗掉，装作什么都不知道的样子抱着她往衣帽间走“裙子湿了是吗？老公再给你找新的，嘶～好好好，给你洗，老公给你洗”阿尔芭气鼓鼓的哼了一声，咬在他耳朵上的牙齿这才松开。
一大早就被折腾的差点小死过去，阿尔芭也没了打扮的心思，诺亚拿起旁边的钻石项链给她戴上，零星的吻痕被又大又闪的钻石挡住，小太太又恢复了平日里的优雅矜贵，情晕未消的眉眼间妖艳妩媚，举手投足之间都带着诱人的风情。
修身的长裙将她窈窕的身形完美勾勒，鼓起的小腹一点都不影响她的美丽，反而让她在清冷美艳之外还有多了一丝温柔与圣洁，   闪耀的钻石王冠轻柔的放到她的头上，诺亚柔声问“重不重？”
一百多克拉的钻石放到头上不重是不可能，看她点头，诺亚一边扶着她头上的王冠一边掏手机“一分钟，宝贝儿，一分钟就好”光速连拍了十几张照片，沉甸甸的王冠被他取了下来，熟练的卸下铂金底座，王冠变成了项链，他一边给阿尔芭换项链一边说“我就知道你会嫌重，现在有没有好点？”
阿尔芭笑着点头“谢谢”“谢谁？”诺亚摸着她的下巴专注的盯着她的眼睛“宝贝儿，嗯？”“谢谢诺亚”“嘿嘿嘿，我的宝贝儿，这都是我应该做的”诺亚满足的吻向她的眉心“真美，我的漂亮宝贝儿，我爱你”阿尔芭伸手指挡住他的嘴，示意他看旁边的古董挂钟，诺亚当然知道现在已经不早了，但他不在乎，阿尔芭嘴上刚涂的唇膏被他吃了个干净才美滋滋的扶着太太往楼下走。
到场的家里人早都习惯了他们俩时不时的消失去过二人世界的日常，看到阿尔芭红的十分香艳的唇，对他们的迟到心知肚明的家人对视之后，笑容里的揶揄十分明显，阿尔芭被他们看的坐立不安的时候，她的小肉包来了“妈咪，生日快乐呀”粉色白色的气球从他打开的盒子里飘出，各色宝石镶嵌而成的花束出现在阿尔芭跟前。
这束宝石花可不小，往空中飘得气球都没能把它带动，拿到手里更是沉甸甸的，小肉包兴致勃勃的给阿尔芭介绍“这个妈咪可以做项链，这个可以做戒指，哦哦，还有这个，这个可以做胸针”阿尔芭温柔的把他抱住“谢谢你，亚历克斯，这是你送妈咪的花，妈咪会好好保存它的”这么一大捧宝石，就算他不缺钱，恐怕也得攒不少时间，阿尔芭怎么可能舍得把它拆开。

第134章  |  0134 134 口水都含不住的小太太被丈夫在镜子前肏的高潮迭起
闪闪发光的宝石花束揭开了阿尔芭一整天的惊喜，她喜欢的演奏家出现在外面花海中，伴随着悠扬的音乐，院子里的永生花摩天轮开始转动，飘舞的白雪落在埃菲尔铁塔上，去年没能看到的浪漫雪景诺亚给她搬到了家里。
布鲁娜夫人看着依偎在一起的小夫妻，脸上满是欣慰，能看到小女儿幸福的笑颜，她这一生也没什么遗憾了，对老杜木森的怨恨在这一刻烟消云散，他没有骗她，他的确给他们的宝贝找了一个很好的丈夫。
而此刻的阿尔芭正在揪着诺亚的领带问“刚刚那个蛋糕是你做的吧？”诺亚握住她的手压低声音说“宝贝儿，你也太看得起你的丈夫了吧”阿尔芭看着他脸上遮掩不住的高兴，扭头看向窗外的烟花笑着说“我本来还想尝尝呢，但既然不是你做的，那我就不吃了，你知道的，我不能吃太多糖”
“哎你！”诺亚不知道自己哪里露出了马脚，捧着白玫瑰造型的巧克力蛋糕左右端倪“丑的那么明显吗？”阿尔芭闭眼吹灭蛋糕上的爱心蜡烛“不，很漂亮”“还没吃蛋糕呢，小嘴怎么就这么甜了？”诺亚深情又温柔的看着她“许的什么愿？”阿尔芭垂眼看着不算精致的玫瑰花瓣轻声问“你要给我实现吗？”诺亚坚定点头“如果我能做到的话”璀璨透彻比钻石还要闪耀的瞳孔认真的盯着他，诺亚突然开始紧张，他舔舔嘴默默地在心里想，只要她说出来，哪怕是要天上的星星，他都会答应她
“我今年的生日愿望是”诺亚喉结上下滚动，小心的扶住她的腰“希望你以后不要再受伤了”轻柔的声音伴随着电闪雷鸣出现，诺亚脑海里一片空白，他不敢置信的问“你说什么？”阿尔芭温柔的摸摸他的脸“我说，我今年的生日愿望是希望你以后不要再受伤了”
她不要星星，她说她要我，这是诺亚抱住阿尔芭时脑海里唯一的想法“我会努力做到的，宝贝儿，我会好好保护自己的，嘿嘿嘿，宝贝儿，宝贝儿，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你”阿尔芭搂住他的肩膀轻声说“我知道”
银色的刀叉切开白色的玫瑰花蛋糕，阿尔芭手腕用力，切不动，她看向诺亚笑的明艳动人“你在里面藏了什么？”诺亚轻咳一声接过她手里的餐刀剥掉蛋糕上的巧克力，在家人的欢呼声中，阿尔芭手上多了一枚被钻石流星包围着的澳白珍珠戒指，单膝跪的诺亚虔诚的吻吻向她的手指“生日快乐，我的宝贝儿”
错过阿尔芭二十岁生日的他把她三十岁的生日办的浪漫又隆重，一个接一个的惊喜哐哐出现，哄得阿尔芭笑的娇艳又明媚，比正绽放的玫瑰还有美丽，只是看着她，诺亚就无比满足，无比幸福。
这种满足和幸福一直持续到晚上，安顿好家里人的他迫不及待的走向卧室，推门，不动，再推还是不动，他又被关在门外！
阿尔芭听到门外的动静，放下手里的文件夹，盖上了被子，虽然今天这个生日过得很开心，但阿尔芭还是没有原谅他早上干的坏事。听着门外的声音，她满足的轻哼一声闭上了眼睛。昏黄的灯光下，黑色文件夹上放着一张地图，位于南太平洋的小岛上画了一颗小小的爱心，是今天最后一个惊喜。
门外的动静停了几分钟，阳台上传来“噗通”一声，没睡着的阿尔芭撑着床坐起来，黑色的影子伴随着粗重的呼吸急切的向她扑来“小坏蛋！”“你，呃”阿尔芭慌乱的躲他亲过来的嘴“你，亚历克斯一定是学了你！”诺亚摸着她的脖子亲的狂热又急躁，激烈搅动的唇舌掠夺着稀薄的空气，亲的阿尔芭差点昏厥，搂着他的脖子又抓又挠诺亚才放慢了攻势“宝贝儿，你太坏了！你根本就没睡，你在等老公是不是？嗯？”阿尔芭推他“我，我睡了，嗯～别，呃，别～我疼～诺亚，呃～我困了，呜呜，不是才啊！”诺亚深吸一口气，摸摸她圆鼓鼓的小肚子，抱着人转了身，没有了鼓起的肚子，他终于能完全的把她抱进怀里，粗硬的鸡巴插进紧闭的腿心，诺亚着迷的吸着她身上淡雅的幽香，结实的腰腹开始摆动“宝贝儿，你还没有收完礼物呢，怎么就能睡呢？嗯？”阿尔芭抖着腿握紧他的手“啊啊，我，我我收到了，啊”细弱的呻吟声娇媚又勾人“我已经收到了，呜呜，呃，别，我，我还疼～”连载追薪錆连系㪊4𝟛𝟙𝟞⓷肆零0Ʒ
“老公今天都没肏，怎么就疼了？嗯？背着老公偷吃了是不是？骚宝贝儿，老公没有喂饱你吗？”单薄的内裤被撕开，狰狞的龟头抵上滚烫的逼肉“我的宝贝儿，扭嘶～用力扭～骚宝贝儿，放松，把老公送你的生日礼物吃进去”阿尔芭这才反应过来，他说的礼物根本不是那个位于南太平洋的小岛！
紫黑的鸡巴粗暴顶进，又重又深的抽插奸的阿尔芭叫都叫不出来，火气稍有缓解的男人深吸一口气，忍住吸得他头皮发麻的快感，抱着怀里的小太太坐起来下床往浴室走，随着走动的步伐，粗棱的龟头撞在怀了孩子的子宫上，这是阿尔芭最受不了的，刚走两步，她就哭叫着喷了出来，红艳的小肚子色情的颤抖，蜜桃一样的屁股蹭在古铜色的腹肌上，汁水淋漓的逼穴被捣的红肿充血。
香汗淋漓的小太太被丈夫抱到了落地镜前，坏心的男人疯狂顶腰，肏的她上气不接下气还不知足，还要逼着她看，紫黑色的鸡巴是怎么在红肿的逼肉里进进出出的。
透明的粘液被快残影的抽插拍击成细密的泡沫，红艳滴水的逼肉缠在青紫的筋脉上被带进带出，镜子里大张着双腿的女人一脸痴艳的扭着丰腴的腰肢呻吟颤抖，圆鼓鼓的小肚子让本来就淫靡的画面更显色情，口水都含不住的小太太被丈夫在镜子前肏的高潮迭起，浓稠精液烫的她意识迷离，小舌头都垂在了唇外，直到躺进浴缸里都没回过神。
诺亚抱着她又亲又揉，粗黑的鸡巴插在抽搐的孕穴里说什么都不肯抽出来，阿尔芭哼唧着喊胀，他就和她谈条件“吃了两泡精液就胀了？我的豌豆公主，你真是越来越娇气了”“我，呃，我啊”阿尔芭被他重新勃起的鸡巴撑得浑身酥软“我怀孕了，呜呜，诺亚，我怀孕了，啊啊，呜呜，好麻，好热啊，不要，呜呜，不要欺负我”抱着她的男人气息瞬变，妈的，太会勾引人了，他咬住她淫叫个不停的小嘴，狠狠奸了两下颤抖的喉口，奸的她扭着屁股主动吞自己的鸡巴，那股被她勾起来的邪火更重了，怀着孕被他的精液撑得哭出来，可怜兮兮的撒娇求饶让他心生怜惜地同时，心底的暴虐欲也疯狂蔓延，诺亚真是不知道该拿她怎么样才好，想把她抱在怀里好好保护着，又想把她玩的更坏更凄惨“小可怜，是想老公抽出来吗？”
被狠狠蹂躏了一番的阿尔芭赶紧点头“我难受，呜呜，太多了，诺亚，我，难受呜呜～”摸摸她泛红的小肚子，诺亚佯装无奈的说“好吧，我的漂亮宝贝儿，我可真是拿你没有办法”阿尔芭还没来得及放下心，就听他继续说“但是”摸摸她汗湿的下巴，诺亚浪荡的冲她挑眉“但是你得让老公亲亲你的逼，嗯～宝贝儿，你要主动骑老公的脸上，求老公吃你的逼”粗粝的指腹摸在被挤变形的小口上，他的意思不言而喻，他要吃她的逼，吃的她喷尿！
“呜呜，你，你变态！呜呜！我不要，呜呜，我不要，大变态，呜呜，我不要，诺亚～呜呜，不要～”晶莹的泪水断线的珍珠一样往下滚落，哭的眼睛鼻子红红的小太太实在太惹人怜爱了，诺亚吻去她脸上的泪水再次妥协“好吧，不给亲就不给亲吧，但是小逼今晚得给老公含鸡巴”湿热的舌尖舔在薄薄的眼皮上，诺亚觉得自己这个丈夫实在是太好说话了“你都好久没有给老公含鸡巴了，宝贝儿，想不想念梦里被老公肏喷的快乐？嗯，骚宝贝儿，小逼在吸我，你想的！”
“我不想！”身娇体弱的小太太根本不是比她大了两圈的丈夫的对手，肚子里的精液被粗黑的鸡巴紧紧堵着，诺亚挺腰轻撞，湿糯的吻落在媚红的眼角“不是困了嘛，快闭上眼，老公给你讲睡前故事”阿尔芭委屈撞他头，这样她怎么睡呀！不高兴的拉着他的胳膊咬一口，红肿的孕逼乖乖的含着丈夫的鸡巴和精液颤抖，不敢反抗某个人刚刚威胁她，再动就再射她一次，为了自己能够好受点，阿尔芭只能不情愿的闭上眼睛。
ps：听说巴黎也很少下大雪

第135章  |  0135 135 漂漂亮亮的妹妹怎么变成小老鼠了
诺亚舒服的叹渭一声，紧紧的把她抱住，低沉温柔的声音随着怀里人呼吸的频率缓慢响起，梦里风雨夹加的阿尔芭抓着他的胳膊小声呻吟，潮红的脸上痴艳迷离，这是又把自己磨上高潮了。
孕期格外敏感的身体喷了小半夜，第二天睁开眼睛的时候都分不清现实还是梦境，软着腿的小太太最终还是骑到了丈夫脸上，红肿的逼肉被咬的又疼又麻，新冒出来的胡茬磨在娇弱的小口上，高潮中的子宫压迫到膀胱，淅淅沥沥的水流随着孕穴里抽插的舌尖往外淌，阿尔芭哭的差点昏厥，诺亚先生又开始了比赛间隙找老婆的日常。
随着肚子里的孩子越长越大，诺亚也不敢再胡来，长了十岁的身体并没有让阿尔芭的孕后期好受半点，怀亚历克斯时就经历过的难受一一重现，诺亚抱着半夜哭醒的小太太跟着流眼泪“不生了，我们不生了，宝贝儿，我们生完妹妹就不生了，对不起，是我的错，对不起，都是我的错”
不能每天陪着她，诺亚十分自责，他只要想想阿尔芭半夜会孤零零的哭醒，就心疼的恨不得把自己的腿摔断。
亚历克斯也后知后觉地发现，原来妹妹的降生妈咪要吃很多苦，小朋友很难受却又帮不上任何忙，天天小尾巴一样跟在阿尔芭身后“妈咪，我给你揉揉腿吧，妈咪我们去散步吧，妈咪，你尝尝我烤的小饼干呀”又或者是贴着阿尔芭的肚子小声和动的格外频繁的妹妹商量“不许折腾妈咪，妹妹，你乖乖的，爹地皮糙肉厚，你以后折腾爹地好不好？”
皮糙肉厚的爹地抹了一把脸没有反驳，上天啊，如果可以的话，他宁愿怀孕的是他。*QԚ哽新㪊6ଠ⑦九⑻伍Ⅰ捌𝟗
阿尔芭被他俩闹得哭笑不得，难受是真的难受，但幸福也是真的幸福。
和生亚历克斯时一样，一到可以剖的时间，她就准备把孩子剖出来，家里人没想到她都三十了想法还和二十岁的时候一样，想劝吧，看看诺亚那张黑脸又不敢开口，这人前段时间吐的比阿尔芭还要严重，听说最近还开始失眠了，要不是他这些年身材一直维持的不错，他们都怀疑怀孕的是他。
七月初一个阳光灿烂的日子阿尔芭进了手术室，尽管大儿子都十岁了，但诺亚紧张的一如十年前，苍白着一张脸来来回回在手术室门前踱步，亚历克斯则在他旁边扒门缝。
手术室紧闭的门再次打开的时候，两个人的衣服都湿透了。
“恭喜，母女平安”
“我太太呢，我太太怎么样了？”“妈咪！妈咪！”“我女儿还好吗？”听到护士说好，几个人才有心思看襁褓里的小婴儿，皱皱巴巴的小肉团闭着眼哼唧，和当年的亚历克斯一模一样，诺亚抱着她眼泪“啪塔啪塔”的往下掉，亚历克斯也跟着哭，太丑了，他漂漂亮亮的妹妹怎么变成小老鼠了？
隔着保温箱看妹妹蹬腿的小肉包小声说“妹妹，哥哥以后会好好赚钱给你找最好的整容医生，到时候把你整得像妈咪一样漂亮”听到他嘟囔的布鲁娜夫人无奈的和多萝西夫人感慨“亚历克斯跟诺亚可真是一模一样”多萝西夫人揉揉孙子的脑袋和他解释“妹妹和你出生的时候一模一样，哪里丑了？不许胡说，妹妹明明是全世界最漂亮的小宝贝儿”亚历克斯不服气的反驳“不对，芭芭才是全世界最漂亮的小宝贝儿！”
多萝西夫人握拳，如果不是儿子正守在儿媳妇的床前，她真想把他打一顿，一天天的都在孩子跟前说些什么呀！都三十好几了，怎么还没个正形呀！
这一次阿尔芭清醒的时间比上次还要晚半天，迷迷糊糊睁开眼睛，身上那股压的她喘不上气的难受终于消失了，肚子上隐隐的胀痛让她痛苦皱眉，手指刚动了一下，诺亚立马清醒“宝贝儿，宝贝儿，你还好吗？”他握着阿尔芭的手贴近她的嘴边“宝贝儿？”“我，我我想喝水”是虚弱的气声，诺亚更想哭了，摸摸她的头发小声说“我叫医生，宝贝儿，你忍一忍，一会儿，只有一会儿”
眼里满是红血丝胡子拉碴的男人看起来十分狼狈，本来就沙哑的声音里还带着哭腔一直嘟囔阿尔芭听不清的话，她拉住诺亚摸自己的额头费力的说“我没事，不要担心”诺亚心疼的亲亲她一点血色都没有的唇，眼里的泪水再也忍不住“你睡了好久，宝贝儿，你睡了好久”医生一进门就看到人高马大的男人正扑在虚弱的产妇怀里哭的不能自已，瞬间也跟着紧张起来，仔细的问了阿尔芭是不是哪里不舒服，又看了各项数据才发现是虚惊一场，离开的时候看诺亚的眼神都变了。
诺亚可不管他们对自己什么看法，开心的给阿尔芭喂水喂饭“宝贝儿，伤口还疼吗？”阿尔芭点头“嗯，疼”看他又开始吸鼻子，她赶紧转移了话题“孩子呢？孩子怎么样？”诺亚小心的吹吹勺子里的马赛鱼汤送到她嘴边“别担心，她好着呢”他纠结了一下也没瞒她“就是需要住一段时间保温箱，没事的，别担心”“啊？怎么会？”阿尔芭摸摸自己的肚子自责的问“是因为剖出来的太早了吗？”诺亚放下碗握住她的手说“新生儿嘛，刚来到这个世界上总有许多不适应，我们的伊莎贝尔虽然十分强壮，但也是个小宝宝呀，医生说了，她的各项指标都很不错，只是需要观察一段时间而已，不要担心，晚点我带你去看她好不好？”温柔的看着眼前虚弱的小太太，诺亚心里的喜悦和激动无以复加“宝贝儿”他拿着手机给阿尔芭看刚出生的小女儿“你看，我们的伊莎贝尔和你小时候一模一样”
手机屏幕里红红皱皱的小东西正在张着嘴巴打哈欠，浅色的几缕发丝十分显眼，阿尔芭疑惑的看向诺亚“金发？”，诺亚臭屁的摸摸自己的小狼尾说“对啊，我小时候也是金发呀，伊莎贝尔这点像了我呢”阿尔芭一脸怀疑的看他的头发，是比自己的深棕发色稍微浅一点，但这也没有金色的影子啊“真的”诺亚找出自己小时候的照片给她看“后来长着长着就变深了，我也不知道这是什么原理，但我小时候确实是金发”
阿尔芭疑惑挠头“那肤色也是越长越黑？”“那倒不是”诺亚解释“肤色是我自己晒得，但我本来也不算白皮肤”他不好意思的说“应该算是浅棕吧？反正就怪怪的，黑不黑白不白的，我很不喜欢，两个宝宝的肤色能像你可真是太好了”
当初被儿子丑的差点哭出来的两人现在看着同样不好看的小女儿满眼柔情“真的好像小老鼠呀”明知道她最多一个月就会大变样，但阿尔芭还是忍不住的感慨，然后她就知道了儿子说要赚钱给女儿找整容医生的故事，勾起的唇角牵动了肚子上的伤口，阿尔芭倒吸一口冷气，不敢再笑“亚历克斯可真像你”诺亚摸摸自己的脸骄傲的说“但他长得和你一样漂亮，宝贝儿，我们的伊莎贝尔也会像你一样漂亮的，啊～三个芭芭，我也太幸福了吧”阿尔芭摸摸他的脸“幸福的诺亚先生，你现在可以去休息了”“我不嘛～我想看看你，宝贝儿，让我看看你”
接到阿尔芭清醒的消息赶过来的爸爸妈妈们无语望天，最后当了哥哥的小肉包站了出来“爹地呀！你两天没洗澡了！”他自从阿尔芭出了手术室就在病床前守着，阿尔芭睡了多久，他就守了多久，生怕离开一步阿尔芭睁眼看不到他，吃饭都没什么兴趣，就更别提洗澡了，亲亲阿尔芭苍白的脸他小声说“我，我也不是很臭吧？宝贝儿，你先自己待会哦，我马上就来”亚历克斯催他“快去，快去，我可以陪妈咪”阿尔芭想让他去休息，可刚张嘴他就亲她，最后只能乖乖点头表示听他的。
布鲁娜夫人和多萝西夫人带着家里人刚走近病房，就听到亚历克斯稚嫩的少年音“妈咪，妹妹虽然现在长得不好看像爹地，但是看起来很可爱呢，我今天早上去看她，她还对我笑了呢”阿尔芭摸摸他的头跟家里人打招呼，布鲁娜夫人把要爬到床上的外孙拉开，笑着对阿尔芭说“你别听他在这胡说，伊莎贝尔和你刚出生的时候一模一样，很漂亮的呢，一点都不丑，也一点都不像诺亚”多萝西夫人跟着点头“是，一点都不像诺亚，绝对丑不了”
两个人都记得阿尔芭十年前第一次见刚出生的亚历克斯差点被丑哭，拽着已经长成个小帅哥的孙子给她看“看，亚历克斯现在不都长得好好的吗，伊莎贝尔和亚历克斯很像的，绝对不丑，放心吧，好好修养，多多吃饭多多睡觉，知道吗？”“对，你就好好养身体，其他的有诺亚在呢，他带过亚历克斯，他有经验，你别心疼他，尽管使唤”多萝西夫人拉着阿尔芭的手殷切嘱咐“宝贝儿，妈妈跟你说啊，男人，不能惯的”
谁都没有在她面前提孩子还住在保温箱的事儿，阿尔芭直到看到保温箱里的孩子才发现，她的小女儿比亚历克斯当年要瘦很多，睡了一觉已经缓过来的诺亚安慰她“慢慢养嘛，不是什么大问题，营养师都已经找好了，宝贝儿，不要担心，妹妹的身体没有问题，她只是需要时间长大”小女儿出生的月份和哥哥差不多，但她细细弱弱的哭声还没安娜的呼噜声打，诺亚当然心疼，但他更心疼阿尔芭，比起让她在母亲的肚子里继续掠夺阿尔芭的生机，他更愿意她早点出生，他会给她找最好的团队照顾她弥补她。

第136章  |  0136 136 叫我诺亚哥哥
进入夏休期的诺亚再次开始了他的带娃日常，有当年带亚历克斯的经验在，他这次得心应手了许多，哄睡喂奶熟练的很。亚历克斯小尾巴一样跟在他身后“妹妹”“妹妹”的喊个不停，初当哥哥的小肉包今年夏令营都没去，专心在家陪妈咪和妹妹，看到伊莎贝尔身上皱巴慢慢消失变得白嫩，他终于放弃了给妹妹找整容医生的念头。
白白嫩嫩的小婴儿比哥哥小时候更像妈咪，黑黑亮亮的大眼睛看的诺亚心都要化了，日常因为争着抱她和亚历克斯疯狂绊嘴，伊莎贝尔小公主倒是不挑，谁抱都行，但不能看到阿尔芭，只要一看到阿尔芭她就“啊啊”的伸手去抓，也不用阿尔芭抱她，只要拉着她的小手就行“啊啊呜呜”的婴言婴语谁也听不懂，但小婴儿面对妈咪就是有好多好多话要说。
随着她年龄的长大，小婴儿的独占欲也越来越强，看到诺亚亲阿尔芭还会生气咬他，粉嫩嫩的牙齿上刚冒出的白米粒没有一点杀伤力，啃人的时候都像亲亲。没理解她意思的诺亚噘着嘴也要亲她，然后就被打了一巴掌，他配合的歪到阿尔芭身上，拉着女儿的小手幸福的说“宝贝儿，你看伊莎贝尔，多像你”阿尔芭摸摸他被女儿拍过的脸无奈的说“我哪有～”“你有，我第一次亲你，你给了我一拳！”
旁边搭积木的亚历克斯抬头，看看挥着小手拍爹地的妹妹，再看看一脸美滋滋的爹地，他迟疑的抓抓自己的右手，话说，他也挺像妈咪的。一抬头，他亲爱的爹地正似笑非笑的看他“我的大宝宝，你想什么呢？”“呵呵呵，爹地”亚历克斯抱住啃诺亚腿的伊莎贝尔说“没什么，没什么，我带妹妹去看花，呵呵呵”
“宝贝儿，你看他”抱着妹妹往外走的亚历克斯听到他和阿尔芭撒娇的声音，抖抖肩膀走的更快了，伊莎贝尔抓着他的耳朵“啊啊？”“是哥哥啦，小笨蛋，叫哥哥”奶里奶气的伊莎贝尔拿大脑袋蹭他“papa？”亚历克斯嫌弃的给她擦嘴“小笨蛋，我不是papa”看她眯着眼睛傻乐他无奈的说“可不能让爹地听到，要不然他得把哥哥送寄宿学校去，小笨蛋，那样你就不能每天见到哥哥了，知道吗？”他做着鬼脸逗妹妹“哥哥见不到小糖包会伤心的”伊莎贝尔开心的抓着他的耳朵笑的直打嗝，吓得在花园晒太阳的安娜蹿成一道黑色闪电，猫上年纪了，受不起折腾了，看不到猫，你看不到猫。
阿尔芭也很疑惑，明明诺亚才是带伊莎贝尔最多的人，住院时的袋鼠抱抱也都是诺亚去做的，她身体没问题后，诺亚走哪把她带哪，但她就是看他爸爸不顺眼。虽然不理解，但阿尔芭还是找了时间和女儿谈心，要自己去上班的诺亚十分不舍“宝贝儿，她可淘气了呢，你自己真的可以吗？要不然你和我一起去吧”
伊莎贝尔撅着嘴学安娜呼噜，两只小爪子搂着阿尔芭的脖子要从诺亚怀里出来“mo～mo～mo～”诺亚一个没防备就被她的小脚给踹了”宝贝儿，你看嘛～我真的没有骗你”阿尔芭按住伊莎贝尔还要再踹他的腿“好了好了，你们不要闹了，伊莎贝尔和爸爸说拜拜”
“pa！”一巴掌又挥舞了上去。
“宝贝儿，她骂我！她是不是在骂我？”
阿尔芭感觉也像“应该不是吧，她只是说话不利索，好了好了，你快出发吧，不然要迟到了”诺亚摸摸她柔顺的头发舔舔嘴轻声说“那你亲我一下，宝贝儿，我的心受伤了，只有漂亮宝贝儿的吻可以让我痊愈”阿尔芭刚踮起脚，纤细单薄的腰肢就被他搂住，性感的厚唇包裹着娇嫩的花瓣唇吸舔，灵活的舌尖在香甜的口腔里转了一圈后裹着颤抖的舌尖厮磨，吻得阿尔芭细声嘤咛才不舍得放开，舔舔她嘴上的水液诺亚哑着声音问“真的不和我一起去吗？”看阿尔芭红着脸摇头，他不舍的把她抱在怀里“我会早点回来的，宝贝儿，我已经开始想你了”阿尔芭不好意思的抿珉刺痛的唇，迟疑的在他脸上亲了一下“加油”
“嗯～宝贝儿～”在他的吻再次落下来前，阿尔芭抱着吱哇乱喊的伊莎贝尔往后退“你再不出门真的要迟到了！”诺亚长臂一伸要逃跑的人就落进了火热的怀抱，把一大一小抱进怀里，他低声说“那我也要亲我我的宝贝儿才能走”温柔的吻落在阿尔芭的额头上，捏捏女儿鼓起来的脸颊他不放心的叮嘱“小糖包，乖乖听妈咪的话好不好？”伊莎贝尔傲娇扭头“哼！”
送走粘人的丈夫，阿尔芭抱着小女儿去了早教室“伊莎贝尔”小婴儿咧着嘴冲她笑“啊啊”给她擦擦嘴角的口水，阿尔芭轻声说“妈咪知道你听的懂，小糖包，爸爸很爱你，以后不要再欺负他了好不好？”白白嫩嫩的小婴儿翻个身撅起了嘴，阿尔芭把她翻过来“爸爸每天要踢球还要带你很辛苦的，宝贝儿，妈咪过两天就要出门了，你想自己在家等爸爸和哥哥吗？”小婴儿瘪起了嘴“呜呜啊啊”两只小爪子跟着挥舞“呜呜momo～papa～”阿尔芭握住她的手“是想要papa吗？”小婴儿可怜巴巴的点头，阿尔芭温柔的看着她“那你也要疼疼爸爸呀，好不好？”小婴儿撅着屁股爬进她怀里，哼哼唧唧的搂着她的脖子撒娇，话都说不利索的她不知道该怎么和温柔妈咪解释，她其实很喜欢每天都陪她玩的papa，但他总是和她抢妈咪，她不喜欢，她要妈咪，呜呜，她要妈咪。
阿尔芭抱着哭的一抖一抖的女儿少有的没有哄她，哭累的小婴儿最后委屈巴巴的握住了她的小拇指“papa，papa，papa”阿尔芭给她擦擦眼泪轻声说“爸爸去上班了，要晚上才能回来”
“papa～papa～”带着亚历克斯一起回家的诺亚受到了女儿的热烈欢迎，看她抱着自己的脖子蹭眼泪，诺亚眉头立刻皱了起来“小鬼，你不是惹你妈咪生气了吧？papa会揍你哦，妈咪要是不高兴了，爸爸真的会凑你哦”“啊啊啊啊呜呜呜呜”伊莎贝尔哭的更大声了，她又想咬这个坏人了，可她已经答应妈咪了，呜呜呜。
“鸽鸽，鸽鸽”她委屈的朝亚历克斯伸手“鸽鸽”，亚历克斯严肃的给她讲道理“不可以惹妈咪生气，妹妹，你要不高兴了就去折腾爹地好不好？”听到动静下楼的阿尔芭可算是知道源头是在哪了“别乱教！”诺亚感动的抱住她“还是我的宝贝儿好，我好爱你，我真的好爱你，我的漂亮宝贝儿，谁都比不上你”亚历克斯嫌弃的捂住妹妹的耳朵“知道啦，知道啦，全世界都知道你的漂亮宝贝儿最爱你啦，我和妹妹就是赠品啦”
诺亚搂着阿尔芭亲了一口挑眉看向他“不，你们是我们爱情的结晶”
“yue～”
“照顾好妹妹”诺亚抱着阿尔芭往楼上走“我和你妈咪要去过二人世界了，不要来打扰我们”阿尔芭羞赫的拍他“哎呀，你跟孩子说什么呢？”诺亚低头亲她“宝贝儿，小宝宝早就长成大宝宝了，他有什么不知道的，想我当年”阿尔芭笑着看他“继续说啊”诺亚讨好的蹭她“当年的我如果知道我的宝贝和我生活在同一片大陆，那我一定会以最快的速度到达你的身边”温柔的把怀里人放下，他深情又专注的看着阿尔芭说“我是说真的，宝贝儿，如果我们能早点认识，如果我们能一起长大，我不敢想我该有多幸福”
他陶醉的眯起眼睛“小小的阿尔芭叫我诺亚哥哥，天哪，这种快乐是我能拥有的吗？”阿尔芭打断他的幻想“是耽误你的快乐吧！你肯定会嫌我烦，然后跟人抱怨，说我天天缠着你，哼！”诺亚更兴奋了“你要天天缠着我？天哪，还有这种好事？我的乖乖宝贝儿，诺亚哥哥给你缠，你想缠哪里就缠哪里，我的宝贝儿，嘶，真紧，缠我，缠住我，乖乖，叫我诺亚哥哥”
“啊～”阿尔芭无助的扬起脆弱的脖颈，被体内快速进出的鸡巴肏的浑身凌乱不堪“呜呜，诺亚，呜呜，诺亚哥哥，啊，呜呜～慢，慢些呀，不行了，呜呜不行了”诺亚沉腰奸磨抽搐的子宫口“骚宝贝儿，子宫口都要被哥哥肏开了，还说哥哥不行？妈的，真是欠肏，嘶，别夹，让哥哥肏烂你的子宫”

第137章  |  0137 137 狰狞的龟头卡着紧闭的子宫口抽插
性感的古铜色肌肉紧紧的贴着白中带艳的嫩肉厮磨，欲火上头的男人低吼着射大怀里人的肚子，满足的摩挲着她颤抖的娇躯感慨“真会勾人，我的乖宝贝儿”阿尔芭失神的张着小嘴娇喘“哈！哈！嗯～别啊～又大了，呜呜，好撑哈，好满”诺亚着迷的亲她痴艳的脸颊“宝贝儿，我的宝贝儿，真美，真迷人，我永远都不会嫌你烦，我的漂亮宝贝儿，你更应该担心你的诺亚哥哥会在你18岁前就肏大你的肚子，嘶，小逼又在夹我，是不是也很期待，我的宝贝儿，你是会把哥哥送上法庭，还是夹着逼里的精液嫁给我？嗯？”情欲未平息的身体被他淫色的话语激的更加滚烫，阿尔芭不受控制的夹腿，红艳的逼肉裹着重新勃起的鸡巴小嘴一样的挤压吞咽，胀大的龟头撑得她瑟缩颤抖“变态，呜呜，啊啊，又，哈，又大了，呜呜，不要了，呜呜！”
汗津津的结实腰腹往下沉，狰狞的龟头卡着紧闭的子宫口抽插，被她缠的满身大汗肌肉充血的诺亚粗喘着顶到最深处“嫁给诺亚哥哥好不好？宝贝儿，我的阿尔芭宝贝儿，嫁给诺亚哥哥好不好，哈！我会好好爱你的哈！用我的全身心爱你，我们一起长大，一起老去，永远都不分开！”
饱满的卵蛋重重的拍击在紧闭的尿道口上，抽搐的子宫被顶的上移，疯狂蠕动的淫肉颤抖着往外喷水，几乎顶到嗓子眼的深捣撑得阿尔芭眼皮上翻，满是牙印的双乳剧烈起伏，稀薄的氧气让她大脑一片空白，只知道下意识的喊“诺亚哥哥”
垂在嘴角的艳舌被粗暴急切的叼住，唇舌交缠气息融合不分彼此，被古铜色腹肌磨红的小肚子涨得更大了，粗粝的手掌握住颤抖的手指磨浮起的鸡巴印子，狰狞的龟头涨得更大，翻涌的逼肉被射的几乎麻木，灭顶的快感连绵不绝，险些小死过去的阿尔芭搂着诺亚的肩膀喘的香艳又诱人，新鲜的空气还没呼吸两口，就又被满是男性荷尔蒙的气息堵住了嘴，敏感的喉口被奸到充血，古铜色的手掌几乎陷进挺翘的臀肉里，粗粝的手指摸过湿透的小屁眼，阿尔芭条件反射的瑟缩“你～嗯～”
诺亚咬咬她充血的舌尖，沙哑的声音里带着安抚“不肏，老公不肏你的小屁眼，揉揉，老公只是揉揉，乖，不要害怕”娇艳欲滴的红唇被他再次吻住，他揉着阿尔芭湿软的酮体什么都想不起来，只想抱着她把她揉进自己的骨血里。
娇贵的小公主吃一滴老公的精液都要生气，他怎么还敢想其他的，她能娇滴滴的张开双腿让他肏肿小嫩逼他就已经很知足了，更何况她还叫他诺亚哥哥！这种精神上的满足比他踢进一个倒挂金钩还要难得，让他无暇关注其他的，只想喂她吃更多的精液，看她依偎在自己怀里被撑得娇喘颤抖。
他虔诚的吻向阿尔芭被泪水打湿的睫毛，我甘愿为你违背本能忤逆天性，只求你爱我更多一点，只求你多看我几眼。
柔弱的手臂楼上耸动的肩膀，急切的粗喘和娇媚的呻吟久久不散，春情四散的卧室再次恢复平静时，伊莎贝尔都被哄睡着了，诺亚细心的给她盖好被子，看了好一会儿才下楼去找儿子。
亚历克斯在游戏室大杀四方的时候被人揪住了耳朵“小朋友，这个时间你不应该出现在这里”吓了一大跳的亚历克斯拍胸大喘气“爹地，你是安娜附体了吗？怎么一点动静都没有？”诺亚拍拍他的脑袋，把手里的牛奶递过去“是你太沉迷了，打完这局就去睡啊，别逼我待会过来揪你”亚历克斯疯狂点头“好哒好哒，亲爱的爹地，你快去陪妈咪吧，我打完这局就去睡，我是听话的乖宝宝，所以可不可以不要告诉妈咪？”
明明家里脾气更温柔的是阿尔芭，但亚历克斯就是条件反射更怕她，不，应该也不叫怕，亚历克斯觉得自己只是不想让她失望罢了，想想她妈咪前几天看到他染的黄毛，低落的说没能遗传给他金发基因的样子，亚历克斯瞬间放下了游戏手柄跟着诺亚往外走“不打了，不打了，我去睡了”
诺亚无奈摇头搂着他往二楼走“你现在虽然课程多，但也算是自由吧，你妈咪也从来没有管过你打游戏，出差回来还会给你带新出的游戏卡带，你这偷偷摸摸的我实在不理解”亚历克斯揉脸“我，我，我这不是白天带孩子忙嘛！妹妹睡了我放松一下，不是偷偷摸摸”诺亚停下脚步，一脸正经的看他“亚历克斯，妹妹和你一样是我和妈咪的孩子，你作为哥哥愿意陪她，爹地很高兴，但你不需要为她改变自己的生活，照顾妹妹是我和妈咪的责任，从来都不是你的，我的大宝宝，你只要开心长大就好了，你知道的，我和妈咪对你最大的期望就是你能健康快乐的过好每一天”
“可是”亚历克斯看着诺亚轻声说“可是爹地，我很想多陪陪妹妹呀”他纠结了一下又说“我等了好久才等到妹妹，我当然要好好照顾她长大呀，爹地，你想什么呢？”诺亚揉脸“好吧，你开心就好”亚历克斯转身抱住他“爹地，我很开心，能做你和妈咪的孩子，能有妹妹，我很开心”诺亚笑着把他抱起来“好的，我的大宝宝，爹地知道了，现在你可以去睡了吗？或许需要我给你讲睡前故事吗？”亚历克斯挣扎着从他身上跳下来“不需要啦！你快去陪你的漂亮宝贝儿吧！”他做着鬼脸学诺亚“你妈咪一个人，我不放心～”
“嘿，你这小兔崽子”
“略略略”
这一年诺亚三十四岁，夫妻恩爱，儿女双全，再次捧起大耳朵杯的男人意气风发，春风得意。他看着坐在奖杯上的小女儿笑的时候，爆棚的荷尔蒙，温柔的眼神，灿烂的笑容以及成熟男性的压迫感迷的万千球迷疯狂尖叫，绿茵场上的浪荡公子最终长成了稳重可靠的温柔奶爸，作为他的太太，阿尔芭再次被球迷和吃瓜群众考古，他们可太好奇了，能让花花公子为爱从良的女人到底是何方神圣。
可惜的是，阿尔芭这些年低调依旧，除了画展和慈善活动，她很少出现在公众视野中。
围绕着她名字的传闻或许真真假假，但那一连串比诺亚身高还要高的成就却是毋庸置疑的。优渥的家世，漂亮夺目的容颜，无与伦比的天赋，本世纪最伟大的艺术家等等标签围绕在她身上，诺亚太太这个身份好像也没有那么重要了，漂亮努力又耀眼不输男人的女人没人会不心动，诺亚巴巴拉拉的说了这么多年的“阿尔芭夫人，小亚当斯太太”最后人们称呼的还是阿尔芭小姐。
一连串的“姐姐娶我”“姐姐看我”让他十分烦躁，疯狂秀了好一阵恩爱才调理好，但也因此坐实了爱吃醋的快乐娇夫形象，对此诺亚先生非常认同，是的，没错，他是阿尔芭的丈夫，他很快乐！他们还有一对漂亮又贴心的儿女，他们一家四口十分幸福！
已经不再年轻的诺亚早就从当年横空出世的小将长成了队里的老大哥，巅峰不再的男人兢兢业业的踢着能够上场的每一场比赛。当年阿尔芭不赞同打的封闭这些年早就不知道打了多少针，有时候被他睡梦中痛苦的呓语吵醒，阿尔芭也会不解，短暂的胜利和欢呼到底有什么魔力。不解归不解，但要让阿尔芭劝他放弃阿尔芭也做不到，能够追逐梦想的人都是幸运的，哪怕他早已不再光芒万丈。
但命运是残酷的，即使幸运如诺亚也跨不过名为时间和伤痛的鸿沟，36岁的他，被所有意大利球迷寄予厚望的他，在对阵巴西的世界杯决赛中踢飞点球与大力神杯失之交臂。他是国家队命中率最高的点球手，是意大利的王牌球星，这是他们最接近大力神杯的一次，球迷包括他自己都无法接受这个事实，内外部的压力和指责让他再没有放松笑过。
竞技体育就是这个样子，掌声和欢呼声转瞬即逝，过往的荣誉奖杯似乎都被这一颗丢失的球所替代，英雄和罪人的转换措不及防，心态的波动甚至影响到了他的新赛季，嘘声漫天中还有不少说他老了，该给新人腾位置的声音。
争强好胜的体育生没有几个能接受自己老了不行的事实，诺亚也一样，越是被人嘘他越是不甘心。可惜的是，他的不甘心和斗志并没有让他的状态好上一星半点，甚至还拖累了他的身体，新伤旧伤折磨的他日渐低沉，阿尔芭都要忘记上次看到他开心的笑是什么时候了。

第138章  |  0138 138 他这个浑身没有一丝温度的老婆到底哪里单纯柔弱好骗了！
这一年诺亚36岁，阿尔芭作为瑞士冬奥第一棒火炬手在奥利匹克竞技体育场接过火炬的画面风靡欧洲。
全球直播的镜头里，跨越千年的风吹向燃烧的火炬，跳跃的火苗飘向她的脸庞又在即将触碰到她的时候猛的回转，她看向镜头的眼睛璀璨冰冷圣洁坚定，橙黄色的火光倒影在她透彻的瞳孔里，冰与火的交融一如开幕式上点燃的冰铸雪绒花主火炬，被人津津乐道的讨论了许多年。
次年他们的小肉包挥着球拍闯进了澳网决赛，虽然没有拿到奖杯，但小朋友在比赛结束后正式的通知了父母他要做职业网球运动员，他抱着刚上幼儿园的妹妹期待的和诺亚说“爹地，我想和你一起穿上国家队的队服，以队员的身份”
在家养伤的诺亚都要哭了，世界杯结束之后他过得实在是太难了，不再年轻的身体反复的伤痛，还有梦里都在飞的足球让他不服输的同时又忍不住的自我怀疑，他知道阿尔芭和两个孩子都在担心他，他也不想的，可他的宝贝儿告诉他“你可以难受，可以脆弱，在家里你不需要伪装自己强装快乐”
为了让自己的思绪从世界杯的赛场上抽离回来，他养伤这段时间刻意的忽略了关于足球的一切消息，每天接送孩子陪太太的生活让他的心逐渐平静，他开始重新思考自己的职业生涯，他是年少成名的天才巨星，他接受不了自己成为累赘，他想退役了，他觉得他再踢下去，可能大家都要不开心了。
听到他的小肉包说，想和他一同穿上国家队的队服的那一瞬间他其实是心动的，在亚历克斯小的时候他也是幻想过父子同场竞技的画面的，但很可惜的是，亚历克斯在足球上的天赋和网球滑雪的天赋根本没法比，他本人对踢足球兴趣也不大，诺亚也就从来都没有提过这个话题。突然听到他这么说，他心里百感交集，缓了好一会儿才说“我的小肉包啊，奥运会是限制年龄的，你爹地都快四十了呀”亚历克斯也是提前做过功课的“你可以作为超龄球员参加呀”诺亚皱眉“不行，别人会笑话我一个老头子去欺负小孩的”亚历克斯捧着住他的脸笑嘻嘻的说“但是别的小朋友都会羡慕我有爸爸带着参加奥运会呀”
诺亚虽然当时并没有答应亚历克斯，但不得不说的是，儿子的期望还是给了他不少动力的，但是明年奥运他都要38了，他二十来岁的时候都没参加过奥运，难道老了老了要退役了去跟小年轻们争个青年赛的奖牌吗？争不争的上都怪丢人的吧？他抱着阿尔芭哼唧“可是小肉包想要爸爸带他参加奥运会呀”阿尔芭觉得他想太多了，联赛，杯赛，欧冠，还有欧洲杯，这一连串比赛结束就是奥运，奥运结束开始新赛季，一点不停歇的连轴转除了永动机没人能撑得住。
但这会儿显然不能打击他“加油！这可是小肉包第一次入选国家队”捏住他撅起讨吻的嘴巴亲了一口，阿尔芭温柔的说“放心去做吧，尘埃落地之前一切皆有可能”
也许是有了新的目标吧，伤后复出的诺亚状态竟然意外的不错，本来因为他的位置吵的不可开交的教练组和管理层重新回到了蜜月期，球迷的欢呼逐渐压过了嘘声，为了国家队的位置诺亚前所未有的努力，但是有些事不是光努力就可以的，颗粒无受的一个赛季让他再次站上风口浪尖，在新赛季开始的时候，甚至发生了南看台听训事件，死忠球迷拉了白底黑字的横幅怒斥诺亚不配做CSA的队长。
与此同时，教练组和管理层再次起了争执，主教练认为诺亚状态不稳年龄也大了，现在再以他为队内核心太危险。
他是真的觉得CSA的幕后老板脑子有坑，竟然让诺亚一个球员凌驾与俱乐部利益之上。
教练组的意见球迷的抗议，扛不住压力的管理层只能和阿尔芭的助理联系，诚然CSA这些年的收益还不错，但它和阿尔芭名下的其他财产比略显单薄，再加上投资之类的都是诺亚在管，所以除了高层贪污那次，阿尔芭平时对它是不过问的，最多就是有空的时候看看报表。
最近诺亚好不容易恢复了以前的快乐状态，阿尔芭不想这些有的没的影响他。
CSA的主教练也因此见到了脑子有坑的幕后老板，这位意大利队曾经的功勋中场是真心为俱乐部着想，他准备了非常详细的资料准备说服脑子不好的家伙。
会议室的门推开，一脸冷淡的漂亮女人在西装革履的男人中格外显眼，她这张脸主教练第一次见但无比熟悉，调皮的小女孩上周还揪他胡子了呢，大点的那个也没听话到哪去，明明是足球场上穿着9号球衣长大的，最后竟然选择了网球，真是想想就生气！锐利的眼神看向对面的技术总监，他眼神发问“你早就知道？”技术总监心虚摸头“老哥，你加油”
阿尔芭看着会议桌上神态各异的人，抬手示意会议开始。
主教练不是个轻易会放弃的人，又看阿尔芭年龄小还对足球没兴趣就越说越激动，从梯队建设到球迷的信仰说的慷慨激昂，看阿尔芭一直沉默，神色越发轻蔑，他对面的技术总监不忍直视的捂住脸，得了，又一个被诺亚骗到的。
“我说完了，您看还有需要我解释的地方吗？”阿尔芭看着说的气喘吁吁的主教练摇了摇头示意助理添茶水“没什么好解释的”纤细的手指随意敲了两下桌面，平静冷漠的眼神看向气势汹汹的男人“您既然那么在乎球迷的意见，那新中锋不如就让球迷给你买吧”嘲讽的瞥过不服气的教练组“也就五六千万欧吧，想来应该不难”
技术总监激动的站起来“中锋的预算是六千万欧吗？那我们可以再匀点预算在春窗把德甲的罗温和英超的迪安一起买回来，他们年龄还小，前途不可限量，现在正是下手的好时机”阿尔芭打断他的长篇大论“不，我现在准备拿这钱去给诺亚买跑车了”冷冰冰的眼神压迫感十足的看过在场的人“毕竟跑车应该还能让他开心开心”
“你”有人气愤出声“你到底把CS当什么了？你根本就不爱这个俱乐部”阿尔芭挑眉无所谓的说“如果你的爱花的不是我的钱，那你这句话可能会更有说服力”看一眼腕表上的时间，她不想再和这帮人兜圈子“梯队建设引援建新球场我都没有意见，我的要求从始至终都只有一个，诺亚必须是核心，必须围绕他建队”气氛降至冰点的会议室里安静到掉一根针都能听到“我自认还算支持诸位的工作，这点要求应该不算为难人吧？在座的大家也有从球员时代过来的，职业生涯末期的球员有多艰难你们应该也能理解，他踢不了几年了，我希望他的职业生涯末期能够开心的结束，也希望诸位能克制住找他不痛快的念头”
冷淡平静但又不容拒绝的眼神扫过在场的人，技术总监笑着打圆场“诺亚的状态最近已经回来了，您不要担心，我们会结合他的状态对队型再做调整”主教练张张嘴想要说话又在技术总监的疯狂暗示和六千万欧的中锋预算诱惑下闭嘴。阿尔芭满意点头，合上手里的文件夹再次开口“说完了诺亚，我们聊聊上赛季末在都灵的那场比赛和南看台”会议桌上的人拿不准她到底知道了多少，期期艾艾的解释“南看台属于死忠球迷，他们都是跟随俱乐部一起成长的，偶尔会有情绪激动的时候，这个，嗯，这个我们也无法控制”
阿尔芭冷笑“能不能控制你们自己应该比我清楚，各位，空着的南看台可不好看，你们觉得呢？”不等他们解释阿尔芭继续说“还有不要去淌浑水，你们心爱的俱乐部经不起再一次电话门”
“这个和”本来很镇定的主席赶紧解释“这个，我们可以解释”谁都没想到从不出现在球场的人竟然对这些都了如指掌，送阿尔芭离开的时候一个个后背都湿了，妈的，诺亚他是眼睛有问题吗？他这个浑身没有一丝温度的老婆到底哪里单纯柔弱好骗了！
目送着黑色的宾利队离开，技术总监抹了一把脑袋上的汗叹了口气说“走吧，老伙计们，我们商量商量之后的布置”看主教练瞪他，他摊摊手无奈的说“六千万欧的中锋预算呢，我们可以重新规划今年的引援名单了”他是CSA管理层大清洗过后，诺亚亲自邀请回来任职的，也是最早知道某个败家子把母队当生日礼物送老婆的人。虽然有些无奈，但这些年大小姐给钱给的痛快，又从来不插手管理，作为出身CSA青训的功勋队长，他其实挺满意这个老板的。

第139章  |  0139 139 我们去看星星吧！
“小姐，诺亚先生那边”助理欲言又止的看向刚和小糖包打完电话的阿尔芭，她很担心这两人因此闹矛盾。阿尔芭捏捏眉心微不可见的摇了摇头说“那边不用管”一起过了这些年了，她多少能猜到诺亚的想法，他要是真因为这个和她吵架，那才是稀奇。
当然诺亚也确实没有让她失望，知道她走这一趟后，第一反应就是你们这帮老狐狸别是在骗我老婆吧，气的技术总监差点把他新跑车的轱辘卸了，说狐狸到底谁是狐狸呀！当然这都是之后的事了，目前对此一无所知的诺亚只是觉得主教练最近看自己的眼神怪怪的，个别时候在停车场遇到，看他车的眼神也怪怪的。
父女两同时转头，挂在粉色法拉利上的彩色气球来回晃动，伊莎贝尔搂着诺亚的脖子脆生生的打招呼“教练爷爷下午好啊，你也喜欢我的小粉马吗？”主教练笑呵呵的和她击掌“下午好，小糖包，你的感冒好点了吗？”没有人能不喜欢诺亚家的小糖包，虽然小朋友有的时候会调皮，但她长得实在太漂亮了，纯洁无暇的葡萄眼里好像装满了世间的一切美好，把主教练最引以为豪的胡子给揪乱了，他都舍不得对她生气。
至于她的小粉马，主教练那是一点都不感兴趣，他只是在算他的中锋预算还剩多少，他的直觉告诉他，那个一脸冷傲的女人当时绝对不是在开玩笑。他就搞不明白了，明明这母女两长了同一张脸，怎么性格差了这么多！
诺亚打个喷嚏都要回家给阿尔芭描述一遍的小糖包，当然没有漏掉这个插曲，诺亚还跟着在旁边解释“教练好像要有孙女了，估计是也想给孙女准备吧”正在收拾相机的阿尔芭摸摸女儿软软的头发笑了笑没有说话，一大一小两人亦步亦趋的跟在她身后“宝贝儿，你什么时候回来呀？”“妈咪你会想我吗？”“宝贝儿，我生日你会回来的吧？”阿尔芭停下脚步想了想说“也许？”
明年是A＋画廊创办的第二十年，阿尔芭要办纪念画展，她的画还没凑齐，今年一整年都在满世界飞着去采风，相隔着大西洋的遥远距离让诺亚没有办法再像以前那样趁着轮休的间隙去陪她。伊莎贝尔还要上学，身边离不得人，亚历克斯又要备战年底的戴维斯杯决赛，诺亚只能乖乖待在意大利带孩子等老婆回家。
阿尔芭并没有在他生日前赶回意大利，生日当天还有比赛的诺亚少有的任性了一把，给他的小糖包请了假“妈咪和哥哥都不在，小糖包今天陪陪爸爸好不好？”小糖包捧着他的脸亲到他的大脑门上“当然可以啦，papa，生日快乐呀”香香软软的吻让诺亚幸福的都要融化了，收到她精心准备的礼物时更是感动的差点哭出来“小糖包，爸爸的小糖包，你和你妈咪一样贴心”伊莎贝尔搂着他的脖子笑眯眯的说“因为我是妈咪的宝贝儿呀”
“不，我才是你妈咪的宝贝儿”
“不，我才是，你是妈咪的诺亚”
“诺亚和宝贝儿都是我”
“妈咪会给我画画”
“芭芭会给我画护腿板”
伊莎贝尔叹气妥协“好吧，今天是你生日，妈咪知道我和你吵架会不开心的，哼！今天就让你做一天妈咪的宝贝儿，但你今天要给我梳两个啾啾！””诺亚幸福的和她击掌“没问题，我的小糖包”灵活的大手穿梭在金棕色的发丝里，先在上层编出一圈麻花辫再和下面的散发一起扎起来，熟练的梳好左右两边，小公主在自己的小宝箱里精心挑选了粉色贝母四叶草发圈“爹地今天一定是幸运哒”诺亚的心都要被萌化了，抱着她出门的时候都忍不住的举高高。
这是一场位于罗马奥利匹克球场的客场比赛，亚当斯家当天在罗马的人全部出现顶层VIP包厢为诺亚加油，平分结束的比赛让他有点低落，亲亲安慰自己的女儿，把她交给多萝西夫人后，诺亚去接受赛后采访，熟悉的不熟悉的面孔让他有点恍惚，“咔咔”乱响的闪光灯下他突然很想他的宝贝儿，她应该已经下飞机了吧，诺亚想，他得给她打个电话问问，或许还赶得及去机场接她。
熟练的运用废话文学应付完在场的记者，他在回更衣室的路上拨通了阿尔芭的电话，但一直到他换完衣服往停车场走都没能打通，不仅阿尔芭的没有打通，她的助理和保镖的也没打通，诺亚觉得有点不对，皱着眉头准备联系机场的时候旁边的队友吹了一声长长的口哨“哇哦，好帅的布加迪哦”“哎呦，这不是几个月前一出现在日内瓦车展就被神秘富豪买走的暗夜之刃吗？啧啧啧，还得是罗马城啊”“看那漆黑的挡风玻璃，是暗夜之刃没错了，啧啧啧，看那线条，可真帅啊”
刚找出号码要拨的诺亚抬头随意瞟了一眼，嗯，确实挺帅的，眼神收回之时看到旁边的迈巴赫，移走的眼神又落到了车牌上，仔细看了一眼，皱着的眉头瞬间舒展，似乎是感觉到了他的注视，黑色跑车闪了两下车灯，笑出一口大白牙的诺亚开心的冲那边飞吻后和队友拥抱告别“拜拜，下周见”“生日快乐！下周见！”“生日快乐，兄弟，开心点，一场比赛而已”想安慰两句的队友看着他压不住的嘴角突然就不确定了，不是刚才还一身低气压吗？怎么突然就开朗了？
对着黑色跑车讨论不停的体育生们看着诺亚走向他们议论的对象声音逐渐变小，然后他们就看到，他们的队长走到了黑色跑车跟前敲开窗户，把他的大脑袋伸进去了好久。
走在队伍最后的主教练和技术总监心有灵犀的对视一眼，同时在心中咆哮“不好！我的中锋！”
单手搂着阿尔芭狠狠亲了一番的诺亚开心的笑眯了眼睛“宝贝儿，你什么时候来的？我好想你”阿尔芭摸摸有些疼的嘴角笑着说“刚到没多久，生日快乐”拍了一下手里的方向盘她轻声说“生日礼物，希望你能喜欢”诺亚兴奋的蹭她“谢谢宝贝儿，我超喜欢的”
这一会儿平局比赛带来的那点低落时彻底消失了，兴奋的摸过黑色的引擎盖，诺亚觉得这辆跑车更帅了，拉开副驾的车门，上车前他还不忘冲起哄的队友告别，大巴谁爱坐谁坐去吧，反正哥老婆开着限量款布加迪跑车来接哥了。
低调奢华的黑色跑车跟着迈巴赫缓慢驶出停车场，本来托着脸星星眼看阿尔芭的诺亚放下车窗，朝守在出口的球迷挥手告别，哥的新跑车帅吧，老婆送的！
阿尔芭不太理解他这举动但也没有阻止，甚至很贴心的放慢了车速让他和人握手，然后某人就因为笑的太开心被骂了。
拿着手机自拍的诺亚可不管，美滋滋的发小视频秀他的生日礼物，镜头从握在方向盘上白的发光的手指一路往上，精致漂亮的侧脸出现一秒后立刻转向诺亚自己，笑的见牙不见眼的男人幸福感叹“遇到你的每一天我都很快乐～”
阿尔芭点头，轻柔的声音撩人心弦“我～知道～”
骂他没赢还有脸笑的和讨论跑车的同时沸腾“又没赢！哪来的脸这么开心的！”“嫂子的跑车很帅，但你看看你老公最近的表现呀！别秀了，别秀了，赶紧让他去练球吧！”“诺亚状态下滑，港真和他这个老婆脱不了关系，妈的，把你的精力放到球场上好不好！再这么拉，真的，我说真的你就退役回家当旅游博主吧！”
“2800万欧啊，朋友们，这车2800万欧，这谁顶得住啊”“？？？多少？”“今年日内瓦车展刚亮相就被神秘富豪买走的，全球限量一辆的布加迪暗夜之刃，成交价2800万欧！”
“2800万欧算什么！阿尔芭小姐亲自开车接他下班哎，单方面认识大小姐十几年了，我还是第一次看到她开车”“说真的，阿尔芭小姐真的挺宠诺亚的”“是，阿尔芭小姐真的很舍得对他花钱，他那块定制的9号手表不就是阿尔芭小姐送的吗？满钻，蓝宝石镶嵌的9号数字，品牌的王冠logo刚好戴在9号上面，还有悬浮的足球，艺术家的审美真的是不服气都不行”“阿尔芭小姐本来就很宠他呀，他那破锣嗓子，他在阿尔芭小姐弹琴的时候坐人家怀里放声歌唱，阿尔芭小姐都没赶他，这是真爱了吧”“还有呢，还有呢，有一年复活节他们在苏黎世，阿尔芭小姐还带他去看老城区的玫瑰喷泉了，还去坐了落日摩天轮，超级浪漫的，阿尔芭小姐超级会爱人的”“小情侣呀，这明明就是热恋的小情侣呀”
“阿尔芭小姐开车也好帅呀，我的心巴一下子就被戳中了！”“抱歉了！阿尔芭小姐，以后再有神秘富豪我都会代到你身上的”“小糖包呢？你俩的孩子你们忘了吗？”“一想到我们小糖包以后会长成诺嫂这样，我这心呀就忍不住的激动，我说是啊，女孩子也是能生来强大帅气不输男人的！”
“虽然没有看到诺嫂露面，但已经感觉到那股气场了，女霸总和她的小娇夫诚不欺我啊”“妈的，今天也是为大小姐心动的一天呢，姐姐，真的不能看看我吗？我不介意做小三的，小四也行！”“＋1”“＋1”“你们去和诺亚当情敌吧，我选择当他们家的三胎，实在不行，两包子的一胎也可以”“好羡慕他们家那俩包子呀，都是人，人家怎么就那么会投胎呀”
“为什么阿尔芭小姐只出现了一秒！＠诺亚，快把你手机里的美照放出来！”
“哼！想的美”诺亚冷哼一声，收了手机笑着和阿尔芭说“宝贝儿，我们去看星星吧！我知道有一个地方可以看星星”阿尔芭看看后视镜里跟着的车眉头轻皱“现在吗？但家里人都在等你呀”诺亚摇头“我都好久没见你了～我不想被他们打扰”“那你不过生日了吗？”“我现在就在过生日呀，走嘛，走嘛，陪我去看星星嘛～”阿尔芭本来坚定的心开始动摇“可是后面跟着的人还没甩掉呀”诺亚往后视镜里跟了黑色迈巴赫一路的车一辆都没减少他想了想后说“那我们先回家，那个山就在家附近，我们可以从后门开上去”

第140章  |  0140 140 像个流氓一样捂着阿尔芭的嘴一只手把她给扛走了（2400珠加更）
跟着祖父祖母先回家的伊莎贝尔一听到管家说“三少的车已经靠近前门了”就兴奋的找了地方藏起来，躲猫猫，躲猫猫，伊莎贝尔也要躲起来让妈咪找。她刚藏好没一会儿，亚历克斯就去把人翻了出来“出来吧，小公主”伊莎贝尔从柜子里探头“哥哥，妈咪呢？她怎么没有来找我？”亚历克斯把她抱出来“他们又从后门走了，乖，你该睡觉了，明天睡醒就能看到妈咪”
十几岁的少年早就习惯了父母的忘崽日常，他早就想到了，这么久不见，他亲爱的爹地绝对要带着妈咪去过二人世界，至于孩子和家人，那得等他陪完他的漂亮宝贝儿。伊莎贝尔生气嘟嘴“哼！臭papa！”搂着哥哥脖子小公主软乎乎的撒娇“哥哥真好，哥哥，伊莎贝尔最爱你，你不在的时候我好想你的”虽然知道这句话她对许多人说过，但亚历克斯还是十分受用，翘起的嘴角比AK都难压“哥哥也想小糖包，寒假跟哥哥去西班牙玩好不好？”
亚历克斯给妹妹讲睡前故事的时候，我们的忘崽夫妇已经从山上开到山下又开到了山上，今天的天气还算不错，一片云都没有的天幕上繁星点点，一阵风吹来，阿尔芭裹紧诺亚的外套，靠着他的肩膀闭上了眼睛，她今天原本是不打算去接他的，但听说他踢了个平局，阿尔芭犹豫了一会儿后又改了注意，一年只有一次的生日她希望他能开心点。
“宝贝儿”沉默了好一会儿的诺亚问她“亚马逊....好玩吗？”阿尔芭想了一下说“还挺有趣的，猴子会趁人不注意溜进房间里，看到人它也不动，就躺床上枕着枕头看着你，很镇定，就好像它才是主人一样”诺亚认真的盯着她，默默地在脑子里想当时的她有没有被吓到，压住她被风吹散的头发，诺亚紧紧的把她抱进怀里，他看着天上的星星轻声说“宝贝儿，我准备退役了”本上半身已经窝在他怀里的阿尔芭直起身“怎么这么突然？”诺亚揉着她的脖子重新靠近自己怀里，深吸了一口气佯装轻松的说“我已经想了很久了”
今天敲开车窗看到她的那瞬间，他突然就想明白了，诚然足球对他来说很重要，但他的生活里不仅仅有足球。他有相爱的妻子，贴心的孩子，还有许多运动员一辈子可能都求不得的大满贯，他的人生已经足够幸运了，固执的将自己陷于一场早就结束的比赛，拼命的向世人证明自己还没老，只能让他的爱人家人为他担心。
那一刻他终于释怀，他其实只是一个普通人，一个并没有那么重要的普通人，他的人生已经过了37年，他不确定自己剩下的生命还有没有37年。听到阿尔芭说起亚马逊丛林的鳄鱼，会翻窗户的猴子，他突然就很心动，这个世界有太多的地方他还没和他的宝贝儿一起去过。
“你想好了吗？”阿尔芭迟疑的问。
迎上她担心的眼神，诺亚放勾起嘴角“嗯，明年欧洲杯结束吧”他是真的想通了，疲惫的郁气一扫而空，觉得浑身都轻了的男人看着阿尔芭自责的说“我感觉我已经很久都没有好好看过你了，宝贝儿，对不起，让你担心了”阿尔芭温柔的摸摸他的头发轻声说“不用道歉，我好像也没有帮上什么忙”她这一年太忙了，他们真正相处的时间其实并没有多少，她也有点自责。
“不，我的宝贝儿你不要这么说”诺亚低头亲吻倚在自己胸膛里的小耳朵“只要一想到你，我的心就充满了动力，宝贝儿，我爱你，嗯～你离开我的每一天我都无比的想你，我的漂亮宝贝儿，过了明年，我们再也不分开好不好？我做你的保镖，做你的助理，我只要一个吻的报酬，好不好？嗯？”阿尔芭笑着搂住他的脖子，对着他的下巴轻啄了一口”好呀，我是没有问题的，但enn，爸爸应该会催你先去完成高中的学业，刚好亚历克斯还没毕业，你们或许还有成为校友的机会，亲爱的，你要加油了哦”
“嗯～”诺亚皱着脸兴奋的亲她“那阿尔芭老师要给我补习哦，诺亚哥哥的功课很差劲的，宝贝儿，你也要加油哦”察觉他气息变了的阿尔芭脸部温度猛的拔高“变，变态！”诺亚搂着她跨坐在自己身上，捏着她的下巴舔她颤抖的舌尖“宝贝儿，你想到什么了？嗯？补习，嗯～单纯的补习，就像现在这样，坐在我怀里，夹着我的腰，小屁股怎么开始抖了，想到什么了？宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，真甜，真嫩”
清凉的风吹过来，只有脸露在外面的阿尔芭下意识的瑟缩，腿心里虎视眈眈的东西让她脑海中的警报疯响。结婚十几年了，早就是老夫老妻了，可她还是无法适应诺亚随时随地抱着她就发情的状态，她也不是真的要拒绝他，可这席天露地的她真的无法接受！
色情的银线在风里拉开，气息凌乱的阿尔芭揪某人的厚脸皮“回，回去！”诺亚诧异的挑眉顶腮，这会儿竟然还能清醒，一定是他刚才亲的不够用力。阿尔芭往后仰着躲他又要亲下来的嘴“诺亚！”
后弯的脖颈被温热的手掌一把托住，诺亚咬一口湿漉漉的嫩唇无奈妥协“好吧，那你抱紧我，我抱你回去”圆鼓鼓的小屁股被色情的揉捏“宝贝儿的腿根儿在抖，肯定站不住，只能被老公抱回去了，是不是？”阿尔芭羞愤的咬他“你，你别摸，呃～我，我就不抖！”性感的喉结上下滚动，满眼欲色的男人用力吞咽口水，沙哑着声音说“宝贝儿，这几天所有人都盯着我，你应该是知道的吧，故意咬在老公脸上，是又想被人讨论是什么姿势肏的你受不住了吗？”
阿尔芭滚烫的脸贴到他的肩膀上闷闷的说“你，你，你闭嘴！”她不用想只听他说就恨不得找个地缝把自己埋进去，某人日常热爱对她亲亲摸摸，时不时出现在脚脖子手指上的吻痕，本来就已经让人嘴过好几次了，可他不仅不收敛，反而更变本加厉。
在健身房看到阿尔芭牵着伊莎贝尔在花园里散步，趁小朋友追蝴蝶的间隙，竟然像个流氓一样捂着阿尔芭的嘴一只手把她给扛走了，阿尔芭还没反应过来就被他压在了健身器材上被吻到意乱情迷，被迫坐在他身上，随着他顶腰的动作把又粗又黑的鸡巴吞的越来越深，纤细柔媚的腰肢被顶的激烈乱晃，最终失了力披散着一头长发俯在汗湿的胸膛里，被奸的上气不接下气。
外面叫妈咪的女儿让她无比紧张，红艳的逼穴挤得诺亚鸡巴生疼，握着她的腰疯狂上顶。受不了的阿尔芭用力咬上耸动的肩膀，平坦的小腹被射到鼓起，破皮露肉的伤口看起来触目惊心，但某人就跟没感觉到一样，按着她的头就是一顿亲，满是铁锈味儿的口水被他饥渴吞咽，迅速勃起的男人抱着怀里颤抖的宝贝儿边走边亲，粗重的鸡巴奸的又深又重，这是阿尔芭最受不了的姿势，喷到不能自已的她在诺亚的肩头颈窝咬出了一大片的牙印。
第二天有比赛的诺亚在球场上被对手扯到领口，汗津津的古铜色肌肉上红紫一片的牙印被场上的摄像机捕捉到。他那段时间的状态本来就高低起伏不稳定，再加上那场比赛踢得又很艰难，骂阿尔芭影响他状态的声音好久才平息。
闲的无聊的人还根据诺亚身上的牙印讨论他们做的姿势，无奈牙印太多，最终只得出了他们做的应该很激烈，诺亚绝对不止二十分钟的结论，气的阿尔芭一个星期没理诺亚。
是，她知道正常夫妻都会有夫妻生活，可她的夫妻生活哪里有正常的样子呀！孩子都那么大了，还因为这个上热门，她不太能接受，唯一庆幸的就是，亚历克斯当时被管着暂时还没有冲浪自由。
这会儿再听他提起来，阿尔芭眼尾红的不像样子，搂着诺亚的肩膀，想骂他又不知道从哪骂起，想打吧又害怕刺激到他。但她显然是低估了她丈夫的厚脸皮，某人抱着她走近夜色里依然十分耀眼的黑色跑车不仅没把她放下，还抱着她一起坐进了副驾，跑车本来就不大的空间被两个成年人占的满满的，眼底泛红的男人让阿尔芭腰肢忍不住的颤抖“诺亚～”她轻声叫他，下面的话还没说出口，就被滚烫的唇舌给堵了回去/诺亚知道她已经累了，可他忍不住，他已经一个多月没有见她了，他十分想她，他迫不及待地想要拥抱她“宝贝儿，一次，就一次，老公只射一次，你乖乖的好不好？”密闭的狭小的空间，让他有种世界上只剩他们的错觉，他想把鸡巴插进她的逼里，再也不和她分离。

第141章  |  0141 141 裹着白精的淫液在颤抖的双腿之间拉出色情的丝线
颤抖的细腰往下塌，露在裙摆外面的小屁股撅出色情的曲线，冒着热气的龟头抵上湿软的逼口，阿尔芭的声音又娇又颤“那～呃，你，你要快点，啊～唔～”浑身血液沸腾的诺亚按着她挺腰，粗喘的沙哑声音色情又性感“那宝贝儿，你要努力哦，嘶～先放松，让老公进去，让老公肏进去再夹，骚宝贝儿，今天怎么这么乖，嗯～是不是馋了，小子宫是不是想被精液射了，宝贝儿，我的漂亮宝贝儿，哈！真美”
大张的马眼抵上颤抖的G点，酥麻酸胀同时在蠕动的逼穴里爆发，阿尔芭难耐的仰头，娇喘的红唇被诺亚急切的吻住，唇舌勾缠，被顶着G点肏喷的逼穴又湿又软的缠在狰狞的龟头上厮磨吞咽，青筋暴起的鸡巴越进越深，骚动的子宫口被重重撞击，被上下一起被占有的阿尔芭嗦着逼里的鸡巴闷哼出声。
白皙的小脸上红晕越来越深，细密的香汗里都带着勾人的艳气，诺亚着迷的吻她被泪水打湿的眼“宝贝儿，我的宝贝儿都吃进去了，放松，让老公肏肏你的小子宫，哈！吸得真紧，骚宝贝儿，是不是迫不及待要吃精液了，让老公进去，让老公肏你的小子宫哈！呃！哈！”“啊～疼～呜呜疼～轻，轻点～啊”
紧紧贴在一起的身体没有一丝分离的空间，始终不能全根没入让诺亚开始急躁，浅浅的抽出一小截再用力捣进去，颤抖着喷水的逼肉挤得他头皮发麻。娇媚柔顺对他张开身体的小太太让他没有一丝抵抗力，有力的腰腹绷紧忍住脊椎上过电般的酥麻，他咬着阿尔芭娇喘不断地红唇，用尽全力往里肏。
紧闭的子宫口被顶到凹陷，张翕不断地马眼磨在颤抖淫肉上，阿尔芭眼前烟花疯狂绽放，闷闷的呻吟从喉咙里挤出，喷潮的子宫被强势肏开，灭顶的高潮再度拔高，痉挛颤抖的逼穴被彻底占满，疯狂收缩挤压的逼肉缠的诺亚寸步难行，浅浅奸磨了两下，低吼着爆射积攒了一个多月的精液。射的阿尔芭眼皮上翻，敏感的喉口夹着他的舌尖下意识的吞咽。
含不住的口水顺着红肿的嘴角往下淌，吻得她要窒息的唇舌离开之时还搂着汗湿的脖颈追了上去，充血的唇瓣再次被填满，带着浓烈的雄性气息的空气顺着缠绕的唇舌渡进口鼻间，她才满足的轻哼出声，含着粗黑的鸡巴摇着满是手印的屁股融化在火热的拥抱里。
至于晚上是怎么回去的，她第二天是一点都想不起来，动一下就酸痛无比的身体提醒着她，她的丈夫昨晚绝对射了不止一次！颤抖的指尖摸向酸胀的肚子，鼓起的弧度让她忍不住的呻吟，这个坏人，他他昨天又没抽出去！艰难的翻个身，阿尔芭再次把自己埋进了被子里，好累啊～
细微的动静从门口传来，浓密的长睫毛蝶翼一般颤了两下，轻轻的脚步声靠近，床的另一边陷了下去，奶香味的吻落在阿尔芭的头发上“妈咪，早上好呀，该起床了”阿尔芭红着脸亲亲女儿的小脸，轻柔的声音里带着平时没有的沙哑“早上好呀，小公主，昨晚睡的好吗？”伊莎贝尔挨着她趴下，翘着脚脚和她分享昨天哥哥给她讲的睡前故事，阿尔芭温柔的看着她生动的小脸心软的一塌糊涂，当然如果肚子里没有某个坏心的男人留下的东西的话，这个早晨对她来说会更温馨。
说曹操曹操到，伊莎贝尔一听到爸爸的声音，就掀开妈咪的被子钻了进去，搂着阿尔芭的脖子示意她不要出声，红着脸的阿尔芭咬紧下唇把她抱住，小口的吸着气忍耐肚子上被她碰出的酸麻。
诺亚一掀开被子就看到了仿佛躺在花瓣里的母女两个，抱着孩子的小太太控诉的瞪他，媚波流转的眼睛又湿又红，和被他肏狠了受不了的时候一模一样，口感舌燥的诺亚克制不住的吞咽口水，想想她被子下面的身体，他的眼神一下子变得火热。挺着盛满他精液的肚子抱着他们的小女儿，甚至睡裙下面还有他昨晚留下的吻痕，糅杂了柔媚和色情气息的风情让他恨不得再次把她肏怀孕。
捂住小糖包乱动的脑袋，诺亚着迷亲吻阿尔芭情媚没消的眼睛“宝贝儿，早上好，昨天睡的好吗？”“papa！”脆生生的声音传出来，阿尔芭咬唇闷哼，诺亚爱怜的亲亲被她自己咬红的唇瓣压低声音轻声说“等我回来，嗯？”乱动的小糖包被他抱起来，后背都湿了的阿尔芭拍拍自己滚烫的脸柔声劝挣扎的小朋友“妈咪一会儿就来，你和爸爸先去吃饭好不好？”小朋友娇滴滴的撒娇“不嘛～我要和妈咪一起，我都好久没有见妈咪啦，妈咪，我好想你呀，你陪我去看小天鹅好不好呀？”
阿尔芭捏捏她的脸轻声说“好呀，但是宝贝儿你不去送哥哥出门吗？”伊莎贝尔突然想起来了还要去练练球的哥哥“爹地，快快快，我们快点，妈咪，我一会再来看你哦”目送他们离开后，阿尔芭艰难的撑身体起床去洗漱，刻着诺亚名字的木塞被她忍着快感取出，稀薄的精液顺着红艳的逼口流出，她费力的往下使劲，带着手印的腿根疯狂颤抖之时，紧闭的浴室门被推开，高大强壮的男人把她拥进怀里“小可怜”粗粝的指腹揉向痉挛的逼肉“都流出来了，不是说让你等我吗？嗯？没有老公自己能洗干净吗？”滚烫凌乱的气息扑在脖颈间，阿尔芭条件反射的吞咽口水，湿软的呻吟又娇又媚“呃，伊莎贝尔呢？啊～哈～别哈～”
诺亚搂紧她颤抖的细腰，粗喘着吻她“和亚历克斯一块去练球了，她让我转告你，她在网球场等你，给我亲亲，宝贝儿，我今天还没好好的吻你，张开嘴，伸出小舌头，让老公好好的亲亲你”“啊～”柔弱无骨的手臂楼上他的肩膀，古铜色的手指进进出出，昨夜被鸡巴磨透的G点被粗糙的指腹刺激，裹着白精的淫液在颤抖的双腿之间拉出色情的丝线，红软的舌尖被变着角度缠磨，身体里的快感越积越深。
红肿的艳乳磨在湿透的灰色衬衣上又疼又麻，浑身抖出艳波的阿尔芭夹着腿心里进出不断地手指猛的哆嗦了一下，深处的热流狂涌而出
“嗯，你摸疼我了～”逼里精液洗干净的小太太抽着气撒娇，扭着小屁股往旁边躲“伊莎贝尔，呃还，还在等我们，诺亚～”不轻不重地扇了一把还在滴水的艳逼，诺亚捏住抽搐的逼口哑着声音说“宝贝儿，刚才你含着老公的手指爽的直喷水的时候可不是这样说的”“我～我真的疼～”被肏的充血的逼肉只是水流冲过都忍不住的抽搐，带着薄茧的指腹按上去揉捏的时候火辣辣的胀疼让阿尔芭忍不住的皱眉，被丈夫玩熟的逼肉裹在粗硬的指节上抖个不停还要用力吞咽，吸得诺亚头皮发麻，深吸了好几口气才压住把她压在墙上再奸一顿的冲动“好了好了，不哭了，老公亲亲就给你上药好不好？”
阿尔芭哪里有说不的选择呀，软手软脚的她还没反应过来的时候就骑到了丈夫脸上，被灵活滚烫的舌头亲的上气不接下气，只会缩着逼夹着折磨自己的肉舌喷水
肿到没有一丝缝隙的逼口被咬出浅浅的牙印才被放过，含着逼里修复的药剂，坐在丈夫的怀里被他嘴对嘴的喂早饭，吃的她红唇充血眼神迷离，软软的倚在诺亚怀里娇喘，身上惊人的红晕久久不消。
直到小女儿打电话过来催促，两人才恍然惊醒，阿尔芭娇嗔的推还在亲她的诺亚“诺亚～我们得去看孩子们了，哈～你别，伊莎贝尔还小”小朋友现在正是对一切都好奇的年龄，看到什么都要问为什么，阿尔芭上次好不容易才把自己身上的吻痕搪塞过去，今天一睁眼小女儿就跑到她身边，吓得她心跳差点停止，担心鼓起的小肚子被她发现，拼命吸腹的她差点被肚子里的快感折磨的昏死过去。
圈住指印的脚踝抖了两下，阿尔芭小声抱怨“你，你昨天明明说过的”诺亚坏笑着吻她“我说过什么？”“你说过只射一次的”诺亚亲亲她的下巴愉悦的轻笑出声“宝贝儿，我说的明明是只在车里射你一次”陶醉的呼吸着她身上的香气，粗哑的声音里都是着迷“宝贝儿，是什么给了你错觉，让你觉得你丈夫一次就能满足，嗯？我平常要射你几次你不知道吗？还是说，离开老公一个多月就忘了，要不要老公帮你回忆回忆？”粗糙的大手顺着窈窕的身体曲线抚摸“我的漂亮宝贝儿，我们的身体有多合拍你难道不知道吗？你也想我的不是吗？”他眯着眼睛回忆昨晚的美好“你根本离不开我，宝贝儿，我动一下，你就哼唧着撒娇，好像受了天大的委屈一样，天知道，我半点都不愿意离开你，我只是想带你回家而已”

第142章  |  0142 142 在你心里我根本就没有你的画展重要
“我没有～”对昨晚没有记忆的阿尔芭否认“我一直在说我们回去，是你，你什么都不听”诺亚宠溺的捏捏她的鼻子“我早就想到了你不会承认，小坏蛋，我有证据～”他打开自己手机里的相册，冲阿尔芭坏笑着挑眉“做好准备了吗？”
“你，你你，你竟然拍下来了！”阿尔芭又气又急“你的账号之前被盗你忘了吗？！删掉！诺亚！我没有和你开玩笑，你必须要删掉！”“没，没拍！”诺亚赶紧解释“你坐在我怀里娇滴滴的撒娇，我那还能想起这些呀，是车里的记录仪录到的！”阿尔芭更气了“那你把它删掉不就好了嘛！为什么还要传送到手机里！”诺亚忍着笑亲气的张牙舞爪的小太太“因为我要留下来当我的助眠音频呀”他委屈的吸鼻子卖惨“宝贝儿，你根本不知道你不在我身边的夜晚我是怎么过的”阿尔芭可不吃这一套“我们每天都有打视频电话！”嗔怪的瞪他“你不是有很多照片嘛！难道还不够嘛！”诺亚摇头“不够，它们都不是你，只能勉强给我一点点慰藉，我的心依然在想你”“那也不行，不能留着！删掉！”“你的一根头发丝都没露出来，真的，一根都没有，不信你看嘛”
视频打开，晃动的画面里只有银灰色的内饰，粗重的喘息凌乱的呻吟伴随着闷闷的拍击声一起出现，沙哑低沉的男音低吼着问“今晚含着老公的鸡巴睡好不好？”婉转娇媚的女音叫的凌乱又破碎“嗯～啊～嗯～”拉开阿尔芭羞愤捂脸的手，诺亚笑着吻她紧咬唇瓣“我问过你的，宝贝儿，你自己答应的。我的小公主馋坏了，乖乖的吞咽着老公的手指，逼里的精液一滴都没有漏出来，昨晚怎么把老公当马骑得还记得吗？嗯？我的小母马”
结婚十几年子宫都不知道被肏肿多少次了，小太太面对和丈夫的性事还像少女一般娇羞，糅杂着身上成熟女人独有的艳媚风情，让诺亚看的移不开眼，占有欲十足的眼神专注的描绘在她绝美的脸上，心脏差点跳出嗓子眼，阿尔芭捂住他要把自己烧穿的眼闷闷的说“别，别看了～”沙哑的低笑震得她神经发麻，诺亚亲亲她红的能滴出血的小耳朵轻声说“为什么不让我看，这么美，我看一辈子都不够”虔诚的吻住她水光潋滟的眼睛，诺亚低声道歉“对不起宝贝儿，早上是我没看好伊莎贝尔，她说她要穿艾莎公主的裙子，我给她找衣服的时候她就不见了，我知道她要来找你，我已经以最快的速度赶来了”阿尔芭拍拍脸从他膝盖上下来“那你把那个音频删了，我就原谅你”诺亚诧异愣住“你还没忘呢？”阿尔芭冷哼盯着他操作，诺亚不想删，把她横抱起来往书房跑“我给你买了新飞机，宝贝儿，你想涂装成什么样？”“孩子们还在等我们呢！”“好吧，那我们先去看孩子们，回来再选新涂装”至于那段视频到底删没删，那只有诺亚一个人知道。
等到花都要谢了的俩孩子终于在太阳都好高的时候见到了结伴而来的父母，阿尔芭给伊莎贝尔擦擦额头上的汗问大儿子“今天没去队里训练？”亚历克斯放下球拍接过诺亚手里的水喘匀了气息后说“在家里也一样”他今年已经14了，长的比阿尔芭还要高，有时候看他拿脑袋顶着诺亚撒娇，阿尔芭都会觉得不真实，明明前几年还在抱着她的腿撒娇要冰激凌，怎么一下子就长这么大了。
腿上传来熟悉的触感，古灵精怪的伊莎贝尔冲她咧嘴笑“妈咪～你给我带巧克力了嘛？莱昂哥哥说给我买了小美人鱼的巧克力，可以给我吃吗？”阿尔芭仔细的看看她的小白牙柔声说“当然可以，但是一天只能吃一块好不好？”小幼崽乖乖点头，三张相似的脸看的诺亚心头软软，他无比清晰的感觉到了围绕在自己身边的幸福和美好，这是足球之外的世界，温柔明媚一如那不勒斯柠檬味的阳光。
当然足球之内的世界依然风风雨雨，但心态变了之后，再站在绿茵场上，诺亚放松了许多，乌云散去的脑子也清晰了许多，他输输赢赢的比赛还在继续时，他的小肉包已经披着国旗站上了戴维斯杯的领奖台。
巨星和艺术家的爸妈，精致漂亮的脸蛋，阳光开朗的笑容，干脆凌厉的球风让他轻松拿下了“网球王子”的称号，全世界似乎都冲他吻了上来，单手抱着妹妹买冰激凌的照片被无数人转发评论，祖传的粉丝和广告商闻风而动，满网找不到他的账号，只能疯狂艾特诺亚。
他还没成年，阿尔芭不想他过早接触网络，被外界的声音影响，就一直没让他申请个人账号，小孩儿哥平常冲浪都是直接拿他爹地的大号，突然拥有自己的账号还有点不适应。正值叛逆期又被满世界吹捧，刚满十五岁的少年浑身冲劲，迫不及待的要去住征服世界，不可避免的就和家里有了矛盾。
起因是阿尔芭认为他的身体目前还处于发育阶段，过度使用会影响他的发育甚至留下不可逆转的损伤，建议他这个赛季选择两个到三个比赛，给身体修养的时间。阿尔芭从来都不是个独断专裁的性格，哪怕做了妈妈也一样，以上的这些她都是以商量的口吻来和亚历克斯谈的，但刚打完澳网预选赛的少年却十分激动“为什么？我为什么要放弃？妈咪，你根本就不懂竞技体育，你不要拿你的兴趣爱好和我的职业相提并论”满脸倔强的少年埋怨的看着她“在你心里我根本就没有你的画展重要！小时候是，现在也是，你总是要离开，你从来没有好好的陪过我，我现在已经长大了，我可以自己决定我的人生，我不需要你来指手画脚！”
阿尔芭从来都没有想到，自己在他心里竟然是这个形象，她看着面前一脸狰狞的人，握住颤抖的指尖，深吸一口气压住心里的酸楚轻声说“原来在你看来我竟然一直对你的人生指手画脚吗？很好，是我多事了，抱歉，你就当我今天什么都没说，至于你的学业还要不要继续，你自己决定，我没有任何意见”没有一丝温度的眼神从身上略过，亚历克斯心里猛的咯噔了一下“妈咪，我”他想要解释，但又觉得自己没错，看阿尔芭头也不回地离开，他又气又难过，抹了把眼睛去拳击室疯狂发泄了一阵，直到手都抬不起来，才靠着拳击台给诺亚打电话，刚结束训练的诺亚听了个大概后打断他的长篇大论“亚历克斯”他平静的叫他“你回来，或者我过两天回苏黎世，我们谈谈”以为他会站在自己这边的亚历克斯崩溃大喊“谈什么谈！你们只会说谈谈吗？你们到底把我当什么了！”
诺亚看着手里被挂断的电话无奈摇头不再管他，他自己也是从这个年龄段过来的，多少能理解亚历克斯的想法，他一点都不担心儿子，但很担心他的宝贝儿，他皱着眉给阿尔芭打电话的时候，阿尔芭正在陪布鲁娜夫人打高尔夫，一杆杆暴力入洞，看的布鲁娜夫人忍不住摇头“这是谁惹你不高兴了？告诉妈咪，让你大哥去收拾他”
阿尔芭放下球杆在草皮上坐下，叹了口气说“没有谁，是我自己”她托着脑袋看夕阳下的布鲁娜夫人“妈咪，我不想当妈咪了”孩子气的话让布鲁娜夫人忍不住的笑出声，跟着在她身边坐下“说什么呢？孩子生出来了还能不要吗？”阿尔芭靠向她的膝盖“养孩子一点也不好玩”布鲁娜夫人给她把帽子取下来轻声问“怎么了？发生了什么事？”阿尔芭摇摇头低落的说“妈咪，我想爹地了，明天你可以陪我去看爹地吗？”“当然可以”摸摸她泛红的眼眶，布鲁娜夫人的声音比风还要温柔“花房里的郁金香开了，他应该会很喜欢”
小白车从远方驶来，看到布鲁娜夫人的手势后，头发银白的管家向两人靠近，手里拿着阿尔芭的手机“诺亚先生的电话”布鲁娜夫人推推趴在自己腿上不动的女儿“起来吧，给你撑腰的人来了”阿尔芭不好意思捂脸“妈咪～”布鲁娜夫人扶着她坐起来，动了两下自己被她压麻的腿站起来重新拿起了球杆“我是说真的，宝贝儿，你再不给他回过去，他可能就要往机场跑了”女婿的黏人她再再清楚不过了，那是个听阿尔芭语气不对都能连夜跑过来看她的人，小亚历克斯这次要吃点苦头咯。
阿尔芭接过手机又拜托了管家去陪布鲁娜夫人，才走到一旁给诺亚回电话，刚一拨通，那边就秒接“宝贝儿，你还好吗？臭小子是不是惹你生气了？我明天就回去好不好？”阿尔芭揪了两下脚下的草皮轻声说“也不是生气，嗯，没有生气，我周末回去，你不要跑了”她很难描述自己现在的心情，谈不上生气，她只是觉得有点失落，失望也有一点点，还有一点被曲解的委屈。
但她很小的时候就明白一个道理，别人没有义务接受你的好意，不管你出于何种目的，不管那个人是谁。亚历克斯指责她的那些话，她虽然有点难过，但她生来不是为了做某人的附庸的，她已经尽了自己最大的努力去做一个妈妈，他如果不满意，阿尔芭只能说她很抱歉。

第143章  |  0143 143 我不会将我的开心建立在她的痛苦之上
虽然阿尔芭说周末会回米兰，但第二天的下午诺亚还是到了苏黎世，抱着一大束茱丽叶玫瑰去画廊接忙了一下午的阿尔芭回家，亚历克斯别别扭扭的跟在他身后，把怀里的黄玫瑰往阿尔芭怀里塞“妈咪，对不起”阿尔芭看着他脸上的蹭伤不解的问“你去干什么了？脸上的伤怎么回事儿？”亚历克斯扯着嘴角假笑“这是乱发脾气的教训，是我应得的”好不容易休息两天的他本来在勤勤恳恳的练球，但诺亚突然出现在球场把他揪回了拳击室，还正在成长的少年当然不是成年男人的对手，亚历克斯很快就举手投降，诺亚这时候和他说了见面后的第一句话“现在可以谈谈了吗？小亚当斯先生”
亚历克斯十分憋屈，但他没有拒绝的机会，还是熟悉的书房，只是和他谈的人换了一个，诺亚严肃认真的看着他“我不知道昨晚到底发生了什么，但亚历克斯，对女士发脾气可不是个好习惯，我希望这是第一次，也是最后一次”看他一脸不服气诺亚继续说“你的想法，你对你自己的安排，说说吧”
“我”亚历克斯捏捏自己的手指，忐忑的说“我不想错过今年任何一场比赛”诺亚点头“现在正在进行的澳网，5月的法网，7月的温网和奥运会，8月的美网，9月的大师赛，11月的ATP总决赛，12月的联合会杯，哦，这中间还有戴维斯杯，这么紧密的赛事学校也没有时间去了吧？”亚历克斯不确定他是什么意思，低着头没有说话，诺亚敲敲桌子让他看自己“那明年呢？明年也是这个安排吗？后年也是这样？那你觉得你能打几年？”他叹了口气轻声说“是，我们家的条件还不错，你真把自己玩废了，我可以养你一辈子，可是亚历克斯，成长期的损伤是不可逆的，伤痛会伴随你一辈子，哪怕你妈咪给你找再好的医生都无法挽回，如果这个后果你承担的起，你愿意二十多岁就离开赛场，那我会尊重你的想法，现在告诉我你愿意吗？”亚历克斯咬着下唇摇头“爹地，对不起”
诺亚站起来拍拍他的肩膀轻声说“你该说对不起的不是我，亚历克斯，你觉得你好好和妈咪说，妈咪会不给你解释这些简单的道理吗？”亚历克斯摇头，他妈咪可能会直接请他的医疗团队来给他解释，诺亚没好气的揪他蔫蔫的小耳朵“小肉包，你不能仗着妈咪脾气好就欺负她，长了嘴是让你沟通的，不是让你乱发脾气伤害爱你的人的！好了，放开我吧，我得去洗澡接你妈咪了，她两天没见我，一定很想我，至于你今年的比赛安排，你自己和你的团队去商量，不管你选什么，我和妈咪都没有意见”
亚历克斯抱着他的腰不松手，瓮声瓮气的声音里似乎还带着哭腔“爹地，妈咪从来都不去看你踢球，你难道就不难过吗？”诺亚把他扒拉出来“臭小子，你还跟你妈咪说什么了？”一巴掌拍到他的后脑勺上，诺亚觉得刚才还是揍轻了，他叹了口气把他按在椅子上和他解释前尘往事“你妈咪六岁那年，被高速旋转的足球砸到了头，在这之前，她刚经历了一场险些丧命的绑架，她本来就不好的身体雪上加霜，在医院住了262天才出院，之后又在疗养院住了158天，外祖父给她找了全球最好的医生，专家团队24小时守着她，但她的身体里还是留下了后遗症”他看着亚历克斯紧张的眼睛说“嘈杂的环境会让她头疼恶心，不管是网球场还是足球场对她来说都是不舒服的，我不会将我的开心建立在她的痛苦之上”
亚历克斯慌乱的看他“可，可是妈咪她会来看我比赛，我，爹地，我不知道”诺亚看着身在福中不知福的臭小子叹了口气说“你是她的孩子，所以她愿意为你破例，愿意为了哄你开心勉强自己，这是你爹地我都不能拥有的例外，而你却伤害这样爱你的她，亚历克斯，你很过分”
亚历克斯这才明白为什么阿尔芭去看他比赛的时候左耳一直戴着耳挂，哭的像个丢了阀门的水龙头的他抹了诺亚一身鼻涕眼泪，接了阿尔芭回家就乖乖道歉，他现在恨不得扇死昨天的自己，哭的脸都肿了的小朋友让阿尔芭十分无奈“亚历克斯，你说的没错，对你和妹妹我确实没有做到一个母亲该有的陪伴，对于这点我很抱歉，我的确没有办法做一个围着家庭转的全职妈妈。你现在已经快要成年了，安排自己的人生不需要对任何人道歉”她拿手帕给他擦擦眼泪轻声说“欢迎来到成年人的世界”
亚历克斯感觉不太对，但一时半会又想不明白是哪里不对，等到发现阿尔芭再也没有去看他比赛，穿着白色球衣捧起挑战者杯的少年抱着手机哇哇大哭“你是不是不要我了？妈咪，你是不是不要我了？呜呜呜呜呜，我错了，妈咪，对不起，你原谅我好不好？你别不要我，我是你的宝宝呀，呜呜呜，我不要长大了呜呜呜，芭芭呜呜呜，你别不要我呜呜呜”他哭的实在太撕心裂肺了，让阿尔芭心里有点难受，她柔声和哭的话都说不清楚的儿子解释“亚历克斯，妹妹生病了，抱歉，但我真的赶不过去，不要哭了，你已经是大男子汉了，坚强点好不好？”亚历克斯抽噎着擦眼泪“妹妹，呜呜，妹妹，呜呜呜，妹妹，啊啊啊啊，我不要做大男子汉呜呜呜，妈咪我是你的宝宝呀，妹妹，呜呜呜，我好想你和妹妹呀，妈咪，我回家看你们好不好呀？”
马上就要跟着国家队去里约的少年觉得自己的天都要塌了，他快四十的老父亲拼死拼活拼到了职业生涯大概率最后一个三冠王，但却落选了国家队大名单，连欧洲杯都没参加的了，父子共同参加奥运会的梦想也跟着泡汤，陪他参加完温网，他就要回苏黎世养伤，而他却要回罗马和国家队会和，人生第一个大满贯奖杯他捧得一点都不开心。
一直关注着他的诺亚看到出现在直播画面里扛着国旗的儿子出现，本来都调理好的心情，瞬间再次暴躁，嘟嘟囔囔的骂国家队不做人，他本来都计划好了的，打完欧洲杯，陪着儿子去参加完奥运会就美美退役，给他的宝贝儿当助理，结果意甲联赛刚结束，国家队就宣布了三十人大名单，他诺亚并不在其中！他明明刚拿了意大利杯和意甲的冠军！
受到打击的诺亚憋着一口气跌跌撞撞闯进了欧冠决赛，又跌跌撞撞的扳平了落后的比分来到点球大战，时间似乎又回到了两年前，同样的球门，同样高大的门将，裁判吹响哨声，全世界的声音似乎都消失了，诺亚深吸一口气，再睁开眼睛，深邃的瞳孔里只剩坚定，他抹了一把头上的汗水往后退了两步后，右腿发力，白色的皮球在空中划出完美的弧度，他以一记完美的勺子点球结束了本届欧冠。
在全场的欢呼声里再度捧起大耳朵杯，困扰他将近两年的梦魇终于消失，世界再次变得清晰，本来嘛，他觉得到此自己的职业生涯也算圆满了，虽然这届欧洲杯他没能参加，但一个足球运动员职业生涯能拿的奖杯他在22岁那年已经全部拿到，最年轻的大满贯俱乐部成员这个记录至今都没人打破，他是真的满足了。
但其他人可不这么想，CSA的主教练和技术总监都要气笑了“我们拿了一个半赛季给你找状态，好不容易找回来了，你说要退役？”“就是，不就没入选欧洲杯大名单吗？多大点事儿，没了你这个射手王就他们那破破烂烂的峰线，呵！能出线都得是上帝闭眼”诺亚也很无奈“你们之前不是这样说的，不是嫌我老了吗？不是说我状态不稳定太危险了吗？”主教练理直气壮的说”是啊，你是老了啊，可我说的是再以你当核心太危险了，不是让你退役，现在的阵型，可是你老婆逼我们以你为核心建的，你走了我们上哪再找一个大中锋去”“买呗，多大点事”技术总监连连摆手“不行，不行，比你状态好的比你贵但没你商业价值高，比你便宜的还没你状态好，不划算不划算，你还是再坚持两年，等我们新的阵容建好”“是，本来还担心你在欧洲杯上把自己踢废，现在这样也挺好，好好的把你膝盖养养，争取多踢几年！”诺亚假笑“国家队让我去踢友谊赛”主教练和技术总监同时破口大骂“不要脸！”

第144章  |  0144 144 看台上那个美的和旁边人不是一个图层的美女是谁？
已经打了两针封闭的身体当然不可能再为友谊赛去打封闭，刚刚拿了三冠王的诺亚再次陷入争议，他们家小肉包的加入让本来就混乱的争吵再掀高潮，养伤的诺亚连着好几夜揪到大半夜不睡的儿子后忍无可忍的把他手机收了“专心你自己的比赛吧，别管这些了！”亚历克斯愤怒又不解“爹地，你都不生气的嘛？”诺亚按着他躺下给他盖被子“公众人物不都是这样的吗？我又不是欧元，哪能是个人就对我满意呢，你也一样，别太在意外人的看法，过好自己的生活才是最重要的”
没有诺亚这个射手王战术又以防守为主的意大利队，最终折戟32强，连16强都没进，这是这几十年来最差的成绩，原本围绕在诺亚身上的骂声转了方向，随着亚历克斯在温布尔登捧起挑战者杯，国家队受到的质疑越来越多，亚历克斯能第一次参加奥运就成为旗手多少也是被此影响。
所有人都在期待着新的巨星的诞生，随之而来的压力让第一次离开家过集体生活的亚历克斯十分不适应，天天给诺亚和阿尔芭打电话说想家，他哼唧了两天诺亚就受不了了，嘟嘟囔囔的和团队联系调整行程，阿尔芭挂断电话后边给伊莎贝尔画美甲边问诺亚“为什么亚历克斯和心理医生说的不一样？不是说这个年龄的小孩都会迫不及待的脱离父母要属于自己的空间吗？”收拾证件的诺亚走到她身边，捏着她软软的脸亲了一口说“因为我们意大利都是妈宝男啊”他边收拾边吐槽“每次赢了比赛，一部分在镜头前和妈妈喊话，另一部分在给妈妈打视频，场上全是喊妈的声音”
“妈咪，这个要小草莓”伊莎贝尔乖乖等爸爸说完话才给阿尔芭提意见“要粉粉的草莓”“亲爱的小顾客，没问题的”细如发丝的刷子小心翼翼的在小朋友的指甲勾勒，圆滚滚的草莓雏形出现，她和诺亚继续刚才的话题“倒是挺让人意外的，你怎么不打？”诺亚坐到母女两个身边，抱着乖乖翘手指的女儿亲了一口说“因为我打给我妈，十次有九次都是她助理接的”他学着多萝西夫人那个法国助理的腔调“抱歉，夫人在开会，不好意思，夫人有客人，就这样的，后来就不打咯，但”他摸摸阿尔芭的脚幸福的说“但宝贝儿你都会接我电话，接不到的时候还会给我回过来，嘿嘿嘿，你真好”阿尔芭冲他皱鼻子“那你也不能采访的时候直接接上啊”“我害怕你等嘛～”伊莎贝尔捂眼睛“咦～爹地，你好肉麻呀～”
带着妈咪亲手画的美甲的伊莎贝尔在三天后和诺亚一起飞了里约陪想家的哥哥，阿尔芭则在忙完画展开幕后赶去。
南美的阳光比想象中还要猛烈，一直不适应的阿尔芭直到男网决赛当天才去的现场，一家三口刚出现在家属席就被现场媒体捕捉到，镜头立马就怼了上来，本来乖乖坐在阿尔芭和诺亚之间的伊莎贝尔哼唧着往阿尔芭怀里钻，阿尔芭把她抱住轻声问“怎么了？是不是不喜欢他们对着你拍？”伊莎贝尔摇头“妈咪，我好紧张呀”阿尔芭给她把蹭歪的蝴蝶结扶正“不要紧张，一场比赛而已”她埋在阿尔芭怀里摇头，说什么也不看场内挥球拍的哥哥，阿尔芭不解的看向诺亚，诺亚也跟着摇头。
按道理来说不应该呀，他们家小糖包出生的时候，他已经过了巅峰期，经常陪他比赛的小朋友早就习惯了赛场上的输输赢赢，他拿欧冠的时候她都很镇定，被激动的像脱缰的野马一样的哥哥扛着满场蹿的时候都没紧张过，怎么这会儿比亚历克斯温网决赛的时候还紧张了？他摸着下巴回忆这两天发生的事情，都很正常啊，一切都很正常啊。
想不明白的夫妻俩先把注意力关注到了场内，进入胶着状态的比赛被蓝衣小将以一记漂亮的反手扣杀打破，新的世界记录诞生，被他抱着的伊莎贝尔接过哥哥取下的奥运金牌亲了一口，笑着给诺亚戴上的画面更是让场内外的观众集体沸腾。
本来笑的都要打鸣的诺亚抱着阿尔芭一瞬间哭成了失控的喷泉，开了不知道多少场发布会的巨星接受媒体采访的时候话都说不清楚，最后还是亚历克斯替他表达的，那句“我想以队友的身份和他一起穿上国家队队服”一出，看球的不看球的都哭了，本来就因为中场球员那句“我们之所以止步于此是因为我们的射手王没来”的国家队再次饱受争议，进入半退役状态的诺亚在四十岁的时候再次入选了世界杯大名单，他觉得十分莫名其妙“四十了，我马上就四十了！我还去踢世界杯？是我疯了，还是世界疯了？”
身嫌体正的人吐槽归吐槽，训练的时候可是一点都没有含糊，那可是世界杯，   没有哪个足球运动员可以拒绝。万幸的是，诺亚在国家队的队友有部分也在CSA踢球，不管是掌握节奏的中场还是核心后卫都在，这些年的默契可不是虚的，小组赛连续三场闷平后，他们势不可挡的闯进了决赛。
决赛当天柏林奥林匹克体育场座无虚席众星云集，上届冠军队长携手德国当红影星护送大力神杯进场，双方球员列队入场。
比赛第十五分钟，德国队率先攻破了意大利队的球门领先一分，替补席上的诺亚上场，十分钟后抢断对方后卫，一脚单刀爆射对方球门扳平比分，全场欢呼声里他穿越半个球场往散客看台跑，刚才回防的时候他好像看到了一个熟悉的人，他得去确认一下。
逐渐变得清晰的身影让他的嘴角疯狂上扬，还没靠近场边就迫不及待的双手飞吻，然后跟着他一路狂奔的摄像和队友就看到了，看台上那个美的夺目耀眼的美女优雅伸手在空中轻轻一抓按到了左胸口处。
“啊啊啊啊！”镜头伴随着尖叫声推进，长发凌乱的狂野男人咧着一口大白牙震胸扭胯，场内的声浪猛的拔高，阿尔芭捂着耳朵红着脸笑的画面全球转播，场外跟着沸腾“啊啊啊啊，看台上那个美的和旁边人不是一个图层的美女是谁？有没有人知道啊？”“意大利的影星吧，刚才意大利队进球了”“倒也算是影星吧，每次欧洲美女盘点，我们阿尔芭小姐都和一堆影视圈的出现，但和意大利没关系”
“啊啊啊，是漂亮宝贝儿呀,是我们诺少的漂亮宝贝儿呀！”“这么多年了，嫂子还是美的这么夺目出众啊！”“妈呀，这位大神亲临现场了？”“不是，新球迷，有没有人给介绍一下这美女到底什么来头，怎么意大利队那帮男的都在对着她鬼哭狼嚎啊？”“本世纪最伟大的艺术家，慈善家阿尔芭小姐！刚才单刀爆轰世界波扳平比分那位是她丈夫”
“单刀但轰世界波，说真的，诺少自从有了退役的念头后踢得是越来越疯狂了”“阿尔芭小姐亲临现场，诺少想给他的漂亮宝贝舞一段，于是抬脚射门爆轰世界波”“我以为他这几年不扭了是上了年纪，骚不动了，原来我们是外人不配看了吗？”“他扭得真像求偶的大猩猩，我说真的，我一点都没有开玩笑！”“我就说呢，他这次怎么不亲胳膊上的纹身了，合着是正主来现场了啊”
“现场的人表示，阿尔芭小姐比镜头里要美一百倍好吗？我看球这么多年了，第一次遇到场内的球员对着看台尖叫！”“这要溢出屏幕的气质和美貌，谁看谁不迷糊啊！”“阿尔芭小姐竟然会抬手接诺亚的飞吻哎，我的天哪，她竟然会配合他玩那么幼稚的游戏，诺亚好幸福呀”“她对诺亚一直都蛮惯着的，诺亚还在西甲的时候，两人去参加某个慈善拍卖会，坐她后面的诺亚拿纸团丢她脑袋她都不生气的”“是，她伸手示意诺亚安静那一瞬间的眼波流转可真是震人心魄啊，我不管什么时候看都会愣住”
“有一说一啊，当年那个白纱都挡不住眼里凉薄的小新娘好像变得柔软了好多，诺亚这些年应该真的把她爱的很好”“结婚快二十年还能被老公逗的像情窦初开的少女一样娇羞捂脸笑，他们的感情应该真的很好，顺带吐槽一句，诺亚，你笑的也太不值钱了吧，都走了怎么还回头笑啊！”“他一直都这样，一提起他老婆就忍不住的笑，就是那种温柔又荡漾喜欢的不得了的笑”“是，输球了看到老婆都能美滋滋的笑出来，不知道挨了多少骂”
“结婚二十年？小姐姐今年多大呀，都结婚二十年了？”“阿尔芭小姐今年三十七岁，准确来说，今年是他们结婚的第十九年，这两人是联姻，诺亚拿了大力神杯的次年就和18岁的阿尔芭小姐结婚，能走到今天，属于谁都没想到”“不过他们欧洲联姻出真爱的也不少，正统渣男神罗皇帝也曾给去世的第一任老婆画肖像，还要在画里把老婆没来得及享用的没来得及看到的都给画上”“他还留下遗嘱，在他死后把他的心放入他第一任老婆的棺椁中合葬呢”“勃垦第的女公爵呀，那可是一个美到她的臣民自发把她当成圣母在人间的化身歌颂的人，什么都好，就是去世的太早了”
“姐姐笑的好漂亮，妈妈呀，我听到花瓣颤动的声音了，是不是春天到了？”
“她出现在屏幕上的时候，我感觉时间都变得慢了，好漂亮啊，真的好漂亮啊”“油画里走出的绝世佳人，跨越时代的典雅美人，无与伦比的艺术天赋，上帝降于欧洲的神迹，你以为是开玩笑的吗？当年奥利匹克竞技场拿着火炬的圣女微微一笑，不知道撩动了多少人的心哦，当时去冬奥的运动员不管男的女的都说想见她一面”“褪去那股拒人千里之外的清冷柔和了许多的大小姐更美了，有没有！”
“倒也没柔和到哪里去吧，她老公一离开不就又恢复了那副淡漠疏离到什么都不在意的眼神了吗？”“这么多年了，这礼貌到让人挑不出毛病的敷衍微笑真是一点也没变啊，我说摄像机你能别再拍了吗？没看出来她不耐烦了吗？”“那还是有改变的，她结婚那会儿才是真正的冰封千年的雪山冷眼看世人，现在不管是画风还是眼里多少还是有点人气的”
“37岁？根本看不出来啊！你说她27岁我都会相信的！诺亚才是37岁的样子！”“她明明像小肉包的姐姐！一点都不像有两个孩子的亚子！”“小肉包和小糖包真的好像她啊，尤其小糖包，神情都和她很像”“话说，这俩孩子这次怎么没来？”“来了，在家属席，诺亚给老婆跳舞的时候，镜头还转到那边，小孩儿哥眨眼wink的样子和诺亚年轻那会儿一模一样”

第145章  |  0145 145 比起阔别多年的大力神杯他更想快点拥抱第一次来看他比赛的宝贝儿
“唉，突然想起来，我们小肉包第一次在公众面前露面也是世界杯哦，时间过得好快呀，当年被爸爸抱着的小团子已经能赢下奖杯为爸爸戴上了，诺亚真的老了”
“小肉包虽然长得像妈妈，但不管神情还是姿态都好像爸爸，就是没诺亚当年那么野，他身上贵气更多一点”“他们意大利男人是这样的，风流浪漫，到处留情到处撩，诺亚还没学会装优雅的时候真是又野又痞，那股坏坏的劲儿还怪迷人的”
“是，他年轻时候一看就不是啥好人，见个好看点的就撩，到处眨眼放电，也不知道诺嫂家里是怎么选中他的”“头脑简单四肢发达还爱玩的体育生，诺嫂真想踢开他，那比甩手帕还简单”“估计他们俩家里人都没想到吧，某人一遇到阿尔芭小姐，就手帕变狗皮膏药了，哎，一贴上他就不离开了”
“狗皮膏药也是后期了，刚结婚那会儿还是会在外面撩的，不还闹出了新一代艾丽娅夫人的绯闻，夜店也是该去就去，后面可能是看阿尔芭小姐不拿他当回事儿，征服欲一下子起来了，一些小样儿，我不信还有我拿不下的女人的心理，结果也很明显，追着追着把自己搭进去了，后来又开始带孩子，带大一个带另一个，彻底没了在外面浪的心思”
“是，他老婆刚结婚的时候是真的烦他，一有假期就往十万八千里之外的地方跑，只要他不在伦敦，绝对不住家里，他在西甲的时候，嫂子每年在西班牙待的时间连半年都没有，但就算如此，他也没闹出什么绯闻，带着孩子等老婆，带着孩子找老婆美滋滋的”“嫂子肯定有比漂亮的脸蛋更夺目的过人之处，要不然不应该真的不应该”
“不是，你们看看那溢出屏幕的矜贵和美貌，还要什么自行车呀！”“漂亮是其次，主要是气质吧，她身上那股冷漠疏离又神秘的感觉太迷人了，她明明是坐在热闹的人群里，但却有种时空错位的重合感，感觉是在看向你，但又像是穿透了你，那种飘忽和捉摸不透太令人着迷了，那么多的人见她一面就念念不忘不是没有道理”
“又想到了某位至今未婚的德国名宿，赛后有没有人去采访一下路易斯？我可太想知道他此刻的心情了？”“路易斯？他和诺嫂有什么关系吗？不是说更衣室暴乱的时候他是无意中掰断莫老头的胳膊的吗？”“呵呵，掰断莫老头的胳膊是无意，跟着他拍到诺嫂带小肉包买冰激凌是巧合，他见小肉包第一面说，宝贝儿你真像你妈妈总不是巧合吧”“？？？诺嫂都没在球场出现过吧，也从来没有参加过他们的庆祝活动吧，这哥们是什么情况啊？”
“他自传里写过，他十一岁那年踢球伤到了一个小女孩，有人猜测那女孩是阿尔芭小姐”“啊？？？？这有点莫名其妙了吧”“你们没发现吗？诺嫂去看小肉包比赛的时候耳朵上总会戴耳挂吗？她私底下是不戴的，只有去比较嘈杂的环境才会戴，以及这是她第一次来看诺亚踢球”
“啊？？？”“那段关于路易斯童年的描述最后一句是，不要怪她不喜欢足球，这还不明显吗？”“我的老天啊，真的假的，真的假的？”“诺亚那个娇夫这能忍？”“触手可及的大力神杯，老婆第一次来现场看他踢球，对面还坐着暗戳戳的情敌，这不得拼了老命啊！”
“意大利打德国是有些祖传buff在的，从玄学角度来说，诺亚这次捧杯的可能还是很大的”
比赛第三十八分钟，诺亚在禁区内接右边锋传球，40岁老将凌空后跃以一记绝世倒钩完成梅开二度，本届世界杯最佳进球诞生。
比赛第四十四分钟，一身泥的9号40米外右脚凌空抽射，上半场比赛3:1结束。
刚完成帽帽子戏法的蓝色身影激动翻过广告牌，扑向看台，带着一身汗水和泥巴拥抱第一次来看自己比赛的太太，他紧紧地抱着她，激烈的心跳声“砰砰砰”的响在阿尔芭耳边，她回抱抱的自己喘不上气的男人“恭喜你”
诺亚激动的捧着她的脸亲上去，滚烫的泪水从眼角滚落，阿尔芭脸上留下了两个带泥的手指印，诺亚不好意思的给她擦，结果越擦越脏。看他要掀起被汗水打湿的球衣要往她脸上擦，阿尔芭赶紧推他“比赛还没结束，你的比赛还没结束！”
“不给你的丈夫一个幸运之吻吗？我的漂亮宝贝儿？”迷人的眼睛专注又深情的看着她，阿尔芭深吸一口气，在震耳欲聋的尖叫声中吻向他的额头“你一定会是最幸运的，加油！”赖在看台上不舍得走的诺亚美滋滋的被保安拽走前叮嘱了阿尔芭身边的保镖还不够，还要不放心的交代阿尔芭“宝贝儿，比赛结束后我来接你，不要乱跑”
“啊？好”阿尔芭现在就是后悔，十分的后悔，早知道他会扑向看台，她一定不会从顶层的VIP看台下来！
上半场比赛结束前还优雅贵气的大小姐脸上身上都被蹭了泥不说，本来整整齐齐的盘发也不知道什么时候被拆了。
浓密柔软的长发被白的发光的手指理过，镶嵌在钻石排戒上的菱形蓝宝石散发出深邃浓郁的蓝光，直播镜头外的观众疯狂感叹“欧莫莫，这就是和米兰之心配套的戒指吗？也太漂亮了吧！”“漂亮宝贝！他叫她漂亮宝贝儿！都结婚快二十年了！俩孩子加起来都要二十多岁了！他还是叫她漂亮宝贝儿！我说你要不要这么爱啊！”“结婚快二十年了他看他老婆的眼神里还能有侵略感和占有欲也是没谁了！”“妈的，他还单膝跪地吻她！看她的时候还咽口水！这么多年了，他对阿尔芭小姐还是一点抵抗力都没有啊！他那眼神都要把人给吃了！”
“我说你们能不能别对着阿尔芭小姐怼脸拍了！刚才我爷问我，为什么足球比赛中间要插珠宝广告！还说诺嫂的戒指怪漂亮的，让我帮他给我奶奶买一个，你们告诉我！我上哪给他买！”
“诺亚你为什么一抱着你老婆就拆她头发，你看看清楚呀！这里是球场，不是你们家的大床！”“他一身泥全蹭他老婆身上了！把人家一个好端端的优雅贵气大小姐弄得跟被龙卷风席卷过了一样！”“但还是好漂亮哦，散着头发也好漂亮，她平常是怎么护发的，盘好的头发拆了都一点不毛躁的，看现场的人晒出的视频，那真是瀑布一样的散开，好顺滑呀”“你翻翻诺亚的ins吧，他发过的”“我就不理解了，他也是跟着阿尔芭小姐用定制护肤品的，怎么阿尔芭小姐身上就没有岁月的痕迹，他怎么就那么爹，我说真的，他再这么下去，真的要和他老婆差辈了！”
“笑死，刚才看回放，诺亚扑向看台的时候，阿尔芭小姐那可真是肉眼可见的慌乱啊，我从来都没见过她这么慌！”“那年圣火都要撩到她头发了，大小姐眼神都没动一下”“可能是已经猜到他老公要干什么了吧！”“嫂子擦脸上衣服上的泥的时候估计已经后悔了”“嫂子是没化妆吗？就直接这样擦？”“漂亮啊，真的好漂亮，脸都花了都挡不住的漂亮，诺亚这小子真是好福气呀！”
“你瞅他美的，嘴都要咧到脑袋后面去了！”“他为什么一直扯他的裤子呀，这不都穿了一天了吗？紧也不能这会儿紧吧？”“他都把他老婆头发拆了，你觉得他那脑子里能想什么好东西吗？”“二十年了，他结婚都要二十年了，怎么见了阿尔芭小姐还这么把持不住啊！”“们诺少见老婆三件套，舔嘴摸腿咽口水！现在就剩摸腿了！”“他摸了！他刚刚已经摸了！”
“臭不要脸的！”
“比赛还没结束呢，咱就是说他能不能不要再浪了！”“就是！先把奖杯拿到手呀！只要拿了奖杯你把球场当你们家大床都没有问题！”冲浪的亚历克斯看到这里，帅气精致的小脸瞬间扭曲，他爹地才不是那样的人，他只是见到妈咪太激动了！他才没有满脑子黄色废料！
伊莎贝尔拽他耳朵“哥哥，去找妈咪，我要去找妈咪！我听到他们叫妈咪的名字啦！”“再等等好不好？等比赛结束我们就去找妈咪”哄好妹妹的亚历克斯暗暗在心里打定主意，等下比赛一结束他就带着妹妹去找妈咪，绝不给爹地黏在妈咪身上的机会！
下半场比赛开始，对面开始反击，落后的比分被追平又再度被反杀，比赛最终以7：5结束，蓝色海洋疯狂翻涌，诺亚第一时间飞奔向看台的方向，比起阔别多年的大力神杯他更想快点拥抱第一次来看他比赛的宝贝儿！
激动的亚历克斯扛着妹妹赶到的时候，诺亚正抱着阿尔芭往场内走，他边走还要边亲，摄像机都怼脸上了他还亲个不停，极速前进的亚历克斯猛的刹车把骑在他肩上的妹妹抱在怀里捂住眼“爹地！”
虽然马上要完结了，但下章会上高速，各位朋友请扶好坐稳哦。

第146章  |  0146 146 金色的奖牌在只穿了黑色内衣的胸前晃动
诺亚听不见，把阿尔芭放下，捂着她的耳朵继续亲，察觉到不对的阿尔芭腰都弯成半圆了，他还不放手，啃的阿尔芭本来淡粉的唇色娇艳欲滴。恍惚的看着场上对着他们拍的镜头，还没回过神，激烈的吻就又落了下来，密不透风的雄性气息紧紧将她包裹，急得像个毛头小子一样的诺亚啃破了她的嘴才不情愿的收回搅磨纠缠不休的舌头，唇瓣上轻柔的触碰让阿尔芭险些爆炸，埋在他怀里久久不愿意抬头，诺亚兴奋的摸着她的头发把她的脸扒拉出来继续亲，高大的身影她挡的严严实实。阿尔芭黑色毛衣上的泥更多了，本来顺滑的头发也被他揉的乱七八糟的，她现在比刚才还要后悔！
随手在头上抹了一下就沾了一手泥的阿尔芭根本不敢想现在自己是个什么形象，手上的泥还没来得及抹到诺亚的蓝色球衣上，手指就被拽住了。诺亚摸摸自己湿透的球衣，掀开里面的打底，腹外斜肌配上清晰的腹股沟和整齐的腹直肌汗津津的出现，他拉着阿尔芭的手往上面摸“球衣湿了，擦这上面吧！”阿尔芭疯狂缩手“你松开，你松开！”带泥的指尖触碰到滚烫的肌肉，细白的手指猛的蜷缩“我一会儿回去就洗澡了！没关系的，放心摸吧！”他倒是很大方，但阿尔芭一点也不想在镜头前用他腹肌擦手，这太超过了！
“啧”诺亚笑着摇头，为她的暴殄天物感到可惜，然后抱着伊莎贝尔兴奋摇摆的亚历克斯就遭了殃，干净的蓝色球衣上不一会儿就被擦满了泥巴，贴心的小肉包把妹妹递给诺亚，抬手就要脱衣服，阿尔芭赶紧拦他，都什么毛病呀！怎么一个个的都那么喜欢露肌肉！
对方球员过来和诺亚交换球衣，诺亚看着和女儿说话的阿尔芭笑的一脸甜蜜“抱歉，这是唯一一件被我太太拥抱过的球衣，我想带回家留作纪念，如果你不介意的话，我可以去更衣室给你拿件新的，或者”他指指陪妹妹玩的亚历克斯“或者你觉得那件怎么样？”被秀了一脸的对手牙一咬，就把亚历克斯身上那件扒了。
至于被阿尔芭拥抱过的这件球衣，颁奖仪式一结束就被套到了阿尔芭身上，诺亚甚至等不及回酒店，一上车一手按后座的挡板，一手扒阿尔芭身上的黑毛衣，金色的奖牌在只穿了黑色内衣的胸前晃动，莹白娇嫩的腰肢克制不住的颤抖，要烧出实质火苗的眼神上下描摹，性感的喉结激烈滚动，抗拒的阿尔芭被诺亚一只手拽到了身上。
滚烫的肌肉烫的她忍不住的嘤咛“嗯～诺亚～你～你冷静点！”诺亚吞咽着口水揉着她的屁股往自己跨上压“宝贝儿，真美，真美！我好想你，你想不想我？嗯？宝贝儿，你什么时候来的？”熟练的解开她内衣的扣子，弹跳的嫩乳夹着金色的奖杯磨了两下，胡子拉碴的大脸就埋了进去，小小的乳尖被色情舔过，粗糙的手指握着饱满的乳肉从乳根往上揉，斑驳的吻痕连片出现，浓烈雄性气息熏的阿尔芭小脸迅速燃烧，粗粝的手指带着令人颤栗的快感顺着诱人的臀线往上，阿尔芭细喘一声，柔媚的腰肢往下塌“呃～上午，哈～上午嘤～别～别摸了”
“真乖”两只手拢着红肿的乳肉，一口咬住两个充血的小樱桃同时吸舔，锋利的牙齿磨过娇嫩的小奶尖，白嫩的肌肤迅速染红，呼吸里都带着勾人气息的小太太光着的上半身穿上了丈夫的球衣，露在蓝色布料外面的肌肤香艳无比，胸前的9号数字被红肿的乳肉撑出色情的弧度，诺亚只看了一眼，呼吸瞬间变得凌乱，痴迷的吻疯狂王落下“真美，我的宝贝儿，你真美”金色的奖牌被他从绵软的乳肉间掏出，迷恋的看着她湿红的眼，诺亚的声音沙哑低沉“什么都比不上你，我的宝贝儿，真美，是我的，是我一个人，只有我一个人能看，宝贝儿，是不是？”
手指顺着宽松的运动裤往下，单薄的内裤被挑开，阿尔芭咬牙克制住喉咙里的呻吟，带上湿意的眼无意间看到窗外的人影，夹在诺亚腰上的大腿克制不住的抽动“你不要这样～啊～”
湿热的逼肉被剥开，粗糙的指腹一挨上滚胀的小蒂子，阿尔芭就娇喘着夹紧了在她腿心里作乱的手指，温热的水流从深处流出，诺亚激动难耐的亲她紧咬的唇瓣“放松，宝贝儿，让我摸摸，老公摸摸就舒服了，嘶～小逼又夹紧了，是不是想吃鸡巴了？乖乖，宝贝儿，我们以后再也不分开了，我每天都陪着你，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你，张开嘴，不要咬，让我亲亲你，宝贝儿，不要害怕，没有人会看到的，嗯～”
颤抖的舌尖被粗暴的裹住交缠，湿透的逼肉落在宽大的手掌里被揉的又湿又烫，早就被精液腌透的身体轻易的被唤醒，骚浪的逼肉难耐厮磨，小嘴一样的逼口闭闭合合往外吐着淫水。被粗糙的指腹捏的红通通，又软又媚的呻吟零星泄出，诺亚额头上的青筋疯狂跳动，按着她颤抖的脊背两下就把宽松的运动裤扒了下来，爱不释手的摸了两把大腿上被挤压出的软肉，他粗喘着挺腰撞了上去，狰狞的龟头抵上颤抖的逼口挺腰往里肏“放松，不要夹，宝贝儿，让老公肏进去，哈～真紧嘶～”豆大的汗滴往下落，占有欲十足的眼睛凶猛狰狞的看着一脸湿红的阿尔芭“小逼在抖，是不是也想老公了？”
“呃～”被泪水打湿的睫毛上下飞舞，细白的手指无助的抓紧汗湿的臂膀“你，你啊～”凹陷的G点被粗棱的龟头撞到，过电般的酥麻从小腹往指尖扩散。湿软的逼肉猛的夹紧，两人同时闷哼出声，诺亚粗喘着握住她的手按在自己的腹肌上，汗津津的肌肉每一次缩紧，逼里的鸡巴就进的更深一点，平坦的小腹上凸起的弧度越来越多，红的要滴出血来的耳垂被咬住，有力的腰腹绷紧猛的往里一捣，金色的奖杯在满是吻痕的胸前晃动“啊啊，慢些～啊”
诺亚着迷的顺着她泛红的脖颈亲吻，上顶的公狗腰打桩机一样毫不停歇，湿红的艳肉被带出体外，湿黏的淫水被拍打出细密的泡沫，灭顶的快感一波连着一波袭来阿尔芭眼里的清醒越来越少，与她分别将近一个月的男人格外急躁，鹅蛋大小的龟头撞在紧闭的子宫口，拇指揉在凹陷的腰窝里按着她往下，挺腰变着角度顶磨“宝贝儿，真的要慢吗？哈！慢慢的让老公肏你一夜吗？骚宝贝儿！是不是饿坏了？满足你，老公满足你，肏烂你，嘶～吸这么紧～是不是明天不想下床了！骚宝贝儿，我的骚宝贝儿，你只能是我一个人的，哈！”
“啊～不要”快出残影的抽插很快就将敏感的身体送上了高潮，紧闭的子宫口被强势肏开，疯狂痉挛的逼肉裹在滴水的龟头上，小嘴一样吸着张翕不断的马眼吞咽，没了文胸遮挡的嫩乳撞到结实的胸肌上，一瞬间的痛麻让阿尔芭忍不住的弓腰。
下一刻摸在她头上的大手就顺着耸起的肩胛骨往下，娇嫩的敏感的乳尖狠狠撞上金色的奖杯被挤压到变形，痛到失力的身体猛的往下落，粗黑的鸡巴全根没入，粗棱的龟头肏进最深处，疯狂颤抖厮磨的逼肉疯狂收缩挤压，温热的水流兜头淋下，憋到眼底泛红的诺亚腰眼一麻没有一点防备的被她吸射了，不甘心的揉着颤抖的臀肉，他挺腰拼命往里顶“骚宝贝儿，今天怎么这么急？嗯？是不是很想老公？宝贝儿，我的宝贝儿，以后都不会了，老公以后再也不离开你了，我要每天都抱着你，每天都喂你吃老公的精液好不好？小宝贝儿，我的宝贝儿，我爱你，我好爱你”
被滚烫的精柱射的浑身哆嗦眼皮上翻的阿尔芭艰难的吞咽着嘴里的口水，用力到酸痛的腹部被精液撑开，脆弱的脖颈费力扬起，细细的青筋疯狂跳动“呃～唔～嗯～哈好热～呃～热～不要不要啊～”凌乱的球衣顺着光洁的肩膀往下滑落，红肿的乳肉若隐若现，香艳诱人的小太太不自知的搂着丈夫的脖子呻吟“不要，不要再大了，呜呜你，你等下还有活动啊～”深情缱绻的迷人眼眸温柔的注视着穿着自己球衣的女人，诺亚脑子里根本想不起来别的“不管他们，宝贝儿，不重要，什么都没有你重要，我好想你，我每一天都在想你，我的小公主，自己一个人来德国害不害怕？嗯？为什么不提前告诉我，我可以去接你的”
晚上应该可以加更！

第147章  |  0147 147 完结 追逐自由的风最终心甘情愿的降落在了皑皑白雪之中（2500珠加更）
湿红的脸蹭蹭诺亚冒出胡茬的侧脸，阿尔芭忍着小腹里被鸡巴和精液撑出来的快感小小声的说“我不想打扰你嘛～”温柔的吻落在唇角，诺亚把她抱的更紧，粗粝的手指顺着柔顺的长发往下抚摸，颤抖的脊柱被一节节摸过，粗糙的手指陷进饱满的臀缝里“无论什么时候你都不会打扰我，我的宝贝儿，我很开心可以见到你，前所未有的开心，这是我这几年最开心的一天”看到她出现在看台上的那一秒，他的心跳都要停止了，害怕是自己看错了，更害怕有意外再次伤害到她，这场比赛必须在90分钟内结束是他当时唯一的想法。
职业生涯最后一场比赛上踢出帽子戏法的动力，不过是想快点去拥抱她罢了。
滚烫的气息扑在脖子上，逼穴里的饱胀感让阿尔芭瑟缩颤抖“要，呃～要到了，别～”“老公还没肏呢，怎么就要到了，今天怎么这么敏感，嗯？是不是很想我？”阿尔芭软着手去推他的脸“酒店，呃要到啊～”不用想都知道门口肯定会有一大堆记者守着，他们现在这个样子怎么见人嘛！
“好吧～”诺亚亲亲她的鼻子轻声问“能忍住吗？”阿尔芭红着脸娇嗔瞪他，诺亚忍不住的低头吻她眼里融化的湖泊“别这么看我，宝贝儿，我忍不住的”蝶翼般的睫毛上下翻飞，诺亚的心口跟着颤抖，这一刻他无比幸福。
粗硬的鸡巴缓慢抽出，红艳的逼口缩了两下，涌出的精液和淫水又被吸了回去，诺亚捧着阿尔芭潮红的小脸狠狠亲了一口，黑色的毛衣终于遮住了香艳诱人的酮体，落在旁边的黑色文胸被他随意的塞在裤腰里，胯下鼓出的一大包格外明显，光着膀子套上外套的男人看着阿尔芭笑着咽口水，意味深长的眼神让阿尔芭毛骨悚然，警惕的看着他“你又打什么坏主意呢？”诺亚摸她不明显鼓起的小腹“我能有什么坏主意呀，我只是太想你了，让我好好看看你，我的宝贝儿”说着他就又要扒拉着阿尔芭往他身上坐，就跟有肌肤饥渴症一样，一会儿不贴着他就不舒服，纤细的脚腕落进宽大的手掌里，逼里夹着精液的阿尔芭条件反射的瑟缩，感觉车速变慢，往外看一眼，颤抖的呻吟里带着不解“我，我不住这里呀～”
诺亚的手顺着宽松的裤腿往上，捏捏她的小腿肚轻声说“国家队在这里住，放心吧，我是一个人住的，宝贝儿难道就不想去看看老公最近住的地方吗？”
阿尔芭的直觉告诉她，他绝对还有别的主意，但想想他后续的安排又觉得不至于，等到被他压在他睡了将近一个月的床上肏的叫都叫不出来的时候后悔早已经晚了。
觉得自己可以走的阿尔芭是被她强势的丈夫抱下车的，“咔咔”乱闪的闪光灯下，她腰后露出来的那一截蓝色布料格外明显，到底是什么原因能让被本来穿在诺亚身上的球衣出现在她身上，嗯～大家都了解的！
再次被迫看到别人讨论父母如何恩爱的亚历克斯脸色扭曲到狰狞，退网！他要退网！
而新闻的当事人这会儿还紧紧纠缠在一起，浑身上下都湿透的阿尔芭不仅穿了蓝色球衣，腿上还被恶趣味的男人套上了球袜，也是蓝色的，紧紧绷在湿红的大腿上勒出色情的凹陷，先是被诺亚抗在肩上又被他压到耳旁，扯到变形的艳逼里，比她手腕还要粗的鸡巴快出残影，粗棱的龟头退出子宫再狠奸进去，肏的她肚子鼓起，艳乳乱晃，娇美精致的小脸上又痴又艳，滚烫的精柱喷射而出时，小舌头都吐到了唇外，透彻漂亮的大眼睛里宛如罩上雾气的湖泊，迷离之中又带着勾人沉醉的妖艳，唯一能欣赏到这幅艳景的男人被刺激的脑子都要爆炸了，鼻血是什么时候滴出来的都没感觉到，反正等他满足的射完，两人身上狼藉一片不说，阿尔芭已经半昏厥了，只剩红肿充血的逼肉还裹着他的鸡巴吸舔喷水。
满足的摸摸她湿透的发丝，炙热的吻雨滴一般落下，吐到唇外的小舌头受到了重点照顾，破皮的刺痛惊动了失神的阿尔芭，娇媚的呻吟颤的让人心麻，充血的小舌头终于被放过了，诺亚抱着她上下摩挲“好了好了，老公不亲了”晶莹剔透的泪珠被他怜惜的舔去“你哭的我心都碎了”
“你才没有！”轻柔的声音里都带上沙哑的阿尔芭控诉，他明明更激动了！诺亚蹭蹭她湿红的小脸，亲一口满足的叹渭“变态嘛～是这样的～”在他怀里，被他肏的上气不接下气只会流眼泪的小太太实在是太美，太艳了，他没有再继续肏下去，让她哭的更凄惨，已经是心疼占了上峰了。
“宝贝儿”诺亚碰碰她的鼻子轻声说“你想好以后去哪里生活了吗？”身上情媚还没消的阿尔芭恍惚的眨眨眼皱着鼻子说“哪里都好，只要不是英国”她是真的不喜欢英国的气候，不喜欢到只是提起就忍不住的皱眉，诺亚摸摸自己的头发叹了口气说“我的头发也不能再少了，英国确实不适合我们”
阿尔芭打了个小小的哈欠，蹭蹭他的肩膀闭上眼睛轻声说“去加州吧，那里的气候还不错”
“好！”
一周后诺亚正式官宣退役，CSA和国家队一前一后发布退役9号球衣的公告，一代传奇告别25年职业生涯，此后再出现在公众视野，大部分时候都在网球场。
一年后，亚历克斯高中毕业，他们去了加州生活，一家四口有三个人都在读书，阿尔芭想了两天后也去申请了商科博士，当然给诺亚补习体育管理课程的时候，她也会后悔当初怎么不索性申请体育管理专业。
不过这些并没有对他们的生活造成太大的影响，诺亚用实际行动践行了结婚时说的誓言，他的确以他的全身爱爱护了阿尔芭一辈子，从伦敦到马德里，马德里到米兰，米兰到加州，加州回苏黎世都从未有过一丝改变。
游戏人间的浪子对象牙塔里的公主一见钟情，追逐自由的风最终心甘情愿的降落在了皑皑白雪之中。
《小夫妻》的正文完结啦，这本我本来只想写20多万字的小短篇最终能写到将近五十万实在是不可思议。
开《小夫妻》之前，前两本都是古言，《寡妇太后》和《娇媳》加起来写了一百多万，到后期的时候我感觉我都不知道要怎么写了，当时我就想，下一本我一定要写现言，哪怕没人看我也要写。
所以《小夫妻》开本的初衷其实只是我想写点不一样的，没有打算往长篇写，所以也没有像之前的文那样列大纲写人物小记，从开文到完结都是随心所欲想到哪里写到哪里。
我的现言写的不怎么样大家也都是知道的，当时就心想说，反正也写不好，要不然索性不要写我熟悉的环境了，写点我不熟悉的，所以就选择了异国的背景，虽然也没有写出异国的氛围，但好像确实比之前要顺很多，也是唯一一本结局我从来没有纠结he还是be的文。
诺亚这个男主确实有很多缺点，婚前不守男德，好色爱玩没文化（毕竟高中都没毕业）还爱显摆。
阿尔芭就是与之完全相反的，学历高天赋高，内心强大情绪稳定，自律但缺自由。她是在爱里长大的小孩儿，但家里人给她的爱多少是带着控制的，从学业到婚姻再到平时的穿着，家里都会插手。对于想反抗但又无法反抗的她来说，诺亚这种自由狂放桀骜不羁的人就像是燃烧的火焰，她会羡慕他的肆无忌惮自由自在。
所以从一开始她对诺亚就是有些欣赏在的（只有一点），她是有想过和他交朋友的。
诺亚这个人吧，虽然看起来外放张扬一天到晚都在傻乐，但成长过程中频繁更换保姆，爸妈又经常不在身边，导致他的内心深处十分缺乏安全感，遇到阿尔芭他会沦陷简直是在正常不过的了。
小夫妻两个其实从最开始就挺互补的，是他们对彼此的影响造就了后面的他们，也只有他们才能达成现在的这个结局。
啊，好像又罗里吧嗦的说了一堆废话，嗯，正文就写到这里了，明天更番外，是青梅竹马一起长大的小夫妻哦。
最后感谢大家的陪伴，这本文我码的很快乐，谢谢大家给我投珠评论点亮星星，谢谢大家包容我的不足。
感恩，鞠躬。
我们番外见咯。

第148章  |  0148 番外01 不许叫我宝贝
诺亚9岁那年，隔壁空了快两年的别墅迎来了新的主人，他们搬过来的第二天，多萝西夫人带着诺亚和哥哥去拜访。
隔壁那位漂亮美艳的夫人似乎没想到会有人来拜访他们，愣了一下后让人去楼上叫家里的孩子，了。这是诺亚第一次见阿尔芭，抱着芭比娃娃的小女孩又瘦又小，苍白的皮肤看起来都要透明了，比她怀里的芭比娃娃更像娃娃“妈咪，下午好，您有客人吗？”她的声音也细细弱弱的，还没她腿边那只肥猫的声音大，诺亚觉得窗外的风再大点就能把她吹跑。
“来，宝贝儿，到妈咪这里来”布鲁娜夫人介绍“这是我小女儿，你们可以叫她阿尔芭，宝贝儿，这是多萝西阿姨和她的两个儿子”阿尔芭乖乖打招呼“多萝西阿姨下午好，哥哥们下午好”没有女儿的多萝西心疼的握握她的小手柔声说“你好呀，小公主，很高兴见到你”
“阿尔芭，下午好，我是诺亚，这是我哥哥，我们住在隔壁，院子里种了玉兰花那个就是我家，哦，当然现在它还没开花，可能看不出来”诺亚是个自来熟又话多的，一说起来就没完没了，阿尔芭觉得他有点吵“要来点巧克力吗？是开心果口味的”诺亚的长篇大论打住，拿着巧克力看她“你喜欢开心果吗？附近有家冰激凌店，他们的开心果冰激凌做的很好吃，改天哥哥请你吃呀”阿尔芭摇头婉拒“谢谢，但我不能吃太多糖”
“嗨～”诺亚满不在乎的摆手“他们大人就是太大惊小怪了”准备告别的多萝西夫人赶紧叫他“诺亚！”抱歉的对布鲁娜夫人笑笑，她头疼的说“抱歉，亲爱的”布鲁娜夫人笑着说“没关系，这个年龄段的小男孩是这样的”
回到家后诺亚就受到了来自母亲的教育“妹妹身体不好，不要带她乱吃东西”想想前一段时间的新闻，她忍不住的叹气“真是造孽啊！男人就没一个好东西！”诺亚抬头看她“妈，爸还没回来呢，你骂早了”
“你”多萝西夫人忍无可忍的揪他耳朵“臭小子，我什么时候骂你爸了？”揉揉他圆滚滚的脑袋，多萝西夫人忍不住的交代“阿尔芭和你一个学校，你平时注意点，别让那些坏小子欺负她”
两人差了3岁，都不同级，平常的交际当然没多少，诺亚又是个在家坐不住的，整日为了出去踢球和家里人斗智斗勇，阿尔芭适应新环境的同时还要学防身术画画练琴，课外时间被占的满满的，除了偶尔会结伴上学，其他时候他们的联系并不多。
意外发生在圣诞假期之后，阿尔芭因为校庆演出排练出来的比别的同学晚一会儿，把书包递给早就等着的司机，她要上车时，旁边的人叫住了她“阿尔芭小姐”阿尔芭回头，是接诺亚的人，那人一脸为难的请求她“能否麻烦您去学校足球场叫一下诺亚少爷？我们联系不到他”
这会儿天色已经不早了，早就过了正常放学时间，司机就以为小少爷又贪玩了，看到阿尔芭如同见了救星。
阿尔芭刚进学校就碰到了下班的老师“阿尔芭，你怎么又回来了？是忘带东西吗？”听到阿尔芭要去足球场叫邻居，她不放心的说“我和你一起去吧”
体育器材室里原本扭打在一块的人瞬间鸟兽状散开，灰头土脸的诺亚都躲起来了，一听到熟悉的声音又一瘸一拐走了出来，他叫住阿尔芭“你怎么还没回家？”上下打量她一番，干干净净的，校服也没有乱，但，他皱眉问“你书包呢？”嗓门一下子变大“有人欺负你了？”
“诺亚同学”陪着阿尔芭找人的老师一言难尽的看着他说“关心同学之前，你是不是先给老师解释一下，为什么都放学一个小时了，你还在学校，而且是在这里？刚才跟你在一块的人呢？”诺亚揉揉脑袋有气无力地说“约瑟琳老师，校队训练啊”约瑟琳显然并不信他的说辞，正准备给保卫科打电话时，阿尔芭开口了“司机叔叔托我来找你的，现在可以走了吗？”
“啊？我家司机啊”诺亚蹭蹭手上的土去牵阿尔芭“可以，可以走了，约瑟琳老师我们先走了，明天见”阿尔芭嫌弃的往外移“谢谢约瑟琳老师，明天见”
“嘿，你这小朋友，干什么呢？”诺亚不放弃的往她身边挤，压低声音轻声说“你找我就给我打电话嘛，干嘛还带上老师？”“你的电话打不通，我本来是要去足球场找人的，路上遇到的约瑟琳老师”阿尔芭声音十分平静，仿佛没看到诺亚狼狈的样子，也没有要问的意思，诺亚不死心的跟她上了同一辆车，瞪大两只眼睛凑到她跟前“你就不好奇吗？”
阿尔芭往后躲“好奇什么？”诺亚误会了她的意思，蔫蔫的往旁边移“是不是很吓人？”阿尔芭不解“什么？”失落忐忑的声音响起“我的眼睛”阿尔芭忍着嫌弃仔细看了看他黄中裹着绿的眼睛“你的眼睛？”诺亚紧张的点头，阿尔芭更不解了“和茜茜的很像，怎么了？”
“哪里和那只肥猫像了！”诺亚大声反驳“我这明明是猛兽的眼睛”阿尔芭冷淡的“哦”了一声“和我有什么关系？和你有什么关系？”“啊？”诺亚搞不懂她是什么意思，傻乎乎的问“你说什么？”阿尔芭很不淑女的翻了个白眼“你的眼睛和我有什么关系，茜茜胖不胖和你又有什么关系？”
“哎～宝贝儿，聊天不是这么聊的”“不许叫我宝贝儿！”“为什么？布鲁娜阿姨不就是这样叫你的吗？”阿尔芭烦躁的说“你又不是我妈咪！”“哦”诺亚从善如流的改口“芭芭妹妹，聊天不是这么聊的”看她气呼呼的瞪自己，诺亚闭嘴换了话题“你今天怎么留到了这会儿？”阿尔芭转头看向窗外“校庆演出排练”诺亚掰着手指算了一会儿“一直到校庆都要排练？”看阿尔芭点头他想了想说“那我放学后等你一块回吧”阿尔芭嫌他吵“不用”
“哎呀，芭芭妹妹，不要和哥哥客气嘛”自来熟的诺亚知道布鲁娜夫人去巴黎出差后，晚饭都是在阿尔芭家里吃的，换了衣服重新变得人模人样的男孩提着热乎乎的那不勒斯果挞登门拜访“刚烤出来的，我记得你喜欢吃这个就带来了”阿尔芭觉得这样不太礼貌“多萝西阿姨”诺亚假笑了一下抱起躺在地上打滚的茜茜“她和我爸去墨西哥了
孤零零的小朋友搭伴吃了晚饭，散完步去写作业的时候诺亚小声嘟囔“小骗子”阿尔芭回头看他“我什么时候骗你了？”指指她怀里眯着眼打呼的茜茜诺亚不服气的问“哪里像了？”阿尔芭让管家去找茜茜小时候的照片给他看“哪里不像了？”毛毛蓬松的像棉花糖一样的金渐层幼崽懵懂的睁着祖母绿色的眼睛，奶呼呼的一小团根本看不出来现在小狮子的模样，诺亚十分纠结，都不知道是该先生气她把自己跟猫咪幼崽放一起比较，还是先惊讶猫咪眼睛会变色，他摸摸自己的眼睛期期艾艾的问“你说，我的眼睛会不会像茜茜一样变色？”阿尔芭觉得他有点奇怪“你要像小猫咪一样去比赛吗？”
“我！”诺亚语塞“芭芭妹妹，你难道就没发现我的眼睛和别的人不一样吗！”阿尔芭点头“像金绿宝石，很漂亮”憋屈的诺亚不好意思的摸摸后脑勺咧嘴傻笑“嘿嘿嘿，真的吗？漂亮吗？嘿嘿嘿，你也漂亮”
茜茜呼噜着舔爪子上的长毛，谁都没有茜茜漂亮！

第149章  |  0149 番外02 我不会在离婚协议上签字的
阿尔适应这边的生活后，布鲁娜夫人放在工作上的精力明显增加，她是很想多陪陪女儿，但出差的情况总归不能避免，她恨不得24小时让人跟着她，但这显然是不可能的，为了学生的隐私，学校也不可能让她随意调取监控，知道诺亚放学会等阿尔芭一起，她其实是很感激的，没少留父母都不在家的小男孩在家里吃饭，有时候出门玩都会两个一起带上。
她很高兴阿尔芭能有个玩伴的，大儿子，二儿子二女儿和小女人的年龄差距太大了，陪她的时候和大人带小孩儿没什么区别，有了同龄的玩伴后她感觉阿尔芭的性格都开朗了不少。
诺亚是个在家闲不住的，和阿尔芭熟悉之后，每到周末的下午准时去阿尔芭家里敲门，他来的时候，阿尔芭基本都在舞蹈教室上课，穿着芭蕾舞裙的小女孩像沐浴在阳光下的小天鹅，随着她的旋转光影似乎都有了实质，本来想吓她一下的诺亚看呆了眼，愣愣的随着她的舞步移动脑袋。
课程结束后，阿尔芭在老师的提醒下，发现了外边偷看的人，轻轻敲了下玻璃，诺亚猛的回神，冰冷妖冶的蓝光在阳光下出现，诺亚嘴边张了好几下却发不出任何声音，阿尔芭不解的看他“你怎么了？躲在这里做什么？”诺亚心虚的摸摸脑袋想移开眼神又忍不住看她泛着蓝光的眼睛“我，呃，那个，马场有小马驹出生，我妈让我带你去看看喜不喜欢”看她不说话，诺亚索性从旁边推门进来“哎呀，你别一天到晚闷在家里了，这么好的天气要出去走走，多晒晒太阳身体才能好呀，走走，换衣服，车已经在外面等着了”
“可是，我，我还要练琴”诺亚推着她往外走“哎呀，你的钢琴已经弹得够好了，进乐团都没有问题，休息一下嘛～刚出生的小马驹哦，牙都没长出来呢，很可爱的，去看看嘛”自从来了米兰之后，阿尔芭就再没去马场玩过，听他一连声的说有点心动。
管家帮她联系了布鲁娜夫人，听到她妈咪说“宝贝儿，多萝西阿姨和妈咪已经说了，不要担心，玩的开心”才跟着诺亚出门。多萝西夫人是个细心的，不仅准备了合适的马，还准备马术教练，那只新出生的小马驹其实也是送阿尔芭的。
自从要和阿尔芭一块放学回家，她不让人省心的儿子就再没和人打过架，做妈妈的她十分欣慰，对阿尔芭也更喜欢了，要不是布鲁娜夫人不愿意，她都想把人偷回来自己养，小棉袄啊，又乖又贴心的小棉袄，她可太想拥有了。
出乎他们意料的是，阿尔芭的马术竟然还不错，虽然看着生疏，但明显比半吊子的诺亚好很多，跑了两圈后小脸红扑扑的像颗小草莓一样的阿尔芭吹开眼前的碎发含蓄的笑笑和一脸惊讶的诺亚说“我小时候学过一阵”诺亚轻踢了两下马肚子和她并排往回走“我还以为你只对弹琴跳舞插花有兴趣的，真好，我们以后可以经常来玩”
夕阳下轻快的马蹄声带着玩的不亦乐乎的小朋友们回家，带着草木气息的空气里都是快乐的味道，阿尔芭歪头看诺亚“谢谢你带我来玩”“啊？”诺亚不好意思的摸摸脑后勺别别扭扭的说“这有什么好谢的，你要喜欢我们周末都可以过来”小女孩脸上红扑扑的，身上的虚弱好像都消失了，看她眉眼弯弯开心的笑，诺亚跟着咧嘴，揉揉她的头发轻声说“就是嘛，要多笑笑，小小年纪干嘛愁眉苦脸呀”阿尔芭拍他的手“你只比我大三岁！”
“那我也是哥哥，叫诺亚哥哥！”
“略略略”阿尔芭冲他做个鬼脸，踢着马腹往前跑，跟在她身后的诺亚不死心“小朋友，哥哥我陪你玩了一下午，你竟然这样对我，我好伤心”他脸上怪模怪样的表情让阿尔芭忍不住的笑出声，在马术教练的帮助下从马背上跳下来，笑意盈盈的看着诺亚说“诺亚哥哥，我们该回家了”诺亚抖了一下肩膀，觉得自己有点不对劲，摸摸鼻子不自在的说“呃，回，回家”比他祖母保险柜里的蓝宝石还要闪亮的眼睛里似乎藏着世间的一切宝藏，没有好好读书的少年找不到形容词，只觉得很漂亮，比他见过的所有宝石都漂亮。
“嗯？”阿尔芭在他眼前挥手“诺亚哥哥？怎么了？”诺亚捂着疯狂跳的心口结结巴巴的说“啊？没，没什么，回家，我们回家”移开的眼神又移到她脸上，漂亮眼睛里的笑意已经消失，但璀璨明亮依旧，诺亚看一眼赶紧转头，不行，不能再看了，他揉揉脸牵住阿尔芭的手往停车场走“过两天校队有比赛，你可以来给我加油吗？”
玩累了的阿尔芭打了个小小的哈欠说“我可以在家里给你加油”看他一脸怨念，阿尔芭揉揉眼睛解释“对你有意思的姐姐太多了，她们拜托我转交给你的东西更多，我根本拿不完，礼物没送出去的姐姐们会伤心的”诺亚眼神复杂的看她“看不出来啊，你还怪善良的”阿尔芭点头“我二哥说了，让漂亮姐姐伤心的人永远得不到上帝的宽恕”诺亚捂脸“漂亮哥哥呢？你就忍心让漂亮哥哥伤心吗？”阿尔芭左右看“漂亮哥哥？哪里有漂亮哥哥？”诺亚作势咬她“没有漂亮哥哥，只有要把你吃掉的大老虎！嗷呜～”“哦”阿尔芭忍着笑说“茜茜剪指甲的时候也是这个样子的”
“啊啊啊啊”忍无可忍的诺亚挠她痒痒肉“小坏蛋，你故意的是不是？”“哈哈哈哈，松开，你松开，哈哈哈，诺亚哥哥，痒～别，你哈哈哈放开我哈哈哈”
站在大门口的杜木森先生看着两个下了车还在玩闹的小朋友，脸一下就黑了“阿尔芭”他开口叫女儿“不许对诺亚哥哥没礼貌”本来开开心心的两人同时顿住，诺亚清楚的看到阿尔芭抖了一下“利阿德叔叔，晚上好，阿尔芭没有不礼貌”阿尔芭拽拽他的胳膊示意他不要再说“爹地，晚上好！”杜木森先生点头，带着他们往家里走“诺亚留下一起吃晚饭吧，你妈妈去参加酒会了”俩妈妈日常谁有空谁带娃，杜木森都从刚开始的不赞同到适应了。
诺亚不太想和他一块吃饭，这个日常冷着一张脸的叔叔不管见多少次，他都不喜欢，但他又不放心让阿尔芭一个人面对他，只能硬着头皮坐到餐桌上，两只欢快的小鸟变老实鹌鹑紧守餐桌礼仪，杜木森的眼里这才闪过一丝满意。但平静的晚餐很快就被打破，布鲁娜夫人来电话了，两个人再次吵了起来，虽然杜木森快速的回了楼上，但两个小朋友还是听到了那句“我不会在离婚协议上签字的”
诺亚心疼的捂住阿尔芭的耳朵“没听到，芭芭什么都没有听到”阿尔芭无奈的把他手拨开“我都习惯了”她牵强的扯扯嘴角对诺亚说“没关系的，我要去练琴了，你早点回去吧”诺亚面对她爹地不自在她能感觉到。
送走诺亚，阿尔芭没有去琴房，反而去了画室，凌乱的线条随着她的动作出现在草稿纸上，除了她自己没人能看懂，突然出现的气息吓的她一个激灵，防备警惕的眼睛看到杜木森才放松“爹地，你找我有事吗？”
杜木森把手里的牛奶递给她“没什么，就是想问问你，今天玩的开心吗？”阿尔芭迟疑点头“...嗯！”杜木森摸摸她的头发柔声说“你的马场已经在修了，还需要一段时间才能完工，到时候把莉莉他们给你送来好吗？”布鲁娜带着她离开苏黎世并不在他的预想之中，以为她气消了就会回去的杜木森刚开始并没有当回事，直到听说阿尔芭已经开始在这边上学他才开始慌。
布鲁娜是铁了心要和他分开，阿尔芭之外的话题，两人聊一次吵一次，她是真的伤心，比刚生完龙凤胎发现他在外面和初恋藕断丝连还要伤心。亲眼看着照顾自己的保姆在眼前丧命对一个刚五岁的小女孩来说太残忍了，她无法原谅这个引起这一切的罪魁祸首，她恨不得他就此从世界上消失，如果不是害怕阿尔芭再次受到伤害，她绝对不会让他再次出现在女儿眼前。
阿尔芭自己也不知道该怎么办，她不知道自己该不该恨杜木森，对她来说他一直都是个严厉的父亲，他不常在家，但一回到家就要查她的功课，还会冷冷的瞪她。她相信他绝不会故意伤害她，但她也确实因为他差点丢掉性命。
所以后来布鲁娜问她要不要离开苏黎世去米兰生活时，阿尔芭立刻就同意了。

第150章  |  0150 番外03 她是不会和你早恋的
杜木森私底下不是没有找阿尔芭聊过，但小朋友每一次拒绝的都很坚定“爹地，我和妈咪在米兰很开心，隔壁的多萝西阿姨也很好，我不想回苏黎世”
杜木森没办法只能尽量抽时间往米兰跑，但很明显家里不管大的还是小的都很不待见他。女儿也确实比在苏黎世的时候开朗不少，他只能妥协。
他对小女儿实在太愧疚了，除了物质上的补偿和陪伴他不知道自己这个不称职的父亲还能做什么。
当然刚开始他对阿尔芭依然很严厉，一有时间就盯着她练琴，学礼仪，练枪，学防身术。布鲁娜夫人忍无可忍的和他大吵了一架“利阿德，阿尔芭是不是淑女从来都不重要，只要她活着，开开心心的，我就已经很满足了！”
阿尔芭满当当的日常这才有了玩耍的间隙，该学的依然在学，但总算没有以前那么紧迫了，她开始结交新朋友，生活慢慢恢复正常，身体也养的健康了许多。
漂亮精致的脸蛋，明亮纯洁的眼睛，在一群穿着校服的小朋友中格外显眼，让人忍不住的期待她长大后得漂亮成什么样子。
校运动会上拎着球拍失落退场的少女不知道吸引了多少人的注意，收到红着脸的同学送的花，她想都没想就给了诺亚。
长高不少的少年因为在校队的亮眼表现，被选进了CSA的青训队，请阿尔芭转交的礼物更多了，这次也一样，她以为又是送诺亚的，压根没往自己身上想，诺亚也是这么想的，随手就把粉色的玫瑰花塞到了书包里，看阿尔芭一脸不赞同他挠挠脑袋问“你喜欢啊？”阿尔芭摇头“会压坏的”诺亚毫不在意的揽着她的肩膀往外走“哪有那么娇气”
等到回家整理书包的时候看到里面掉出来的情书，本来还在开心要和阿尔芭去迪士尼玩的他瞬间脸黑。
在美术馆紧张等待的某个男同学被他看的不自在，不解的问“诺亚，你这么看我干什么？”说着眼里又带上了期待“是不是阿尔芭让你替我带话了？”诺亚无语翻白眼，他其实很想说“是，阿尔芭让我转告你，死心吧”但这样太失礼了，小朋友知道后会和他闹脾气。
最终他只能冷哼一声说“好好上课，别一天到晚想这些有的没的，成年了吗？就勾搭小姑娘谈恋爱，你能负责吗？”他连说带比划的一顿输出，对面情窦初开的小男生愣了一会说“你真是阿尔芭的哥哥呀？”诺亚不想说是，瞪他一眼没好气的说“她是不会和你早恋的！你还是多放点心思在你的成绩上吧！”他这会儿似乎是忘记了自己日常在20分上下徘徊的成绩，说起别人来振振有理。
这一年诺亚15岁，阿尔芭12岁，亭亭玉立的少女在舞蹈房跳舞的时候比油画里的公主还要美丽，阳光下旋转的身影出现在青春期悸动的少年梦里，醒来发现床单湿了的诺亚再也不敢去偷看。之后都老老实实的坐在旁边的茶厅里等她上课，手里的游戏索然无味，他趴在桌子上看外面的玫瑰花，想象此刻的她会是什么样子。
绷直的脚背在阳光下旋转，伴随着抬腿的动作窈窕的曲线显露无疑，诺亚忍不住的吞咽口水，似乎又回到了昨晚的梦境里，优雅的小天鹅转呀转呀就转到了他的怀里，搂着他的脖子可可爱爱的叫他“诺亚哥哥”
用力的闭上眼甩头，他想把脑子里的东西甩出去，但越是不想想，脑子里的画面就越清晰，带着细汗的小脸红扑扑的，粉粉的小嘴巴微张着小口喘息，蓝色波光萦绕的眼睛笑意盈盈的看着他，微微隆起的胸前上下起伏，纯洁美好的像降临人间的天使，让诺亚非常想抓住她的翅膀，修长的手指蠕动了两下，一巴掌扇到自己脸上，诺亚默默在心里唾弃自己“你是变态吗！那是个小朋友呀！”
走到门口的阿尔芭被他突然的动作吓的往后退，不解的看着他又是揉脸又是拿头撞墙的样子小心翼翼的问“诺亚哥哥？你怎么了？”诺亚猛的被惊醒“啊～没，没什么啊？”他抬头往门口看，刚才还穿着芭蕾舞裙的少女已经换了衣服。
阿尔芭摸摸侧编的头发问他“很奇怪吗？”诺亚赶紧摇头“不不不，很漂亮”她身上紫色的蓬蓬裙梦幻又灵动，看向他的时候，让他忍不住的想起前几个月在山林里遇到的小鹿，仿佛能映照出人心的纯洁眼睛让他不敢和她直视，挠挠头发轻声说“走吧，我们出发吧”
“哦”阿尔芭接过管家手里的帽子戴上，犹豫了一下和他说“如果”猜到她要说什么的诺亚猛的打断“没有如果啦，我下午刚好休息，好啦好啦，别墨迹啦，这个画展你不是期待很久了吗？出发啦，出发啦”
阿尔芭觉得他有点不对，但想不出来哪里不对的她也没勉强自己，开开心心去米兰王宫看梵高的画展，蓝色星空向日葵花田阿尔芭看的十分着迷，上过许多艺术品鉴课但却对艺术没兴趣的诺亚陪在旁边看她看画，被家里人吐槽有多动症的少年少有的安静了下来。
从展馆出来，阿尔芭咬了一口手里的棉花糖冰激凌问明显不对劲的人“你是不是又和多萝西阿姨吵架了？”
为什么说又呢，当然是因为这一年他们已经吵过无数次了，多萝西夫人和亚当斯先生从来都没打算让他走职业运动员的路线，当时他要进CSA青训队的时候他们就不同意的，但他闹得太凶了，甚至到了离家出走的地步，没办法他们只好先暂时妥协。
以为他会吃不了训练的苦自己就回家的父母注定要失望了，他们的儿子训练的不亦乐乎，学校的功课彻底被他抛到了脑袋后面，还说要退学专心踢足球，这家里哪能同意，吵的天都要翻了。
诺亚苦恼的叹了口气说“我妈让你来劝我的？唉！烦死了，真搞不懂他们是怎么想的，我喜欢踢足球又踢的还不错，比起在教室里浪费时间，以后还要花钱捐楼才能找个学校上，放我去踢球不是更好吗？说不定我就是下一个贝利呢！”揪揪阿尔芭的辫子他凶巴巴的说“别劝我哦，我是不会听的！”阿尔芭从他手里把自己的头发抢回来“我没有要劝你呀，只要你自己不后悔就行”她连她自己的事情都做不了主，哪有立场劝他呀。
诺亚不消停的捏她的脸“哎呀，别不高兴嘛，虽然我不去学校了，但有空的话我还是会去接你放学的”阿尔芭愣了一下后问他“你已经想好了吗？退学？”
“嗯！我已经入选一线队了，我不想错过这个机会”满眼都是都是希望和野心的少年笑的实在太过于灿烂，阿尔芭看着他突然就想起了前段时间在威尼斯看到的日出，她轻声说“加油！”诺亚感动的拍她肩膀“还得是芭芭妹妹，哥哥没白疼你，我可太感动了，等我首发那天你一定得来看我比赛，我给你买位置最好的票”阿尔芭把他乱动的手扒拉下来“停！”
“哦”诺亚笑眯眯的牵着她过马路“晚上吃什么？这附近有家店焗蜗牛做的还不错，要不要去尝尝？”
后来22岁的年轻大满贯在自己的纪录片里再回想起这一幕，满眼都是甜蜜，他说“我太太是当时唯一支持我的人”
拿了大力神杯就向女朋友求婚的年轻人提起青梅竹马的妻子眼神深情又温柔，让人忍不住的对那位还在上学的天才艺术家心生好奇，好奇她到底有何种魅力，能让正是爱玩年纪的狂野小子年纪轻轻就结了婚去当好好先生。
距离一球成名还有四年的诺亚此时可想不到未来自己会结婚那么早，每天都在烦恼怎么哄隔壁那个不爱动的小朋友周末来看他踢球，并时常陷在要不要当个变态的纠结中。
他妈从见到她第一面就不停嘱咐他，让他好好照顾她，他刚开始是真的把她当妹妹照顾的。
可是什么时候不一样了呢？诺亚也想不明白，自从第一次遗精后就日常出现在梦境里的身影让他甜蜜又烦恼，他还不明白什么是爱情，但潜意识里的占有欲在他自己都不知道的时候就冒了出来，他可烦死那些围在她身边“嗡嗡嗡”的小男生了。
阿尔芭看他日常黑着一张脸偷偷问多萝西夫人“诺亚哥哥的叛逆期什么时候结束呀，他现在脾气好大呀”

第151章  |  0151 番外04 再摸他要爆炸了！
路过的诺亚听到她的嘀咕，差点把自己气昏过去，趁俩妈妈不注意，捏住她还带着婴儿肥的脸咬牙切齿的问“我什么时候脾气大了？”“疼疼，你放开我，妈咪！呜呜”求救的小嘴巴被他一把捂住，软软的唇瓣挨到温热的掌心上，用力呼吸的鼻子碰到他的虎口，诺亚脖子耳朵脸迅速烧红。眼神接触到阿尔芭脸上被他捏出来的指头印，他用力的吞咽了一口口水眼神眼神发直的凑过去，哑着声音说“我没有用力啊？”干痒的嘴唇抖了两下，他迟疑的侧脸贴向阿尔芭被他捏红的脸，轻轻蹭了两下，她身上那股甜甜的味道似乎钻到了他的脑袋里，让他浑身都控制不住的烧了起来。
“嗯？”阿尔芭歪头用自己的额头碰他，诺亚大气都不敢出的时候，听到了她的声音“泥嚎淌唔”诺亚屏住呼吸侧耳靠近她的嘴巴“你，说什么？”阿尔芭拉下他的手揪住他的耳朵大声说“我说你好烫啊！是不是发烧了！”软软的手指捏在耳朵上，酥酥麻麻的让诺亚忍不住的缩脖子“松手啊，阿尔芭，你松开我耳朵！”他红着脸拉她摸到自己脑门上的手“没发烧！别摸了！”
再摸他要爆炸了！
看他别别扭扭的往楼上跑，阿尔芭摇头感叹“好奇怪啊，叛逆期的男生真的好奇怪啊”摸摸还在疼的脸颊她小声抱怨“还说脾气不大，唉”
冰凉的水兜头淋下，诺亚靠在浴室的墙壁上重重喘了一声，仰头让水流冲刷自己要烧起来的脑袋，宽松的T恤和短裤紧贴在还带着少年气的单薄身体上，胯下那一大坨格外显眼，缓了好一会儿身上的燥热都没散的诺亚揉揉脸烦躁的瞪格外精神的鸡巴，涨红的龟头被他粗暴的捏住“你能不能正常点！她才13岁！13岁你知道吗！还没成年呢！”
挤压的胀痛让诺亚眉头猛的皱起，面目狰狞的瞪着弹跳的鸡巴，脑袋里不可避免的就想起了他刚才还拉着的小手，软软的，香香的嫩嫩的，小拳头握起来还没他的龟头大，抹一把脸上的水，诺亚认命地叹了口气，从旁边的瓶子里挤沐浴液，甜甜的味道中还带着不明显的酸，是他能找到的和阿尔芭身上味道最香的沐浴液，一边唾弃自己一边熟练撸动。
浑浊的白色消失在冰凉的水流里，娇娇软软叫他“诺亚哥哥”的声音似乎还响在耳边，诺亚从浴室出来的时候，觉得自己离进监狱不远了。
但就算如此，换了衣服，头发都没吹他急着下楼找人，听到他哥说两个妈妈带阿尔芭去喝下午茶了，他失望的叹了口气，坐在旁边给自己灌冰水。
“你注意着点”诺亚看向他大哥大脑疯狂运转，这么明显，他发现了？伊凡看看跟个野猴子一样的弟弟无语摇头“都多大个人了，怎么还跟小孩儿发脾气呢，手下也没个轻重，把人脸都捏肿了！”诺亚咽下嘴里的水，看看自己的手恍惚的说“我没用力啊”伊凡都想翻白眼了“你要用力，你这手今天就别想要了”
诺亚怀疑的看他“大哥，你是我大哥吗？”伊凡没好气瞪他“我倒是很想拿你和布鲁娜阿姨换阿尔芭做我妹妹，但人家不乐意啊”“呵呵”诺亚冲他假笑“你小心利阿德叔叔打断你的狗腿！”
“嗯”伊凡赞同点头，看着他温柔的说“你知道就好，敢乱来我亲自打断你的狗腿给布鲁娜阿姨赔罪”
“啊啊啊啊！”诺亚崩溃的推他“你什么时候知道的！”
“呵！”伊凡冷笑“就你那点小心思，你以为你能瞒住谁，老实点，别做不该做的”他暗示弟弟“爸爸在和利阿德叔叔谈合作”诺亚往他身上甩头发上的水“不能影响家里的生意是不是？这话我都听腻了！”伊凡嫌弃的从他身边走开“蠢蛋，玩你的球去吧”他就多余和他说这些，离开之前他再次警告诺亚“记住我和你说的话，别做让自己后悔的事情”
“知道了”诺亚有气无力的应声，他倒是想啊，但他不敢呀，他连亲她一下都不敢！他害怕万一吓到她，她再也不叫他诺亚哥哥，他害怕她不再对他笑。
当然这些都是他清醒的时候的想法，但人很少能一直都保持清醒。
已经到了法定饮酒年龄的少年在聚餐的时候一不小心就多喝了两杯，当然这会儿的他还是清醒的，还记得去接参加朋友生日会的阿尔芭回家，虽然有司机，但这么多年，他早都习惯了。
无聊的踢着门口的石子等人的诺亚看到结伴出来的小朋友们，下意识地扬起嘴角开朗微笑，但接下来看到的一幕让他脸色一下子变得阴沉，和朋友告别走到她身边的阿尔芭皱着鼻子吸了两下嫌弃的往旁边站“诺亚哥哥，你如果忙的话，其实可以不用来接我的”已经步入大人世界的他要比赛要训练偶尔还要参加活动，好像确实和她这个高中生不太一样了。
正脱外套的诺亚动作顿了一下，本来就黑的脸更黑了。
阿尔芭摆摆手拒绝他的外套之后接着说“我们走走吧，我不想坐车”一直沉默的诺亚看她往旁边躲，皱巴着一张脸都要哭出来了“芭芭，你是不是有话要对我说”阿尔芭沉默了一会儿说“嗯”
想想刚才看到的画面，诺亚吸吸鼻子气急的说“我不同意！”他拉住阿尔芭的手“我不同意你谈恋爱！”
“啊？”阿尔芭不解的看他“什么谈恋爱，我是想和你说，下次喝了酒就好好在家休息，不用来接我”风一吹逐渐上头的诺亚沉浸在自己的思绪里，伤心的说“你一定是在骗我，小坏蛋！我都看到他亲你了！你才13岁啊，芭芭，你连14岁都没到，你怎么就谈恋爱了呢，你谈恋爱为什么不能和”
“什么啊？你都看到什么？”阿尔芭十分疑惑“哪有人亲我啊？诺亚我告诉你啊，你再耍酒疯，我要告诉多萝西阿姨咯”嫌弃的扶住他的胳膊，阿尔芭忍不住的吐槽“臭死了！”
“我看到了！”诺亚拉住她的手继续和她掰扯“那个一头黄毛的小子，他亲你，他竟然亲你，我要去打断他的狗腿！”深吸一口气他不甘心的说“我上次染的金色头发，你说像菠萝，还说要去吃菠萝披萨！你区别对待，阿尔芭·杜木森，你太过分了！”
“啊？可你当时那个发型真的像菠萝呀！唉！不对”差点被他绕进去的阿尔芭现在后悔了，她不该因为不想在密闭空间里吻他身上烟酒杂交的味道就选择走路的，幸好现在路上没什么人，还没察觉不对的她耐心解释“没有亲！没有谈恋爱！只是一个贴面礼！你们意大利人经常做的贴面礼！”
“不对”诺亚扶住阿尔芭的肩膀，伸着满是酒气的脸贴近她“这才是贴面礼！”两个脸蛋轻轻碰了一下，阿尔芭还没反应过来的时候他凑的更近了，急促的气息传到耳朵里，线条立体的侧脸用尽全力往她脸上蹭。阿尔芭往后躲，但他的手劲非常大，她用尽全力也没拉开两之间的拒绝，滚烫的嘴触碰到小巧的耳垂又落到隐隐刺痛的脸颊上“这不是贴面礼！这是耍流氓！”
阿尔芭摸摸自己的脸气愤的说“对，你在耍流氓！”
反应过来发生了什么的诺亚舔舔嘴，不确定的问“真的没有亲到吗？”阿尔芭一脸怀疑的看他“你还清醒着吗？”诺亚摸摸嘴角“我也不知道，芭芭，你别谈恋爱好不好？”他深吸一口气不好意思的说“如果你想谈恋爱，那那，那诺亚哥哥陪你谈好不好？”
“诺亚！”阿尔芭严肃的叫他“你以后少喝点酒吧！”
“我没有喝醉！”诺亚着急的给自己辩解“我在很认真的和你聊天！”阿尔芭觉得他真的很莫名其妙“明天再说吧，我看你现在连自己是谁都不记得了”
诺亚委屈的跟在她身后“我记得的！唉！明天就明天吧，听你的”他也觉得这种事情需要在一个浪漫的环境里说，不能这么草率。
