书名: [1v1 完结+番外13]《小白虎国企淫荡实习之路（高H1V1）》作者：我是土狗我爱写肌肉黄料[补番]

作者: 我是土狗我爱写肌肉黄料

简介: 口嫌体正直小秘书【周蕊】

X 斯文败类、城府极深、道德模糊的冷脸混蛋【廖天霖】

强制爱，先do后爱。

男主控：斯文西装暴徒，188劲爆肌肉身材。

肥肉很多，剧情连贯。

下面天生没长毛的周蕊，对性爱也是兴味索然，直到被人强压在工地的破铁床上开苞破处，小色女才觉醒了淫荡基因，一步一步落进套里。

廖天霖：抓紧把报告发我。对了，你的女上技术可真烂。

周蕊：滚呐！

面对廖天霖的戏耍，周蕊看似随时炸毛，实则害羞脸皮薄一哄就好，一操就湿。

每100收藏、40珠珠加更2章

其他作品链接：

《坏种（NPH；骨科；哥哥，和我一起下地狱吧）》?点击书名直达。

全员恶人，乱，轮，群，P，绿，奴，S，M。

《无限肉文（nph）》?点击书名直达。

开脑洞xp，各种场景play

?

来源地址:

第01章  |  0001 （ 废文章，请勿点此章 ）

第02章  |  0002 【处女】私人影院强压揉肉包子嘬奶头

电影院私人包厢里，一个男人重重压在周蕊身上。

男人修长的手臂紧紧箍住周蕊，她柔软的乳房被男人坚实的胸膛压得变形。

虽然知道男性的力量远远大于女性，但是当自己被压在身下无法反抗喘不过气时，周蕊还是被悬殊的力量差震慑住了。

男人的吻重重落在周蕊娇嫩的双唇上，舌尖蛮横地撬开了唇瓣闯了进去，在她的嘴里肆意地来回舔舐、翻弄。

他强有力的粗壮舌头掠过她的牙齿，勾起她的舌头，紧紧缠弄在一起。

“宁……峰……呜……”周蕊用尽全力在嘴里挤出了他的名字，想让他停下来，他却没有停手里的动作，急不可耐地往上摸索，微凉的手掌贴着娇嫩的皮肤，摩挲着温热颤动着的肉体，似乎再用点力气就要揉碎了这柔弱的身子骨，掠过纤细的腰身，伸入薄薄的胸罩里，食指和中指揉捏着两颗小小的粉色樱桃。

一阵又一阵酥酥麻麻的刺激感从乳头传来。

“你别这样……我们才刚交往……”她双臂被他的胳膊压在下面，想抽出手来反抗都难，而他就像一头发狂的野兽，不知道接下来会发生什么，她的声音止不住颤抖。

“对啊，所以我们不要再浪费时间了……” ? 他将舌头伸进她的耳洞里舔弄，喘着粗气。

湿漉漉的口水浸湿了耳壁，她起了浑身鸡皮疙瘩，“我不是这个意思……唔……”

“我会让你爽的……”

“不……唔……”

乳头第一次被人这么玩弄，周蕊被弄得又酥又疼，第一次被人触碰奶子的陌生刺激感使她浑身打颤，自己的奶子像缩小了一圈一样，原本粉红柔软的奶晕被搓揉勃起成了两颗坚硬的深红乳珠。

感觉到她身体已经起了反应，宁峰心想她果然是个骚货！他勾起轻蔑的嘴角，接着轻车熟路地解下胸罩扣子褪去胸衣，挺翘的奶头隔着外衣显露出来。

觉得还不够过瘾的他手往背后摸去，拉下连衣裙背后的拉链。

周蕊脑袋就像短路了一样，僵在原地，还没回过神来，她的吊带就被大力扯下，周蕊那一对浑圆坚挺的丰盈玉乳一下子蹦了出来。

宁峰目不转睛盯着她胸前那两团白皙肉球上下诱人地晃悠着，热血急涌大脑，安耐不住双手上前紧握住这对弹性十足的奶子，粗暴的玩弄着。

“艹，你的乳晕竟然还是粉红色的！”宁峰吞咽了一口口水，“你的奶子这么大，还是自然的，不像那些隆胸的，你知道这有多诱人么，我真想用鸡巴在你奶子上摩擦啊。”

听到他一边说着这些羞耻的话语一边揉弄着自己的胸部，她的脸涨得通红，求饶道：“宁峰你别这样，我们不应该这么快……啊…….”

周蕊的玉峰实在是太过诱人，像两座高高耸立的小山，山尖是粉色的樱花海，甚至细嫩的粉色乳晕还微微反光。

就连阅峰无数的宁峰看了也犯迷糊，他像是第一次见到女人的奶子一样，饥渴地用舌头舔舐整个酥胸，不放过每一寸皮肤，他舌尖来回在乳尖上来回打转挑逗，双手配合着狠狠地捏揉着乳侧，一下奋力抓起，一下用力压扁，香喷喷软乎乎的两个肉包子在他的手里不断挤压变形。

周蕊的酥胸已经被蹂躏得肿胀发红，似乎比之前还涨大了。

“啊哈……别……”她终于抽出被压着的右手，无力地往前推趴在她胸前的宁峰。

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃卡

他再次将她的手压住，一口含住玉乳，用力大口的吮吸她的乳头，这力道太大，疼得周蕊发出惨叫。

“不要！”

“不要什么？你这小骚货，还喜欢玩欲擒故纵啊？”他眼睛变弯，玩味地笑着，把两只玉乳捧了起来，“你看你的奶头都立起来了，是不是很想让我狠狠的艹你？”

“你胡说八道什么！我没答应你上床……”

“自己答应跟我出来，还穿得这么骚勾引我，装什么清纯呀……”

“我没有装！我没想勾引你做这种事！我还没做过这种事……”

宁峰听到她竟然说自己是处女，眉头紧皱，露出不耐烦的神色。像她这种长得漂亮身材又惹火的女孩，不知道背后跟多少男人搞过，偏偏跟他装，这不是在玩他吗。

“开什么玩笑，谁不知道你是个闷骚的骚货，嘴上说是游泳，整天穿着那么少的布料在我面前晃来晃去。妈的老子追了你这么久，现在才跟我立牌坊？”他眼神暗了下来，烦躁地砸了砸嘴，“你就是很享受被人追的乐趣吧，行，随便你，你也享受了，现在乖乖闭上嘴轮到我享受了！”

第03章  |  0003 【小白虎】硬棍子摩擦干燥的小穴

“你……”她鼻子一酸，哽咽了，没想到他会说出这样的话来。

为什么！为什么会发生这样的事？他怎么会是这样的人？她看着眼前这个粗暴狰狞的男人，不敢相信是那个平日里对她轻言细语的男朋友。

周蕊今年刚刚二十一岁，在A大学读大三，她的脸蛋清纯可人，可却有一双大而狭长的桃花眼，十分魅惑勾人，她平日里带着几分学生气的穿着下却掩盖不住前凸后翘的好身材，清纯中带着几分骚媚性感，在一众男生眼里简直是犯规，不仅受男生欢迎，连一些道貌岸然的男老师路过她时都要对她那曼妙的身姿想入非非。但是她偏偏是个不解风情的木头美人，已经二十一岁的她，竟然还是个没开苞的处女。

她和宁峰在大二时相识，宁峰经常看到她一个人在游泳馆游泳，便上前搭话一来二去两人便成为了泳友。

在毕业之前学校安排了去项目工地实习，不久前宁峰得知她要离校去项目实习一年，便和她表白了。

她知道自己的性格很慢热，甚至被人说有些木讷无趣，有很多男生刚开始接近她的时候都很热情，可是一旦知晓她的性格脾性，坚持不了多久大家又会纷纷失去兴致走开了。在这一年的相处中，宁峰始终对她温柔体贴，那天看到宁峰冒着雨站在宿舍楼下捧着花束，她心动了，决定给两人一次机会，在她的观念里，好的爱情就应该是施施而行，渐至佳境。

明天就要出发去工地实习了，宁峰约她去私人影院看电影，也许是因为她慢热的性格，他们在一起后只在学校约会过几次，为了毕业前的最后一次约会，她早起精心打扮，舍友给她挑了一件她很少穿的吊带蓝色短裙，畅想着这甜甜的约会时光能多多拉近彼此之间的距离，看上去一切是那么美好。

“艹，真碍事！”不顾她的挣扎，他的一边手掀开了蓝色的裙摆，一把扯下她的内裤，雪白无暇的下体完全裸露在眼前。

她可真是个尤物，连下面也这么美，原本该是茂密丛林的地带，却一根毛未见，整个下体都是白白嫩嫩的，这光溜溜的倒三角区看上去是这么的稚嫩，最下面是饱满光滑的肉缝儿，那肉缝儿深处泛着粉红，随着她身躯的挣扎扭动，两片饱满粉红的肉瓣像一张诱人的樱桃小嘴，勾魂地一张一合。

宁峰看得两眼发直，不禁蠕动了一下喉咙。

“你竟然还是个白虎，玩得这么花，还说自己没做过？”

他怒胀的肉棍将裤子高高顶起，这个装纯情的淫货看来资历可不比他浅，他现在只想立刻狠狠地捅进她娇嫩的肉缝里，把她给肏到下跪认输。

他掏出粗长狰狞的肉棍，那货已经满是青筋暴起，重重地来回摩擦她粉嫩的阴唇。

可这粉色的肉穴不知为何十分干燥，肉棍在上面也磨得生疼。

“啪！”

一计火辣的耳光落在宁峰脸上。

宁峰愣住了，他显然没料想到平时温顺的她真会动手打他巴掌，莫非她真是个处？

“你给我滚出去！滚！”周蕊暗淡的眸子蓄满了泪水，带着嘶哑的哭腔尖叫着。

宁峰被她剧烈的反应给吓到了，说不定……她真的是个处女。

宁峰生的很俊俏，高高瘦瘦的身材就像是校园恋爱漫画里的男主角，从小到大身边从不缺投怀送抱的女人，他认为这些不过都是残花败柳的便宜货，导致他现在只想征服女人中的珠穆朗玛峰。

一年多以前他在游泳馆遇到了周蕊，他上前搭讪，但周蕊冷淡的反应让他嗅到了珍稀猎物的气息，四下打听，身边的人告诫他别想了这个女人很难追，他便来了兴致，每一次的偶遇都是他精心策划，不久他便发现平时泡妞的招式都不管用，很长一段时间她对他像朋友般平淡，当时他还以为她的铜墙铁壁是见识过太多男人练就的，可是现在看来她真的是不解风情而已，怪不得还是个处。

在这里强上的话搞不好会进去蹲，再找机会吧，宁峰盘算着他的坏主意，松开了压着她的身子，轻抚着她的肩膀安慰道：“好啦你别叫这么大声，我没想要真插进去，吓着你了吧，对不起宝贝。”

“呜……呜……”她甩开肩膀上的手，坐了起来，泪珠在眼眶里打着转儿，似乎手指那么轻轻一碰就会掉下来。

“好啦，是我不对，你怎么之前不告诉我你是个处女呢？我会错意了，我还以为你是想角色扮演呢，对不起啦，不哭不哭，我不该这么粗鲁的，现在我知道你没经验了，我不会强迫你的。”宁峰双手合十拜了拜，想要讨她笑脸。

“呜……什么角色扮演……呜……我刚刚已经说了我没做过，你根本不听我说话……呜”周蕊眼睛一眨，圆滚滚的泪珠涌出眼睛，砸在了毯子上。

“都是我的错。”他轻抚着她的背，小声问道：“可是你为什么把下面的毛剃了啊？”

lili免费证利

第04章  |  0004 【天生不长毛】小雏鸡

“你滚！我下面天生就没有长毛！”

竟然是天生的白虎？宁峰忍不住又吞咽了一下已经干涸的喉咙。

“我现在知道啦，我给你道歉好不好。”

周蕊泣不成声，眼泪像断了线的珠子一颗颗从她的大眼睛掉落出来，他一边安慰一边温柔地擦拭着她脸上的泪痕。

他捧起她的脸：“原谅我好不好宝贝？”

他突然转变的态度令周蕊不知所措，刚刚还要强上她下一秒又恢复了以往的温柔。

“咚咚！”

突如而来的敲门声惊吓到了包间里的两人。

“女士先生，请问里面还好吗？请问需要帮助吗？”原来是工作人员听到房里的尖叫声过来敲门询问。

周蕊还深陷在情绪里啜泣着。

宁峰的小弟已经被刚刚那一巴掌给打没了兴致，低耸着皱巴巴的脑袋。

“咚咚！女士？先生？”笨文铀??裙九一?酒壹捌3舞灵整里

见势不妙，宁峰起身提上了裤子，用小毛毯盖住了周蕊的身子。

“没事，是电影的声音太大了。”宁峰打开门三言两语便打发走了工作人员。

这么一闹，这场约会已经索然无味。他整理着她凌乱的衣服，柔声道：“今天全部都是我的错，我看到你今天穿得这么漂亮这么性感，我没克制住自己，我以为你也有那个意思，总之都是我的错，原谅我好不好宝贝？”

“你今天吓坏我了，以后不要再这样了。”周蕊在他的安抚下也冷静了下来。

“我答应你以后不会再这么冲动了。”宁峰抬起眼偷瞄，试探性地问道。“下次我们温柔地做好不好？”

周蕊垂下眼眸并没有回答，她还生着他的气。

宿舍里周蕊正在收拾行李。

“哟，我们的小美人儿约会回来这么早呀~宁峰还没把你就地正法吗？”关小妍进门看到周蕊笑呵呵地扑了上去。

说巧不巧，关小妍和宁峰是高中同学，在得知周蕊和宁峰在一起后便经常调戏周蕊。

“小妍你别开我玩笑了好不好。”周蕊不客气地把衣服丢到关小妍手里，宿舍四人关系都很好，她，关小妍，李沬，蓝萌萌，四人里属她恋爱经验最浅，几人常常不解，周蕊这都能算校花级别的了怎么会没谈过恋爱，所以当得知宁峰表白了，大家都一起添火加柴耳边吹风。

“你再这样我可要替宁峰打抱不平了哈~人家宁峰长得那么帅，对你又温柔又耐心的，你不知道他高中时小迷妹可是一堆呢，现在那些大一学妹撩汉好猛的呀，你还不趁现在赶紧牢牢抓住他，小心被人拱了白菜哟。”

“他受欢迎又不是一天两天了。好啦小妍，你知道你是担心我俩，没事的。”周蕊平静地叠着衣服。

“哎呀，可怜的宁峰啊，勤勤恳恳追了一年半载，到头来啥都没吃到。”关小妍撅起嘴巴阴阳怪气地小声说道。

周蕊回想起今天宁峰说的话心里很不是滋味，没好气地说道：“我又没要求他追我。”

“蕊蕊你老这样太没意思了，你要知道就算我们长得再漂亮，没有男人会喜欢一块木头的噢。”关小妍掏出手揉了揉周蕊的奶子，“特别是在床上，越淫荡男人越喜欢。”

“你干嘛呀！快帮我叠衣服。”周蕊拍掉关小妍的手，她再愚钝也清楚在床上男人喜欢哪一种类型，可是骨子里不想故意讨好男人的她就是风骚不起来。蓮溨缒薪请莲係裙???⒎玖八⒌Ⅰ八氿

“说真的，你俩还没那个吗？你和宁峰可真能忍啊。”关小妍一脸坏笑，“周蕊你该不会是性冷淡吧？”

“……我们俩想慢慢来。”

“哇~也就是说，你俩还真没做过呀，嗯……”关小妍叠着周蕊的衣服若有所思。

夜幕降临，周蕊筋疲力尽地躺在床上，她的两个乳头还在隐隐胀痛着，她伸进内裤里摸了摸，她的下面到现在还是很干燥。

她回想起和舍友看小黄片的时候，下面还会忍不住流出水来，有时性欲袭来，她也忍不住双腿夹着枕头，用凸起的边角刺激着小阴蒂……自己应该不是小妍嘴里说的性冷淡。

和宁峰在一起，她也知道如若他们正常交往下去，始终有一天会上床，可是不知为何，今天她不仅心理上，生理上也如此抗拒他。难道说……自己不喜欢宁峰吗……

不不不，她双手抱头在床上打起了滚，连连摇头否认这疯狂的念头，宁峰是第一个让她有好感的人，她想要好好发展这段感情，可是今天的宁峰意料之外的一面让她不禁犹豫了……

想到明天要开始实习了，周蕊在心烦意乱中慢慢进入了梦乡。

第05章  |  0005 【入职】误触果冻般触感的雪乳

七月的烈日，柏油路被炙烤得发烫，热浪扑面袭来，随着一辆运输车疾驰而过工地扬起滚滚烟尘，一身白色T恤蓝色牛仔裤的女孩从公交车上下来，拉着行李箱往工地宿舍走去。

工地的路面还没硬化好坑坑洼洼，身娇体软的周蕊拉着沉重的行李箱有些吃力，很快被汗水打湿了衣衫，薄薄的T恤隐隐约约透出丰满的乳房轮廓，柔软有弹性的奶子随着她的小碎步一晃一晃。

“廖总您好，我是今天来公司报道的实习生，我现在就读于A校的大三的工程管理专业……”

她喃喃自语重复着自我介绍，现在就业环境很不好，一定要好好把握这次进国企实习的机会。第一次参加工作，形只影单的她心里不免有些紧张，希望自己待会自我介绍不要咬舌头。

“小姑娘，需要我帮忙吗？”

一个低沉的声音传来 ? ，周蕊抬起头，七月烈日炎炎，来人逆着光一瞬间看不清脸，她擦了擦眼皮上的汗珠，凝神一看，一个带着安全帽的高大小伙双手插腰站在面前，他的肤色黝黑，身上的工装沾满了脏兮兮的灰土。

还没等她回过神来，这个年轻小伙已经从她手里拿过行李箱，轻轻一拎，“你是来我们项目的新人？”

周蕊反应过来有些害羞地点点头：“噢，我是今天来报到的实习生，我叫周蕊，谢谢你大哥。”

“周、蕊。”他一笔一划地念着她的名字，“不客气，我叫方浩。你要找谁报到？”

“学校要我找廖经理报到。”周蕊不用拿行李箱后轻松了不少，步子轻快地跟在方浩的身旁，“麻烦你了方浩哥。”

“正好顺路，我带你去他办公室吧。”方浩听到她用娇柔的声音叫着他的名字，胸中一阵酥软，微微侧目，她白衣黑发，仙姿玉色，面若桃花，清纯中又带着几分妩媚的气息，这一来项目部那群老男人肯定得炸了锅。

方浩领着她往活动板房走去，忍不住想和她多说上几句：“现在肯来工地实习的女孩子不多了，你一个女孩子怎么会想来工地啊？”

“我是学工程管理的，学校安排了实习。”

“噢，我也是学这个专业的，哈哈哈哈，现在项目刚开始，你现在来实习正好，跟完一个项目还是能学不少东西的……”

方浩一直在不停地说话，但是每次都能抛出适当的问题让周蕊接着话茬，两人也在和睦的交谈中变得熟悉了一些。

他爽朗的笑声将她的紧张忐忑一扫而空，放松下来的她也转头冲着方浩笑了笑，她的瞳孔在阳光的照射下似乎被穿透了，微微透着亮光，方浩第一次看到她明媚的笑脸，一时之间晃了神。

“啊！”

周蕊没注意到脚下的地面凹陷，重心不稳径直向前扑去。

在快要摔个狗吃屎的瞬间，眼疾手快的方浩一把揽住了她，抓着她的手臂将惊魂未定的她拎了起来。

两人都有些愣住了，因为刚刚方浩揽住她的时候手臂和她的胸部来了个结结实实的亲密接触。

“……吓死我了，真是太谢谢你了。”反应过来的她向方浩道谢，如果不是方浩揽住了她她早就摔倒了，而且他脸色很正常，说不定他根本没有发觉，对对对那只是个意外。

“哦……举手之劳，长得这么漂亮摔伤了多可惜啊。”

“呃……谢谢夸奖。”

“噗！”

“你笑什么啊？”

“哈哈哈哈没什么没什么。”

方浩面不改色，其实心脏已经疯狂地上下乱窜，刚刚手臂竟然不小心碰到了她的胸部！那触感太过美妙，像是一坨富有弹性的果冻一样。这些年一直在工地摸爬滚打，虽然练就了一副让很多女同事都垂涎的好身材，但他已经不知道多久没有碰过女人的胸部了。

方浩吞咽了一下干巴巴的喉咙，斜眼瞄去，她白花花的胳膊看不到一点汗毛，靠近她时能闻到她身上若有似无的淡淡香气。

因为刚刚不能点破的意外，两人间生出了点微妙的氛围，并排无言地默默走着。

她感觉手臂隐隐发烫，抬了抬胳膊，这才发现刚刚被方浩用力抓过的手臂上竟然留下了红印。

她不敢直接扭头过去看他，只好装作压低了眼睛，用余光偷偷观察着这个满身腱子肉的男人，提着行李箱的手布满青筋，手臂上的肌肉一块块犹如砖头一样。

第06章  |  0006 【接风宴】醉酒被淫手摸大腿根

和宁峰不同，方浩身上已经褪去青涩，比宁峰高，也比宁峰的肌肉壮实太多了，一米八几的高个子，加上在工地风吹日晒下黝黑健康的小麦肤色，方浩浑身上下都散发着成熟猛男强烈的荷尔蒙，方浩的身材完全是周蕊的菜，一脸清纯的周蕊竟然是喜欢吃荤的。

走在他的身边，一米七的周蕊看起来也显得很是娇小。

“在吗廖总，有新人过来报道。”方浩敲了敲关着的办公室门朝里面喊道。

周蕊在一旁压住砰砰乱跳的心脏，给自己打着气。

“浩子，他去集团开会还没回来，他交代过我了，我来带她。”一个着装干练稳重的中年男人朝方浩走了过来。

“这是商务合约部的徐工，这是小周。”方浩热情地给他们互相介绍着，就算已经没有他领路人的事了他也黏在那里不动，就差没替周蕊铺上红毯敲锣打鼓。

“浩子，你很闲啊。”徐工斜眼瞟了方浩一眼，明眼人一眼就能看穿方浩写在脸上的心思，“不知道的还以为是你亲妹妹来了。”

方浩被徐工的直言直语打得头晕，挠了挠后脑勺，转身对着周蕊声音压得极低：“那我先走啦。”

周蕊点了点头道了再见，这样的小动作似乎让两人之间添了一丝亲昵。

方浩夹着头盔走了，下楼前还时不时回头看了几眼。

“小周你先跟我去宿舍放好行李，我带你熟悉一下公司，今晚组织大家一起吃个饭给你接接风。”

“好的，辛苦徐工啦。”

周蕊办完入职手续后回到了自己的宿舍，因为目前工地上就她一个女生，所以给她安排了单间宿舍，同事们很热情，周蕊心情很不错，她换下了今天已经被汗弄湿的衣服，换上一身干净的白色衬衫连衣裙，她现在只想着好好实习，说不定毕业后就能直接入职这家公司。浭陊恏雯請联係??忢⑤⑴?九肆澪捌

很快到了晚餐时间，项目部的伙食还是不错的，桌上摆满了硬菜，每个座位都有酒和烟。

熟悉的、陌生的面孔坐满了桌子。

“我们先干一杯，今晚为我们小周接风洗尘，欢迎小周来到我们项目！”徐工举起酒杯说道。

大家纷纷站起来举起酒杯，周蕊也不敢怠慢，满满一杯白酒皱着眉头喝了下去，第一次喝白酒的她一口抿下去喉咙热辣辣的焦灼。

白酒一口下去烧到了她的胸腔，她举杯站了起来，声色不乱道：“各位敬爱的领导和同事们，我叫周蕊，是A大学大三的实习生，很荣幸能和各位优秀的领导同事共事，未来还请多多关注，小周先干为敬。”语罢，桌上响起热烈的掌声和喝彩，她忍着呛一口吞了第二杯酒，后劲让她龇牙咧嘴了起来，这小动作让方浩笑得像一朵花一样。

因为项目部第一个女同事的到来，饭桌上这一群男人都热情高涨，纷纷发问打听周蕊的事情。

几杯白酒下肚之后这群男人开始争先恐后的要单独和周蕊喝酒，刚参加工作的周蕊哪里见过这个场面，在不好意思拒绝之下很快几杯白酒下肚。

一轮下来，她已经晕晕乎乎地后仰靠在椅子上，这个姿势让她原本就丰满的胸部更加暴露无疑，脸上泛起的红晕一直延伸到了她纤细的脖子，娇艳欲滴的樱桃小嘴半张着，在场的男人看到她这副姿态顿时血脉喷张。

她的意识逐渐模糊。

小腿处传来鸡皮疙瘩的感觉，一双无比粗糙坚硬的手在抚摸着她细滑的小腿，她浑身的力气像被抽走了似的，强忍着醉意睁开了眼，然而视线却是模糊的，包间里声音非常嘈杂，此起彼伏的敬酒声、嬉笑声、起哄声让她耳朵都快聋了。

在断断续续的记忆片段中，她瘫坐着被人一次又一次从小腿肚子摸到了大腿根，她使出全力站了起来，又被男人们一拥而上搀扶着一边被人暗中揉了奶，最后她倒在一个烟味很重的男人身上。

前面喝下去的几杯白酒起了后劲，酒席刚过半，她就完全断片了。

不知道多久之后，周蕊被一阵窒息感弄醒过来，迷糊中她感觉到自己被一股巨大的力量压在床上动弹不得，她想清醒过来，可头昏眼花浑身无力。

借着宿舍窗户漏下的月光，她模糊的看到一个高大的男人正压在她身上。

第07章  |  0007 【开苞】被压工地铁床

“宁……”她感觉到熟悉的压迫感，以为自己梦到了昨天的事，但是醉酒的眩晕感使她丧失了判断。

男人宽大的手掌轻轻摸着她的大腿根部，男人的手上有些老茧，这凸起的硬物抚过娇嫩的皮肤，把她弄得痒极了。男人把大腿根都摸了个遍，轻轻摩挲、揉捏，却故意不触碰那鼓胀胀的小山丘。

“好难受……”只被摸着大腿就让她瘙痒难耐了，她下意识地夹起腿，把还停留在大腿的内侧的粗手也顺势紧紧夹了起来。

下体微微扭动着，鼓鼓的小土包磨蹭着手背上凸起的指节，刺激不断，她用力夹紧，丝毫不知道自己磨的不是平日的枕头，看来她真是醉得不行了。

“啊……”

看到她在用自己的手来自慰，男人勾起嘴角，语气却很冷淡，“你真骚啊……别急啊……”

男人抽出手来，根本不打算顺她的意。

晾着她自己夹着双腿扭动着，他埋首在她的颈间，野兽般的喘息扑打在她的耳边，温热的嘴唇从她的耳垂一直舔到脖子根，时而狂野，时而温柔，这酥酥麻麻的感觉像一阵电流充斥着她的全身，让她的身子打了一颤，羞耻感中混杂着强烈的快感。

“不要……嗯……”周蕊娇小柔软的身子在他粗壮的身下虚弱地扭捏挣扎着，理智的弦被欲望的刃往复重重地磨着。

这反抗的喘息反而让男人兴奋起来，男人解开她的上衣的扣子，将胸罩直接往上一推，露出了两只浑圆尖挺的乳房，更绝的是冷清惨白的月光下，她的乳晕泛着透明的粉红色，两颗樱桃似的乳头挺立着，让原本就已经亢奋的肉茎硬得翘起。

他大拇指和食指轻轻揪起两颗小樱桃，捏了捏，怎么会有这么粉红的乳头，他全神贯注欣赏着眼前的美妙风景。

他用手指轻轻弹了一下峰顶的露珠，露珠抖动着像是要随时掉落下来。

“不要弹它……”周蕊打了个哆嗦。

他用他的大手试图罩住两只大白兔，可惜只能是徒劳无功，她36C的罩杯虽然不是超级巨乳，但是也丰满挺翘到让男人两只大手无法全部遮盖住。

他大力揉弄着两只奶子，指缝的肉似乎要弹出来，粗糙的手掌疯狂蹂躏着她娇嫩细滑的奶冻子。

男人的手法时而温柔，时而粗狂，却把玩得尺度很妙，没弄疼她一丝儿。

她残余的意识发觉眼前的人绝对不是宁峰，宁峰的手法杂乱无章，丝毫不懂她身体的愉悦点，而眼前这个男人一举一动都能挑弄起她身体的反应，难道自己是欲求不满做了陌生人的春梦？

她扭动着柔软的身子骨，娇态百生，原先的挣扎不知不觉变成了沉浸享乐。

“哈……”她顶着一脸春心荡漾，悄悄舒出了一口气。

“想要舌头吗。”

她的脸上写满了想要想要想要想要想要，却用尽最后的理智抿紧了嘴巴。

“噢？那我不舔了哦。”

男人的语调没有任何起伏，却说着撩人的骚话，让她搞不懂他到底会继续舔还是不会舔了，她睁开了朦胧的醉眼，眉毛尾巴微微下垂，渴望近乎哀求的眼神在暗中浮沉。

“用这种表情看我……想要得不得了？”男人埋脸进深深的乳沟前丢下了一句。

他的舌头从山底一路舔到峰顶，他品尝着两坨甜美的冰淇淋，舌尖加重了力度，在顶部绕圈舔弄，冰淇淋顶就这样化开了，留下了湿润的津液。

她忘情地随着男人舔奶的节奏发出低喘：“嗯……哈……”

“你的奶子很敏感啊。”她的体香扑进他的鼻腔里，每一次呼吸香味都深入脑髓，俊冷的脸上悄悄染上了一抹不易觉察的红晕，“这么兴奋，没被舔过吗。”

小小的奶头充血肿了起来，变得更敏感了，含在嘴里被舌头拨来拨去，颤栗的快感让她身子骨发软，身上每一处皮肤，皮肤每一处细胞，都充满了噼里啪啦的电流。

这也太舒服了吧，她满目桃色，染上了情欲，痴痴地半张着小嘴，已不知自己身在何处。

第08章  |  0008 【开苞】血丝沾上肉棒

男人抬起脸来，她如痴如醉，瘫躺着，大脑皮层还沉浸在刺激的眩晕感中。

“呵呵，这就不行了？”他讥笑道，往下解着扣子，露出了平坦纤细的腰腹，肚脐眼小小窄窄挤作一团，让他没想到的是，外表看着柔弱无力，她的腹部却隆起分明的川字肌，看来平时她也有健身锻炼的习惯，太好了，不是一捏就折了的小花朵呢。

他忍不住摸上去，指尖顺着肌肉走向从上而下划过，如果双手抓着这个细腰干她得多爽。

又一个从没被这么摸过的部位，她靠后拉长了脖子，喉咙发出了一声长长的轻吟，像是偷偷抛出的默许。

捕捉到她心猿意马的反应，男人身上的血液都涌入下腹，男人解开皮带掏出吓人的巨物，掀开裙子隔着内裤用他粗大的阳具顶触着她的下体。

“哈……嗯……”她忍不住跌出一两个娇喘。

她被男人坚硬的巨物隔着内裤来回顶弄着小肉宍，隔着布料反而带来了更欲罢不能的刺激感，那根硬物时不时顶触到她敏感的小肉豆，顶得她酸软无力，第一次被这样摩擦，小肉宍像开了窍一样蠕动着流出水来，她感觉到下体传来阵阵肿胀感，瘙痒难耐的她忍不住哼了出来，“啊……嗯……嗯……好难受……哈啊……怎么这么……难受啊……哈……”

“哈……”他呼了一口气，呼吸开始变得紊乱，他强压着心头噬人的欲孽，想要再多看几眼她欲拒还迎的羞耻模样。

她无力地四叉八仰着，感官只集中在那人的顶触中，每一次顶到小肉豆，快感就被无限放大，体内似乎就迸发出一丝火花，很快一股无名火在体内四处流窜，烫到脸颊升起了红潮，烫到颈脖和胸脯也开始泛起淡淡的粉色。

月光下她白到发光的肌肤透着醺红的光泽，像一只发了情的小白猫。

“啊哈……我还没开始呢你内裤怎么全湿了？”感到满意的男人语气柔和了一些。蓮傤追薪綪連细群?0??久八?壹扒9

“啊……嗯……啊……”

男人扒开她蜜宍处已经湿透了的布料，晶莹剔透的淫水从洞宍深处顺着屁股逢流了出来。

男人不可置信地看着这光滑洁白的肉唇，迟疑了一秒，亢奋地把内裤整个往上掀开。

平坦的小腹下方看不见一丝毛发，像一片洁白无瑕的雪地。

他肾上腺素急速飙升，胸口起伏不定，转而冷冷地笑道：“呵，原来是只淫荡的小白虎，装的还挺像回事儿嘛。”

周蕊根本听不懂他在说什么，只知道宁峰也说过类似的话。

男人整只手掌覆了上去，一只大手便包裹住了整个柔软娇嫩的小骚逼，没有阴毛的庇护，手掌和大阴唇紧紧贴着，掌心传来阵阵火热，周蕊感觉自己的小逼都快要烧起来了，她压抑着如此这般窘态，眼角渗出了泪花。

忽然他手一紧，突然粗暴地揉捏着整个阴户，比刚刚抓奶的力气还要大。

“啊~！”娇嫩的阴唇、敏感的小肉豆、小小的尿道口、小花穴深处的G点，顿时被揉作一团，重重地互相摩擦着，“……不要这么揉……啊……嗯……嗯……”

该怎么形容呢，被人用一只手把玩着自己的嫩逼，此刻她已经爽上了天，她还想要更多，更粗，更硬的东西撑开花瓣，捣烂她的小穴，让她空虚已久的小穴不再有喘气的机会。

她喘息着扭动屁股，汹涌的淫汁不断流进了他的手掌心。

“你也等不及了吗。”

男人轻弯手指抠了一下这躁动不安的淫穴，她低喘声都带上了一丝娇媚的颤抖。

他心中一动，血脉喷张，再也抑制不住自己的本能，粗暴地扒开她的双腿，握着自己又粗又长的阴茎抵在她的双腿之间，猛然发力一挺，那根肿胀的大鸡巴整根直直插入她娇嫩的肉缝里。

“啊！！！好疼！！！”

一阵撕裂的刺痛感传来，她刚刚惨叫了一声，便被他残暴地捂住嘴巴，对于男人的强入，在体能如此悬殊情况下她完全没有抵抗力。

“草！这个逼怎么这么紧？难不成你还是个处女？”

他巨大的利器被那一层柔嫩的肉唇紧密的包裹，温热的淫穴似乎在蠕动着紧紧收缩吸吮着他的硕大阴茎。

他每动一寸，她的淫穴都发生明显的收缩。

“太紧了吧你……”他膨胀的龟头被窄小的洞口磨得生疼，抽出来的一瞬间，他分明看到了肉棒上淡淡的血迹，“不会吧……”

第09章  |  0009 【强歼】蜜穴被硕大的龟头撑到变形

“好痛啊……”

他抬起她的屁股塞入一个枕头，以更加能观赏到她的姿势，柔软的腰肢被高高抬起，没有丛林的遮掩美丽的风景尽收眼底。

两片肥嫩的花瓣冲着他张着颤抖着的小小嘴巴，那光滑的小嘴一边说着蜜语一边流着晶莹剔透的口水，掰开她粉艳湿润的小肉穴再次挺身进入，原本小小的洞口被巨大的肉棒撑到变形，洞口的软肉紧紧地吸附在鸡巴上面。

“真是捡到宝了。”

“……哈啊……”

“你还没尝过肉棒的滋味是吧。”

巨大而炽热的肉棒在她的蜜穴中肆无忌惮不停抽插，沉重地来回撞击着她的下体，淫荡的汁水四溅。

泛滥的淫水成了绝佳的润滑剂，那股刺痛感很快就被刺激的快感所取代，汹涌的快感像浪潮般不断拍打着她的颅内。

“啊……啊啊…….啊啊啊啊啊啊……”根本不用学，她第一次叫床就发出了美妙的呻吟。

“嗯？已经开始觉得舒服了吗？再多叫一点让你更爽……”

此时她脑中已经一片空白，本能地随着强烈的快感从喉咙深处发出越来越大的呻吟：“嗯啊……嗯…….啊啊啊啊啊啊……”

“啊哈……你吸得好紧啊……”蠕动的深穴紧紧地咬合住那不速之客，男人额头上渗出了细密的汗珠。

“啊……啊啊…….啊啊啊啊啊啊……”她的手紧紧攥着床单，两条腿不由自主往外张了张，似乎在迎接男人的猛烈冲击。

男人已经无暇担心这铁板房的破隔音，疯狂进攻她的身体，粗壮的手抓着她胸上来回乱颤的肉团儿，她的胸太大，男人宽大的手掌没法完全握住，随着抽送的动作肉团儿在他手中不停晃动，美妙的触觉使得他性欲更上一层楼。

“啊……真爽……这个小穴真是太爽了……”

“啊……啊……好舒服……嗯……嗯……”

“呵，这么享受……”变态的他又故意跟她反着来，腰间的动作慢了下来，却变得更用力，每一次进攻都是先不紧不慢抽出大半根鸡巴，硕大的龟头卡在窄小的穴口，把这张淫荡的小嘴撑到变形，再送进整根鸡巴重重地冲撞着她的肉穴深处，两个晃着的肉蛋恨不得也钻进去肏穿这个骚穴。

“啊嗯……啊嗯……顶到了……”她喉咙竟然也本能地配合这突然变换的节奏发出淫叫。

“哈你真是……”

男人看到她这欲仙欲死的淫乱表情像是打了兴奋剂一样，起身抽出肉棒，脱掉了衬衫，露出了健壮的上半身。

如果此时周蕊是清醒的，不知她看到这两块结实的大胸肌和这巧克力般的八块腹肌作何感想。

大二时宿舍深夜八卦座谈，聊到理想型时，大家很好奇宿舍仅剩的单身狗周蕊的理想型，关小妍带头追问，其实是宁峰拜托关小妍打听的。

“我喜欢成熟又风雅的男人。”周蕊顿了顿，有些不好意思说下去，“然后最好是经常健身，肌肉线条很凸出很流畅的那种……”

蓝萌萌一惊，随之大笑起来：“哈哈哈没想到我们的小周蕊竟然馋肌肉男，怪不得看不上学校这群细狗。”

“说你不解风情吧，你又馋男人身子，难不成其实你是女人中的下半身动物？”李沫插了一刀。

“也不是光馋身子啦……说明很自律……”周蕊老脸一红，感觉被人戳破了内心见不得人的一面，平时人淡如菊的她，却常常偷偷在被窝里一脸姨母笑刷着肌肉男的视频。

关小妍撇了撇嘴：“宁峰完犊子了咯。”

“小妍比宁峰他妈还护犊子心切。”李沫又插刀。

“你们别瞎说啊，宁峰只是朋友。”周蕊急忙解释道。

周蕊的理想型是从她最喜欢的电影里来的，电影那人气质儒雅风度翩翩，脱了衣服又像一头强壮的野豹子，全身布满爆炸性的块状肌肉，色气满满的床戏让她第一次感觉到春心荡漾，可在现实中她从没遇到过这样一眼心动的人儿。

肉棒的突然抽出让小穴无所适从，噗呲噗呲涌出大量淫水，好像说着我还要我还要。

第10章  |  0010 【亢奋】肆意喷溅白雪小腹

她刚想要喘口气的时候，男人高高抬起她已经软了的腿，整个人压了上去，把整根肉棒狠狠插入她的搔宍里，将她的蜜宍塞得满满当当。

“啊~好深……”她闭上嘴巴突然意识到自己不该这么说，好像在鼓动他一样。

可这一声淫叫声已经让男人的动作越来越快，滔天的欲火熊熊燃烧着缠绵在一起的两人，她整个人被操得失去了控制。

忽然他的手护在了她的头顶，男人加重了腰间的力量和速度，凸起的龟棱疯狂的剐蹭着肉壁，男人用力地高速抽插着，不断叠加的快感侵袭着她的全身，她双手伸向空中，不由自主紧紧地攀住了男人的后背，男人的背肌竟然如此发达，她感觉自己像攀附在了坚硬的岩石上。被强壮的男人肏太舒服了……啊啊啊……好想让他再快一点……再用力一点……把她肏烂了也无所谓……她本就微弱的理智已经被欲火烧得尸骨无存，越来越频繁的大声呻吟着。

“今晚饭桌上的那些人可都想找机会把你睡了啊，说说，你想被哪一个上啊？”

“啊……啊…….没有……”

“噢？没有嘛，原来你是想让他们轮流操你啊……是不是……”

“啊……啊啊……啊啊啊……”

面对男人的下流肮脏的话语她不知为何非但没有感到生气，反而身体扭得更加兴奋了，淫水呲呲从肉穴不断涌出。

“还真是这样啊……身体真诚实呢。”男人坚硬的下腹高速冲击着她丰满的阴户，捣肏出的淫水溅到了他的腹肌上。

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

“啊啊……啊…….啊啊啊啊啊啊……啊！！！”她死死地紧抱男人的身体，指甲也陷进肉里。

随着最后一声高亢的呻吟，翻涌的高潮把她拍晕在礁石上，她从头到脚浑身抽搐，脚趾也发直到想抽筋，男人知道她被操到了高潮，可是男人却不打算就此停下来，反而更激烈地在她体内来回穿梭。

高潮涌出的淫水被堵在洞里，发出噗呲噗呲的美妙音乐。

“高潮后更好肏了呀，要不要再高潮一次？”他在她耳边低语。

她从不知道自己的耳朵可以这么敏感，他低沉的声音让她头皮发麻，他的唇随着抽插运动时不时触到耳朵，耳朵迅速涨红起来。

“……啊……哈你吸得好舒服……是不是很喜欢我这么干你……怎么样？跟我一起再高潮一次”他的污言秽语入侵了她的耳膜，一两句低语，竟然让她颅内高潮了。

“啊~！”一波高潮还没过完就又被另一波高潮淹没，她嘴唇都泛白了。

嶶礴裏裏箥璃鉲，獨傢整理噤圵搬運

“哈，你这个骚货，又自己高潮了？”男人的体力实在太好了，腰胯又加快了速度。

发软的小手从背上滑落，高潮后肉穴却没有失去刺激，反而变得更加敏感，像是要随时尿出来一样。

“啊啊……啊…….我不行了……啊啊……啊…….真的不行了太刺激了……”周蕊已经乱了神志，淫叫声中含着哭腔。

“自己爽完了就想跑了？你这小骚货还没让我爽够呢！”

“啊啊……啊……要尿出来了……”

要尿出来了……熊熊欲火中丢进了一颗核弹，迅速引爆了，他走火入魔了一般压在她身上猛艹狂肏，小穴里的硬鸡巴毫不留情继续狠凿，像是要把这小逼给凿通小腹。

“呜啊啊……轻……轻点……啊啊……里面……嗯啊啊……好像要烂了……啊啊……”

周蕊被肏的癫乱，连一句完整的话都说不出了。

男人呼吸也开始变得急促，在最后猛烈十几次的冲刺后，男人低吼一声终于拔出了粗长的肉茎，一股股喷射出滚烫的精液，肆意溅在雪白的小腹和乳房上。

沾满了精液淫水的鸡巴仍然挺着，这时她的体力已经耗尽，沉沉地昏睡了过去。

“啧，体力不行呢。”

第11章  |  0011 【春梦】内裤一片淫水

“铃铃铃铃铃铃……”

清晨，她被闹钟吵醒，迷糊地揉了揉眼睛，伸手摸了摸床头。

奇怪，平时睡觉时手机都放在床头，今天怎么摸不到呢，她停下动作侧耳倾听，闹钟的声音从床底传来，她艰难地探下身将手机捡了起来。

手机屏幕显示早上7:02。

她又闭上眼躺回床上，想着再睡五分钟懒觉。

昨晚被强暴了一整晚的模糊的记忆碎片突然涌入脑海，吓得她直接坐起来。

她赶忙掀开被子低头查看，好在身上整齐地穿着昨天的衣服，她松了一口气，认为昨晚的事应该是做梦。

可是她刚要下床，却突然感到下体一阵酸痛，她惊吓得脱掉内裤，内裤上并没有血渍，可是却留着一大片淫水干了的痕迹，她脱掉裙子，平坦的小腹和洁白的胸脯上都干干净净的。

她心中疑惑不解，是做了春梦吧？可是身体怎么这么酸痛，昨晚喝断片了，也不知道自己怎么回的宿舍。

她用冷水拍了拍自己的脸颊，暂且放下混乱的思绪，今天可是正式上班的第一天，可不能搞砸了。

“这么早啊小周，昨晚喝这么多没事吧？”徐工笑道。

“徐工早呀。”周蕊苦笑，“没……没事，就是头有点痛。”

“小姑娘酒量不错呀。”

“见笑了，看来我酒量真的不行，我都喝醉了，昨天给大家添麻烦了。”

“以后能喝多少就喝多少，这帮工地佬就喜欢灌你们这些小姑娘。”

“没事……”周蕊一时半会不知该怎么回答，只好点点头。

“来，你先自己熟悉一下这个项目管理软件，不懂的问我，然后看一下我们项目图纸和清单，把这些资料都先熟悉一下，明天跟我去趟财政局。”徐工指着桌上堆得像小山一样的资料说道。

多亏脑子里塞满了工作的事，她心情不再这么郁闷，就这么忙忙碌碌了一上午。

午休时间，她盛了饭菜找了个角落坐下，她终于有时间回想昨晚的“梦”，她不敢确定那是梦还是酒醉被强奸了，自己一没有把握二没有证据，如果报警的话警察来了事情就闹大了，这件事无论是真是假自己都不可能在这里再待下去了。链溨缒薪請连鎴裙六零7??叭⑤壹89

而且令人难以置信的是，之前宁峰的挑弄没能让她起反应，却被“梦”里的那个强壮的男人操得连连高潮，回想起昨晚梦里销魂的呻吟声，她害羞的用手捂住发烫的脸颊，自己说不定还是个很有潜力的小荡妇？？

“哟，酒醒啦？”在她苦恼之际一个熟悉的声音把她拉回现实。

方浩端着饭盘坐到了她的对面。

“还有点头痛呢，以后不敢喝啦。”

方浩是个热情的自来熟，跟哪位同事都聊得来，饭堂内因他的到来开始叽叽喳喳起来，这欢声笑语短暂地扫走了她心里的阴霾。

她第一次这么近距离看方浩的正脸，他剪着很随意的短发，几根凌乱细碎的发丝落在额前，下面是一张棱廓分明的脸，剑眉星目，随着他露出整齐的白牙咧嘴一笑，充满阳光的味道。

但她还是更喜欢看这张阳光的脸下的身材，平时只能在社交软件上刷肌肉男，现在馋人的肌肉男照进了现实，视线小心翼翼地往下挪，他凸起的喉结不断滚动，锁骨分明，敞开的领子能看到线条完美的斜方肌……

方浩发现她直直地盯着自己的脖子发呆，有点不好意思地挠挠头。

“都要被你看穿了……你怎么吃这么少啊。”

周蕊赶紧挪开视线，平静地说道：“啊……不少了……”心脏砰砰的乱跳，太羞耻了，盯着人家发呆当场被抓。

“喝点茶吧，解酒。”

“噢谢谢。”

她接过方浩递给的热茶。

此时她并没有注意到，方浩饭盘里还有一杯热茶，这杯是他特意拿给她的。

“你可别再喝高了，昨晚哥几个拦都拦不住你。”

方浩说罢，旁边一起吃饭的同事稀稀疏疏地笑起来。

“啊？方浩哥，我昨晚是不是做了什么糗事啊？”她忐忑不安地压低了声音，用手挡住脸伸长了脖子想悄悄的问对面的方浩。

“哦……原来你真喝醉了啊。”

“方浩哥你说小声点。”周蕊难为情地左顾右盼，“我喝到后面就断片了，就零零碎碎记得后面大家站起来互相敬酒。”

“我还以为你喜欢廖总那一款的呢。”方浩露出一丝失落。

“哈？”

“你昨晚抱着廖总不放，一个劲地做自我介绍，你真不记得啦？”方浩哥把头伸到周蕊的耳边悄声说道。連傤追新綪连系裙六0妻氿⑧5??⒏?本玟邮Q?裙??Ⅰ?玖?????舞?整哩

第12章  |  0012 【见色起意】理想型是肌肉男

方浩的话令她脸色唰的一下变得无比惨白，惊恐地瞪大眼睛疑惑地指了指自己，方浩看好戏似的强忍笑意点了点头。

天啊她昨晚做了什么！以前听舍友说她喝醉了会撒酒疯，没想到竟然在大庭广众之下抱着项目部老大做自我介绍？周蕊内心已然崩溃，觉得自己往后实习的日子肯定不好过了。

“噗，你别太激动，没事的，一大老爷们不会跟你一个小姑娘较真的。”方浩安慰道。

“可是……昨天廖经理不是不在吗……”

“喝到后半场他才来了，徐工给你介绍完你就倒在他身上抱着他，说什么经理你好我是A校的实习生，徐工拉都拉不开你啊，没想到你看着小小只力气挺大的啊，最后还是……”

然而此时的周蕊已经听不进方浩说什么了，低头机械地用筷子扒着饭菜，她欲哭无泪，怎么会这么倒霉！先是跟宁峰闹得很不愉快，昨晚又喝到断片，接着做了被强奸的春梦，现在又得知得罪了自己还没见过的老大……要不最近去庙里烧个香吧……

“你快去把这个资料打印九份，马上要开会。”徐工拿着文件快步走了过来。

“好我马上去，打印完我拿去会议室。”

当她带着刚打印完的资料推开会议室的门时，里面已经围坐满了人，其中坐在正中央的男人格外显眼，他穿着一身黑色衬衫，英挺的鼻梁上架着一副细框眼镜，一张毫无表情却严肃的扑克脸，强大的气场让人不寒而栗。光是看到他坐着的上半身，周蕊就知道他应该很高，而且结实的肌肉把衣服完美得撑了起来，远远看去还能看到他那两块凸起的胸肌。他不仅看起来衣冠楚楚，一表人才，还是个身材健壮的高挑男人，正中红心，简直就是她完美的理想型。

她心尖发颤，意乱了，神也迷了，眼睛黏在这个第一次见面的男人身上，挪不开啊，她僵站在门口。

“小周，把资料分发下去”徐工招招手才拉回了失魂的周蕊。

经过那个男人身边的时候，她特意俯身靠近，闻到了清新寡淡的香水和烟草混合在一起的味道，真好闻。笨炆甴??裙??參久①八Ⅲ伍??徰理

入座后徐工开始主持会议，宣贯了集团下发的最新管理条例。

周蕊低着头假装认真地做着会议记录，眼睛却忍不住偷瞄那个男人，她知道自己是见色起意，对那个男人一见钟情了，毕竟她从没想过真的会遇到自己的理想型，即使只是外表上的，也足以让她小鹿乱撞。更多好汶綪蠊喺????????⒍氿柶〇?

没想到才工作两天，就看到了两个身子不错的男人……从某种意义上来说最近的生活也不错？

昨晚的酒席上没见过他，他应该不是项目上的人吧，估计是这次开会哪一方的人，也是啊，不知道以后还能不能遇到啊，想到这里周蕊有些失落。

“廖总，集团的新条例说完了，您看还有什么要补充的吗？”徐工看向坐席中央。

“没有，散会吧。”那个男人回答到。

周蕊心里一惊，抬头寻声音的来处，那个男人竟然就是廖总！？昨晚自己可是在廖总面前出尽了洋相！顿时面红耳赤了起来，慌忙收拾笔记想迅速逃离这里。

“周蕊……是吧？”周蕊出门的一瞬间廖天霖叫住了她，“你来我办公室。”

“好……”她僵硬地回过身，廖天霖面无表情从她身边经过，她的心凉了一截。

这是什么鬼畜的展开，项目经理办公室里安静得只有纸张翻页的声音，廖天霖低着头往文件上签字。

周蕊大气不敢喘一口，默默地核对着清单，分类着箱子里的资料。

廖天霖进门交代她整理资料后就再没说过一句话。

他是在惩罚她吗，周蕊想不明白，也不敢主动说话。她看了看手机，还有半个小时才下班，现在每一分每一秒都是煎熬。

这窒息的气氛下她依旧贼心不改，已经顾不得她平日里的人设，她才不会放过近身观察的机会，成熟的肌肉男最棒。

他托着下巴，坐在椅子上，衬衫袖子半挽着，露出肌肉线条分明的手臂，一双修长的大手青筋凸起骨节分明，看得周蕊入了迷，不是手控的她此时体会到了手控的快乐。合身的黑色衬衫下露出若隐若现的肌肉线条，宽阔的肩膀，看着是那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材。

忍着口水欣赏完身子，她才将视线挪到了脸上，漆黑的碎发错落有致，细框眼镜架在清秀冷峻的脸上，棱角分明又不失俊美，深邃黯淡的眼睛透着一股冷漠的气息。

第13章  |  0013 【人渣】性爱视频威胁口交

所有一切都恰到好处。

刚刚在会议室远远看去一副精明能干的样子，现在近看更有一种斯文败类的性张力。

他看着都没有三十几就能当上项目经理真是年轻有为，就连外表也这么优秀，老天真是不公平啊。周蕊在心里犯着嘀咕。

轮子滑动的声音打破了这尴尬的安静，周蕊慌忙收回变态的目光，他拉开了椅子伸了伸懒腰。

走到周蕊的跟前，一只手撑在桌子上，身体微微倾斜贴近她，以居高临下的姿态俯视着她。

高大的身躯充满了压迫感。

离得好近！周蕊不自在地扭开了视线。

“聊聊昨晚的事吧。”

她没想到他这么直接，果然是当领导的人，毫不客气开门见山，不过正愁不知如何开口，既然他先提起了。

她轻咳了两声，感觉一股热气涌上脸颊。

她强作镇定接过话茬开始诚恳地道歉：“廖总对不起，昨晚我失态了，我酒量不好昨晚喝醉了，我不知道我昨晚抱……抱了您……”

竟然紧张到磕巴。

“你说的是这个啊。”廖天霖直直地盯着垂下眉眼不敢直视他的周蕊，“你喝了酒就抱人吗。”

虽然句子里有个“吗”字，但是他的语气不像是疑问句，而是陈述句。

“不是的，我以前从没干过这种事……”周蕊连连摇头否认。

“那你意思是你只对我干这种事了？”廖天霖冷淡的语气听着不像开玩笑。

嗯？廖天霖为什么会说这种暧昧的话？对话的走向很奇怪，周蕊一头雾水，“对不起廖总，我昨晚确实是喝醉了，不是故意的，以后我会注意的，还请您不要见怪。”

“除了这个，还有呢？”

周蕊大脑陷入宕机状态，她可没听方浩说还有什么啊！

“莫非我还干了什么对您失礼的事情吗？对不起我记不起来了，我向您道歉……”

廖听到她这么一说嘴角勾起，不紧不慢从烟盒里抖出半截烟身，用嘴叼出，掏出打火机点燃，深深吸了一口，接着食指和中指夹着烟从嘴里拿下来，一口白色烟云缓缓吐出，在空中的萦绕。

他双眸轻眯起，似笑非笑，直勾勾地盯着她。

周蕊闻到空气中浓郁的烟味，抬眼正好迎上他犀利的目光，吐着烟雾的那张脸太……太帅了……她心神大乱，呼吸变得极不平稳，只听到自己的心怦怦地跳动。

“竟然不承认？吃干抹净了就想跑？”

“嗯？”她脑子升起了一个问号。

“我说的是这个。”

廖天霖拿出手机划了划，点开了一段视频放在她的眼前。

“啊……好深……”

“啊啊……啊…….我不行了……啊啊……啊…….”

薇搏 里，里，玻，璃，卡，独，家，整，理，禁，止，搬，运，引，流

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

“啊啊……啊…….啊啊啊啊啊啊……啊！！！”

“啊啊……啊……要尿出来了……”

看着他手里的视频，她浑身颤抖，嘴巴微张似乎就要呼吸不过来，像刀劈开了胸膛，半天说不出一句话来。

视频里的她屈身在一个男人之下不断呻吟着，月光映出她被人疯狂抽插的雪白胴体。

原来昨晚自己真的被强奸了，而强奸自己的人就是眼前这个人渣！

她的大脑一片空白，下意识伸手想去抢手机，却被廖紧紧抓住手压到墙上。

“你……你这是强奸……我会报警的……”她双唇发白。

“强奸？可是你昨晚不是挺爽的吗？”廖天霖俯身在她的耳边说道。

她的瞳孔不由自主猛地放大了，眼睛里充满了愤怒。

“去吧，拿着这个视频出去告诉别人你被强奸了。”

他淡然地把手指夹着的香烟靠着桌角抖了抖，烟灰落在地上。

“……”

“不过嘛，昨晚可是你在全部人面前自己贴到我身上勾引我的，搞不好我才是受害者。”

廖天霖吸了一口烟缓缓地吐在她的脸上。

她脸色苍白，毫无气力地站在原地受着他的羞辱。浭茤好芠請连细群9伍⑸⑴六九柶??巴

现在有了证据，可讽刺的是，视频里的她主动抱住了压在身上的男人，这哪里像强奸的证据，反而更像性爱视频。一旦这件事公开了，不止公司的人，学校和家里也会全部知道。

太可怕了，眼泪从她茫然的脸上滴滴答答流了下来。

他犀利的眼神仿佛看穿她的一切。

“你哭也不是办法。”廖天霖掐了烟，转身在沙发上坐了下来，一边解皮带一边冷漠地看着她。

“给我舔出来，我就把视频删了怎么样？”

什么？这个男人还想要给他口交！！他这个人渣！！.....可是……可是视频删了他就再也不能威胁她了！周蕊因为脑中疯狂的想法心跳加速。对，又不是像昨晚一样做爱，只要忍一忍，只要再忍一忍……她的脑子已经乱作一团浆糊，思考不出一条管用的退路。

双腿不听使唤，她就被他猛地拉下来，按跪在地上，他的左手捏住她嘴的两侧，右手掏出已经涨得发红的阴茎。 ?

她惊吓地瞪大双眼，硕大的肉棍直直地立在她的眼前不到十公分的距离，皮肤表面根根静脉怒张着，膨大的龟头上马眼微张。

她还是第一次这么近距离看到男人的硬家伙，好在没有什么太大的气味引起她的反感，要吞下这根粗长的肉棍，她的小嘴巴真的能做到吗……

“把牙收起来，别咬到我了。”

他抓着她的小脸蛋挤开小嘴巴，往裤裆一按，整根送进了她的那窄窄的樱桃小嘴里。

“唔！”

她被这突入的巨物直接顶到深喉。

要呕吐的感觉让她下意识后仰想抽出阴茎，又被他狠狠按住。

第14章  |  0014 【人渣】小实习生被迫吞吐肉茎却有了感觉

“这也不会吗？”廖天霖皱了皱眉头，言语之间充满了冰冷的气息。

泪珠在她那双妩媚的大眼睛里打转闪烁，她被巨根撑得发不出声音，看向他的眼神里写满了恳求。

“啧。”

他扶住着她的头，缓慢的小幅度摆动着，让她适应口里的巨物，教她有节奏地吞吐阴茎。

可能真是天赋异禀，她竟一学就会，舌头压在龟头膨胀的边缘，龟棱来回抽送刮着柔软的舌头。

虽然还有点生涩，那根鸡巴有时会蹭到牙齿，但是这种不可预见的硬物刺激让鸡巴在小嘴巴里好不快活。

“啊……哈……很好……你学得很快嘛。”

廖天霖没想到她的小嘴这么厉害，周蕊生涩的粗糙技术让反而让他亢奋了。

“咕唧、咕唧、咕唧……”下巴一酸，嘴里分泌出了大量的津液，随着抽送很快涂满了肥大的龟头，鸡巴在嘴里越来越滑，时不时发出咕唧的响声。

“啊……哈……哦……”他的眼里溢出了色欲之情，这小幅度的幼儿园课程已经不能满足他的兽欲。

手扶着她的头加快了动作，“啊……哈……真是让人受不了……”

“咳……唔……唔……”好不容易适应了，又被突然的提速呛到。

“怎么了？”他轻抬她的下巴，目光交汇，她的双眸微波荡漾，楚楚可怜。

“现在刚要开始哦，给我好好舔。”

“唔……唔……唔……”周蕊不敢吞咽下去的津液顺着嘴角溢了出来……

眼一沉，扣着她的后脑勺，毫不留情将整根鸡巴送了进去，整根肉棍被口腔里的软肉紧紧包裹、蠕动、挤压，小嘴巴里的温度比发红的鸡巴还要高，像是给鸡巴做个了汗蒸SPA。

“唔！”整个嘴巴都被鸡巴塞满了，肉蛋儿都拍到了下巴上，只有喉咙还能发出呜呜的声音。

“啊……哈……啊……哈……”

周蕊的脸比红苹果还红，她不明白为什么男人喜欢用嘴巴做这种事。

她已经逐渐适应了他的肉棒，有了余裕，抬眼看去，他靠在沙发上发出低沉的粗喘，表情很享受却又在克制隐忍，不知为何勾起了她的胜负欲，只要让他射出来这一切就结束了吧……其实她并不敢肯定他会不会遵守承诺，可是她已经没了其他退路，只要有一丝希望，她就不能放弃。

她不由自主似乎又是故意的，缩紧了小小的嘴巴，身体跟着摇晃起来，她甚至无师自通，学会了重重地吮吸、舔嘬，撩得鸡巴在嘴巴里不停跳动。

“啊……哈……好爽……哈……”他感受到肉棒突然被用力的吸住，爽得吸了口气。

睁开眼看了一眼正允吸着肉棒的周蕊，跪在他双腿之间的她，小小一只，让他想起了以前学生时代曾经养过的一只小猫，全身上下像雪一样洁白，周蕊的眼睛好像那只小猫，又圆又亮。

他的阴茎在她的小嘴里又涨大了一圈，变得坚硬无比，她感受到了这种变化，身体竟然跟着起了反应，已经尝过荤的小穴空虚地翕动着，竟然嫉妒起含着这根鸡巴的小嘴来，啊……好想被这根鸡巴填满啊，好想被他像昨晚一样蹂躏啊……身体里燃起的欲望不断涌动，她赶紧刹住了车，并拢了大腿，企图通过大腿夹紧小逼穴来缓解这种胀痛感。

她的异样被他尽收眼底，索性站了起来，按住她的头自己开始扭动腰杆快速的抽插。

“你这骚货，吸得这么用力，是不是想把精液吸出来……”他的动作越来越快，插越来越深，频频顶碰到了她的喉咙。“好啊，我帮你一把。”

“咳……唔……唔……咳……唔……唔……”她还是无法习惯深喉，忍不住轻咳起来，他不关心，用力抓着她的小脑袋狂躁地爆肏这张小嘴巴。

廖天霖肏到发狂，脖颈上青筋暴起，铃口分泌出了粘液，一丝腥咸缠绕在她的舌尖上，随之席卷而来的是铺天盖地的情欲，入侵了她全身每一处细胞，所有感官都被他强烈的吸引着……她没在清醒的时候看到过廖天霖这副欲罢不能的模样，实在太过色情太过撩人……

“咚咚，廖总在吗，方便进去吗？”

听到门外有人，她吓得想挣脱又被按住脑袋。哽陊恏纹錆連系群9伍?依浏久??o八

他朝着她做了一个嘘声的手势。

他狠狠地将整根阴茎捅到最深处，顶着她的深喉处小范围抽插，她不敢发出任何声音，强忍着喉咙的痒，两只乏力的小手攀住了他结实的大腿。

自己就隔着一扇门被人操干嘴巴，门外有人的紧张刺激感让她心里生出了异样的快感，小穴在一阵收缩之后，温热一涌，流出了大量的淫水，像是尿了出来……

看着周蕊低下了眉眼，表情带着一丝羞耻，廖天霖和门外那人平静地说道，“你直接说事。”

“甲方的进度款已经审批下来了。明天集团的人要下来检查，下来的人有黄总和钟总。还有S项目是明早开标，张总说这个标要等到四点，您别忘了。……”

“知道了，你叫师傅明天多准备几个菜。去忙吧。”他双手捧起周蕊发烫的脸颊，她眼神迷离地看着他，嘴角不断流出淫乱的津液滴在胸前……他一时之间被这个流着口水的小淫娃勾了魂。

“好。”

听到来人脚步声走远，廖天霖把肉棒从嘴里抽了出来，周蕊瘫坐在地上大口呼吸，不断咳嗽着。

缓过神来的周蕊擦了擦嘴角的口水，怒斥道：“这下行了吧，你快把视频删掉。”

“君子一言驷马难追，问题是……”男人也恢复了他冷若冰霜的脸，没有一丝人情味，“你也没添出来啊。”

“你！你是故意的！”周蕊知道自己上当受骗了，但是又不能把他怎么样，她捂着嘴巴，不知道下一步要怎么办才好。

他将那根还直冲着天的巨物强行塞回裤子，拉上拉链，系上皮带。

“真可惜，你错过了唯一的机会。”

廖天霖拿起皮包回头看了一眼还瘫坐在地上的周蕊，嘴角勾起一抹不易察觉的狡黠，打开门走了。

第15章  |  0015 【双重背叛】男友一边和我打电话一边和我闺蜜做爱

周蕊抱着手机蜷缩在床上，犹豫再三还是拨通了号码，铃响了很久。

“喂，怎么现在才打电话给我呀宝贝。”电话那头传来熟悉的声音。

“宁峰……”

“怎么声音这么低落，是不是工作上遇到什么不开心的事啦？”

“没有……就是想听听你的声音。”

“想我了是吗？”

“……”听着宁峰温柔的询问，竟一时不知如何回答。原本她想好好发展这段感情，但如今的她已经没有资格再和他在一起了……

电话那头传来一个微弱的女声，接着又安静了。

周蕊的耳朵很灵，“你在忙吗，我听到有人说话呢。”

宁峰带着点小跑的喘息，温柔地说道：“我在游泳馆里呢，人有点多有点吵，我现在走去角落呢。”

“这么晚了你还去游泳吗？”

“这不是想你嘛，我们就是在游泳馆认识的，这里有我们很多美好的回忆呀。”

“我想起来了，当时你跳水正好砸在我旁边，我呛了那么大一口水。”回忆起单纯快乐的校园生活，周蕊的嘴里发了苦。

“哼，你还说，你天天穿得那么暴露那么性感，我得提防多少人，你说你是处女的时候我都不敢相信。”宁峰笑着说，“不过真好，你是处女我好高兴。”

她已经不是处女了啊……被男友之外的男人破处了……她不配再得到宁峰的温柔，快刀斩乱麻长痛不如短痛吧。

周蕊深吸了一口气，嘴里发干，艰难地说道：“宁峰……我们还能做回朋友吗？”

电话那头安静了好久，宁峰声音变得沙哑：“你还不肯原谅我是吗……我真的知道错了，我知道你跟那些随便的女人不一样了。实话说，虽然以前我交往过几个女朋友，但是我还没遇到过处女，那天确实是我太心急了，我愿意改，我不想和你分手。”

听着宁峰温柔又真诚的话，她的心动了一动，如果没有她被强暴的事，他们原本还可以慢慢互相了解对方，说不定他们会发展成一对令人羡慕的恋人。可现在她就像被廖天霖按在菜板上的鱼肉，任他宰割，而她也没有一丁点自信宁峰知道后会继续和她在一起。

“……我们还是先做回朋友吧……现在我的脑子很乱，不想谈这些……”链溨缒薪錆蠊喺???o柒9吧???叭久

宁峰深知强硬是拗不过去她的。“做回朋友……那我还有机会吗……”宁峰的声音变得很低沉，像一棵焉了的小草，隔着电话她也能感受到他非常伤心。

“嗯……”她不忍心把他完全拒之门外。

宁峰长舒一口气，苦涩地说道：“呼，那就好……我不想强迫你，等你理清了头绪，我们再好好聊吧。”

“嗯……那我先挂了，晚安。”

“嘟----------------------------”

“啪！”宁峰听到周蕊挂了，将手机狠狠地砸到地上。

用力扯下堵着关小妍嘴巴的内裤团，积攒的怒火熊熊燃烧，穴里的大鸡巴又怒涨了一圈，像一根快要爆炸的热铁，宁峰发泄怒火一般，又快又狠操干关小妍的淫穴。

“你刚刚干嘛要出声！”宁峰发了火，用力撞击着子宫口。

微+搏+里+里+玻+璃+卡+独+家+整+理+免+费+分+享

“啊……好深好深……嗯呀……啊啊……还要……好痒……小淫穴要大鸡巴……啊啊……舒服死了……”

宁峰一巴掌落到了关小妍大腿上，抓出了印痕，凶道：“别装听不到！”连溨缒薪綪莲喺裙?靈⒎⑼⑧⑸??久

关小妍就喜欢被粗暴地对待，被这巴掌扇得小小高潮了一下，装的可怜巴巴地看着宁峰：“凶什么呀，你可真坏啊~你不想让她知道你的真面目嘛，明明就是个好色的人渣~”

宁峰眉头微皱，“你才更坏吧，勾引好朋友的男人。”

说罢，宁峰身下顶弄的动作越来越快，关小妍随着宁峰的动作上下颠簸花枝乱颤。

“嗯啊……小穴被刮得好舒服……啊啊……还不是你一边和你的女朋友打电话，一边那么用力的肏人家的小穴穴，人家哪受得了不叫呀……啊啊……”

关小妍可太会叫床了，叫得宁峰忘了周蕊，脑里只有她一声声淫荡的浪叫，“啊！嗯啊~啊~啊~……哥哥的鸡巴又硬了……啊啊……再快点我还要……嗯啊啊……用大鸡巴操死我……哈啊……”

关小妍伸手去摸湿漉漉的逼，纤纤玉指挑弄着小屄豆，把宁峰的情欲拨来拨去。

第16章  |  0016 【双重背叛】内裤塞嘴

围”脖”里“里“玻”璃”卡“独“家”整“理”免“费”分“享

“艹，你怎么骚成这样！……你这破逼离不开鸡巴是吧……湿成这样！”

鸡巴在关小妍的身体里尽情抽插，对着子宫口狂肏，关小妍销魂地娇喘连连：“哥哥的鸡巴好棒……已经顶到子宫口啦~ ? 嗯啊……好棒……啊啊……用力干我……嗯啊啊……用大鸡巴干死我……啊~啊~……哈啊……”

“妈的老子要干死你这骚货……把腿再张开点！艹……”

关小妍听话地把腿张到极限，宁峰俯下身子大力咬着她的大奶头吸吮，宁峰嘴里的津液涂满了右边的奶子。

“哥哥人家左边也要……啊啊……左边左边……奶子还要哥哥吸……嗯啊啊……奶头肿起来了……哈啊……”

“妈的……”宁峰一手死死抓住右边滑溜溜的奶子，一手捧起左边的奶子送入嘴里舔弄。

关小妍奶子又疼又爽，她咬着嘴唇，娇媚的看着宁峰，他正趴在她的胸前吃着她的奶子，脸上难掩激动，是真的宁峰啊……她不知道幻想过多少次和宁峰做爱，高中的时候他就是宁峰小迷妹中的一个，宁峰从来没有正眼看过她，直到大二的时候他得知高中同学的她和周蕊是舍友，他主动联系上了她……周蕊真是暴殄天物啊……幸好周蕊不太懂男人，否则可能就没她什么事了。

宁峰起身，关小妍挺着胸，两手捧着两团白肉，白肉上满是亮晶晶的黏液，两个奶头被吸得又红又肿，晃得宁峰眼里冒火，“啪！”他一巴掌扇在着乱晃的奶子上，关小妍亢奋地连连浪叫：“啊~~！！哥哥扇人家的奶子~好爽啊哥哥……”

“你果然是个M啊！……啊哈……真爽再多叫叫……”

扭动着丰满的身躯，收紧了小穴，想紧紧咬住那根肉棍，可是她涌出的淫水实在太多，那根鸡巴像捣进了一个水窝里。

“嗯啊……小逼好喜欢哥哥大鸡巴……啊啊……以后别再用内裤塞人家嘴巴了~味道太骚了哥哥……啊啊要爽死了了……”

“……哈啊……呵呵，还不是你自己的逼骚？你不是就喜欢玩刺激的吗！骚货！……哈啊……妈的你这逼真他妈松！到底被多少人操过了！我他妈不会上的一辆公交吧！”

宁峰像对待一只母狗一样，发狠地往死里肏，关小妍被操得连翻白眼，口水直流……

“哥哥的鸡巴好棒……人家要高潮了~ ? 嗯啊……不要停……啊啊……用力干我……嗯啊啊……快点我要高潮了！！！啊~啊~……哈啊……”关小妍全身战栗喷涌着淫水高潮了。

“妈的别停！”

“啪！”被他扇了的奶子已经泛起红印，又一巴掌落在另一个奶子上。

被扇过的奶子肿胀起来好像被欲火烫过一样，她情不自禁用手揉捏着自己的奶子，半张着嘴挑弄着舌头，“哥哥人家还要~~还不够……啊啊……人家还要继续高潮……嗯啊啊……”宁峰看得两眼冒光。

宁峰对这万人洞没有半分怜惜，鸡巴还在不断往里狠凿，撞得子宫口都快烂了。

“你这烂逼艹起来真他妈爽……骚逼水这么多，都快感觉不到鸡巴了呼……你这个下流的婊子……我快要射了……”

“骚逼要被哥哥的鸡巴操烂了……哥哥要高潮射在人家的骚逼里面了~ ? 嗯啊……不要停……啊啊……用力射满小穴……嗯啊啊……快点啊~啊~……哈啊……”

宁峰兴奋地不停加速，阴茎发涨，快要喷射出来的前一秒抽了出来，抵在她的阴户口射了出来。

“啊！”黏糊糊的牛奶布满她的下体，“哥哥怎么射在外面啊~”

宁峰疲累地躺下，喘着粗气，关小妍反身骑到宁峰的身上，用舌尖舔舐勾弄着他疲软的阴茎，她把龟头含进嘴里，用舌头不断挤压翻弄，吸着残留在马眼上的精液，刺鼻骚腥味扑面而来，她可不想浪费这难得的机会，周蕊刚走，她试着约了宁峰，没想到他竟然答应出来了……她一边舔着宁峰的鸡巴，一只手揉搓着自己的奶头，另一只手捏揉着自己的小逼豆儿，小逼豆儿的刺激让她有时忍不住紧紧抓住自己的乳房。

“你很喜欢周蕊吗。”

见宁峰没有反应，关小妍爬上他的胸前，用丰满挺翘的奶子摩擦着他的胸肌。

第17章  |  0017 【双重背叛】扇奶被肝到肿

宁峰摸上她的翘臀，手指往淫穴里伸去，用粗长的手指在满是粘液的淫穴里搅弄。

“啊……讨厌~嗯~啊~再插进去深一点……”

宁峰看着天花板，好不容易到嘴边的鸭子飞了，他好不容易才追到学校里公认最难征服的女神，那些男的都羡慕得不行，可是到现在还没上她就被甩了，他怎么忍得下这口气。

恼羞成怒的他又勃起了，关小妍看着眼前的鸡巴又重获雄风，凑上前一口含住重重允着肥大的龟头，用舌尖挑弄微张的马眼，恨不得像只小蛇钻进去一探究竟……一路舔到两个皱巴巴的肉蛋……

“哥哥可以射在小穴里面哦，哥哥要不要再来一发……”

没等她话说完，凶神恶煞的宁峰凶狠地把关小妍翻过身来，她也配合着撅起屁股，知道自己要被宁峰后入了，激动地淫水顺着大腿根流了下来。

“怎么了这是，突然生什么气呀。”

他狠狠抓着她的臀肉，她撅起又白又肥的屁股，发红的洞口还在噗呲噗呲不断流出粘液，已经分不清是他刚刚不小心射进去的精液还是关小妍的淫潮，他握紧又长又硬的大肉棒，对准洞口插了进去。

阴道里面淫水和精液的混合液体让他每次冲击都很顺滑，他每一次的抽插都带出溢满了的淫水。

“嗯啊……从后面插地好深哦……哦哦……都顶到人家子宫口了……嗯啊……哥哥的肉棒好长好硬啊……”

“……哈……你叫的真他妈淫荡，你这骚逼都快被肏烂了……啊啊……”笨汶甴??裙⑼一?????8⑶舞〇撜鲤

“啊……哥哥插的好深哦~要顶破子宫口了哥哥~啊~啊~~~”关小妍被操得高潮连连根本停不下来……

宁峰看着跪着的关小妍像个妓女忘情地叫唤着，脑海中浮现出周蕊被他压在身下的梨花带雨的模样，早知道就强上了，不知道处女上起来是什么滋味，处女的逼会比这些骚货的紧很多吗，处女也会叫得这么欢扭得这么浪吗……

关小妍感觉到宁峰动作慢了下来，她努力把屁股撅的更高，俗话说靠自己的力气吃饭才能吃饱，关小妍扭动着腰快速动了起来。

宁峰被她着瘙样勾了回来，“呵，你很熟练嘛。”

“还不都是怪你不动了，刚刚那么刺激，插得这么深，现在人家哪里忍得住呀~”

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

“那你自己动吧。”宁峰直接停了下来，玩味地欣赏着关小妍自己扭动屁股。链傤膇薪請莲细?6靈七⑨??5壹?⑼

可是宁峰小看了关小妍，她扭动着屁股，一次又一次自己用湿哒哒的肉逼迎面撞击着他坚硬的铁棍，每一次冲击都让铁棍深深顶到子宫口。

“艹！啊……太爽了……你这只母狗到底被多少人干过！又想射了……”

“啊~人家只要哥哥的鸡巴~哥哥的鸡巴好粗好硬啊！小骚逼就这么撞上去好舒服……要上天了啊……”

“别叫了，我要射了！……”冲刺的欲望涌上天灵盖，一巴掌落在肥嫩的屁股上，宁峰抓住她的细腰，又急又猛冲了进去，大力贯穿了甬道。

“啊~啊~哥哥快用力！……啊啊……把人家的小骚逼给用力操烂！！……啊嗯啊……以后人家就是哥哥专用的小母狗……射在……快射在小母狗的小骚逼里！……啊爽……射得满满的让……让人家怀上……哥哥的孩子！……啊！……啊！……啊……嗯……”巨大的快感浪潮袭来，小穴已经痉挛了，肏她的人是心心念念的宁峰，她哪里遭得住这心理和生理上的双重快感，呻吟声被撕成碎片，灵魂飞上了云端，双眼无神，像一只母狗跪趴着……

宁峰大汗淋漓，像是要肏死这只肮脏的母狗，“啊！哈……艹，又射了！……”坚硬无比的鸡巴在穴里一阵收缩喷涌，子宫和后穴都被精液喷射的满满的…….

小逼被干得肥涨肿大，鸡巴一抽出来，小穴都合不拢了，痉挛抖动着，大量淫水混合着精液一股脑地流了出来……

挂掉电话，周蕊像一具空壳躺在床上。本汶甴Q?裙玖一?⑼1吧??舞零整哩

提了分手的她竟然也感觉不到什么难过，甚至松了口气。他们虽然相识了一年多，可在一起还不到一个月，他们之间对彼此的了解都只停留在表面，可是作为这么久的朋友，她依旧不想伤害他，在造成更大的伤害之前……

这一切都是那个姓廖的造成的。

她辗转反侧，如今留着这么大的把柄在廖天霖手里，就是个定时炸弹什么时候爆炸都不知道。泍雯邮??群?1③酒壹八??舞??徰理

她不敢辞职，也不敢跟别人说，她不了解廖天霖是个什么人，会不会做出什么更过分的事。

只能闭上眼，细细回忆着这一切到底是怎么发生的，她喝高了在酒桌上被人袭身骚扰了……徐工走过来叫她去给老大敬酒……然后她扑到了一个男人的怀里，那就是廖天霖……接着大家都起哄笑了……大家都喝得一塌糊涂，桌子上趴着好多人……再然后呢……再然后她被廖天霖抱着放到了宿舍床上……她夹住廖天霖的手在自慰……

等等！她睁开眼心中一惊！难道是自己先勾引了廖天霖吗！不……就算是自己先勾引的，但是他录了视频就是不怀好意！

她抱着枕头咚咚咚地捶打床板，真可恨……真舒服……那是她的第一次，面上她是被强奸了，可是第一次的性爱体验却是那么的激烈和过瘾……而且对象还是让她小鹿乱撞的理想型，这不让她迷茫上一段时间是不可能了……

心绪杂乱如麻，她用被子蒙过烧着了的脸，乞求这一切都是梦。

第18章  |  0018 【临时加班】指交G骚汁拉丝1本炆由Q?群久????扒??⒌零撜理

周蕊抱着一本资料站在茶水间发懵，接水杯子里已经溢了出来，哗哗地流到了水槽里。

“小周！”

回过神来发现是徐工在叫她，慌忙关了流水回话道，“哎！我在这！”

“发什么呆呢，怎么叫你这么多声都不应人呢，我要去财政局了。”徐工快步走过来。

“噢噢好，资料已经装好了，我们走吧。”周蕊手擦了擦衣服，拎着一袋资料走出门去。

徐工伸手接过资料袋，摆了摆手：“资料给我，你不用去了，以后你就跟着廖总，当他的助理。开心吧小丫头？这可是个难得的机会。”

“哈？”周蕊一脸不可置信，明知是廖天霖的诡计，却无可奈何，礼貌笑了笑，“我会搞好工作的。”

“廖总可是我们集团最能干的项目经理之一啊，你好好跟着干。当然，我也算是你的一日师傅，有什么不懂的以后也可以来问我，以后高升了可不能忘了我这个师傅啊。”徐工笑着说道。

听到徐工这么为她着想，周蕊感激地说道：“谢谢徐工，您别抬举我了，我怎么都不会忘记您的。”除了那个可恶的畜生其他同事还是非常好相处的。

“那我先走了，你直接去找廖总就行。”

像被硬塞了一口粑粑，她克制着满腔怒火重重地敲了敲门。

“进来。”

他今天穿着深灰色的衬衫，比起昨天的黑衬衫，今天更衬托出他宽阔的肩膀、隆起的健壮胸肌，扎腰修身的衬衫贴合着紧实的腰部曲线，虽然很可恨，但是周蕊已经不由自主脑补透视了他的八块腹肌……

真是天要亡她，连这张清秀斯文的脸都是她的菜，白白净净的，却没有一丝奶狗的气质，反而冷漠的眼神发散出凌冽寒气，这大热天的，只有他周围的空气是冷的。

看到眼前这个强奸了她的畜生打扮得如此帅气，周蕊翻了一个白眼。

她走到他跟前，也不打招呼，想摆臭脸让他也跟着难受。

“太晚了。”可是廖天霖连看她一眼都不看。

竟然嫌她晚？徐工刚跟她说她马上就过来了，但她自知有把柄握在他手里，敢怒不敢言。

周蕊在心里咒骂着，王八蛋，老畜生。

“以后你在这里办公。”他用眼神指了指旁边的办公桌。

项目经理办公室很宽敞，进门前室有一个办公位，这个以后就是她的工位，在隔断之后是一套皮沙发，最后面才是廖天霖的办公桌，整个办公室两面都是落地玻璃窗，视野是整个办公楼里最好的。

“你把这几个人都加上，以后你来对接集团的人事和办公室。集团检查推迟了。催工程部赶紧提交下个月的进度计划。叫合约部的汇报一下跟财政局协调会的情况。第二个，B市S项目中标了，这个项目你也要管……还有，你每天晚上都要跟我汇报工作情况。”

周蕊没想到一上来就给她布置那么多工作，她翻开笔记本飞快地记录着。

交代完工作，廖天霖起身要出去，经过她身边停了下来，把她从头到脚扫视了一遍。

“你想干嘛！”周蕊皱着眉双手护在胸前。

“你能不能不要穿得像个学生。”廖天霖说罢也不等她说话直接走掉了。連栽缒薪請蠊系?6o凄??八⒌①8九

这个男人可真叫人来气！不行，要冷静，呼……要冷静……嘴角抽搐的她拼命地克制，深呼吸了几口。

这一个多月来廖天霖每天都给她安排了很多工作，她没有任何怨言，常常自己加班到深夜，刚刚参加工作的她，做起事情来却不失条理，廖天霖没想到这小姑娘并不只是个花瓶，事说一遍就通，或许是棵不错的苗子。

原本她以为会经常被骚扰，可是廖天霖除了工作上的事情几乎不跟她说话，他的表现就好像什么事都没发生过一样，有时让她产生了确实什么都没发生过的错觉。

反而是她，越来越在意这个家伙。綆陊?玟請蠊鎴?久伍???氿????8

如周围人所说，他的工作能力的确很出色，八面玲珑的处事风格让很多艰难的工作都顺利推进，脸和身子受女人欢迎，能力受男人的肯定，每次看见他在人群里谈笑风生时，她都止不住连翻白眼，这个人模狗样的斯文败类，他就没有弱点吗，她相信天不藏奸，她要忍耐，直到抓住他的把柄，让他得到他该有的报应。

打着小算盘摩拳擦掌的她很快就被疯狂的工作量淹没，时间在一天天的忙碌中过去了，每天她回到宿舍倒头就睡着了，原来这小助理真是不好当啊，廖天霖是个不休假的工作狂啊！

这天他们拜访完领导开车回项目部，和往常一样两人都不说话。

廖天霖开着车，周蕊坐在副驾驶里顶着深深的黑眼圈昏昏欲睡，她已经连续熬夜加班很久了，虽然路上颠簸得让人都坐不稳当，但是她沉甸甸的眼皮还是挣扎了一会儿就合上了。

她再睁开眼时，发现车子已经停了，廖天霖倚在车头抽烟。

她懵逼地看了看周围，黑漆漆一片，再打开手机，竟然已经凌晨一点了，她竟然睡了三个小时。可是为什么他要停在这里不回去也不叫醒她……难道他是为了让她安稳的睡觉吗？心儿一颤，这不符合他的人设啊……

打开车门，一股寒意迎面扑来，没想到夜晚已经有了初秋的寒意，她打了个冷颤：“这是到哪儿了？”

他不吱声，直接把还没抽完的烟扔到地上，踩灭了，回到驾驶座上他突然来了一句，“冷吗。”也不看她，一边系上安全带一边启动了车子。

被他突然的关心打了个措手不及，她磕磕巴巴回道：“有……有点。”

他朝她伸出手，覆盖在了她的手背上。

周蕊先是脑袋有点发蒙，但随之而来的是不可抑制的小鹿乱撞，掌心渗出了汗。他的手骨节修长，颇有清贵之气，温热的手掌紧紧贴着她的手背。

紧张和兴奋迅速占据了她整个大脑，脑子里只有自己急促的心跳声，她的心已经沦陷在这不能容许的悸动里，这个男人可是强奸了自己的人啊。

他已经很久没触碰过她了，这一碰，让她勾起了他们颠鸾倒凤的记忆。

她任由他抓起她的手伸进他裤子口袋里，隔着裤子握住了他的肉茎，那根火热的肉棒已经处于半勃起状态，他抓着她冰凉的小手上下摩擦着慢慢膨胀起来的肉棒，几秒不到就已经变成烫手的巨铁，纤细柔弱的五指攀着火热的巨铁，仿佛手心被烫穿了一个洞。

她已经迷乱了，好喜欢被他握着小手，即使只是为了给他撸鸡巴……

对于他的举动她没有惊讶，他手里握着她的把柄，他当然想怎么样就怎么样。令她羞于承认的是，她的身体比他先动了邪念，已经被开了苞的小淫逼饥渴地张着小嘴嗷嗷待哺，早已流了一裤子春水。

第19章  |  0019 【临时加班】指交G骚汁拉丝2

她微侧着头两条腿绞着，希望不被他发现这不争气的窘态。

车子驶入小路，在没有路灯的昏暗路边停了下来。

他一言不发拉着她坐到后座上，她不是傻子，当然知道接下来要发生什么，可她皮松骨痒，极力维持着平缓的呼吸，不敢让欲念流露半分。

他脱掉她的长裤，露出一双修长笔直的白腿，强而有力的手臂把她轻轻一举，双腿叉开放在他的大腿上，她慌忙用衬衫遮住已经湿透了的内裤。这个姿势太羞耻和暧昧，她就像一只待宰的羊羔，要在他的眼皮下撕掉层层皮毛供他赏玩。

三下五除二，他脱掉了衬衫，这是她第一次看到半裸着的廖天霖，喉头突然就变干了，再耻辱也想一饱眼福，宽肩窄腰，肌肉发达又不失匀称……饱满炸裂的三角肌和肱二头肌，像盔甲一般的胸大肌，还有那最为致命的八块腹肌……

色字当头一把刀，肌肉男下命难留，周蕊瞪大了圆圆的眼珠子，如若这馋人的身子不是该死的廖天霖的，她恨不得舔化那八块巧克力，现在只能不断干咽分泌失了控的唾液。

“怎么了？盯着我不放。”廖天霖戏谑道，“看你的眼神好像要吃了我。”

她羞于回话，烫了双颊，双手不知该放哪里，不安的眼神地四处游走，慌乱中碰撞到了他的目光，深邃的冰眸子又邪魅又性感，他从容地浅笑，单手一个一个解开她的衬衫扣子，用力拦过她的腰肢，温热的唇印上她的脖侧。

“啊哈……”

被他亲了一口脖子她就浑身打了个哆嗦，像是被吸干了所有气力。

不知何时，她连胸罩也被除掉了，他把她抱入怀里，挺拔的双峰蹭在他结实的胸肌上，沾身硬似铁，浓重的荷尔蒙一瞬间将两人笼罩，柔若无骨的小手环在他脖子上，他的舌头在她的颈脖子周旋，他舔过的地方都留下火辣辣的印迹。

湿热的吐息不断扑在耳朵里，脖子上，锁骨处。这酥酥痒痒的快感让她漂浮了起来。

上面的痒她能忍，但耻骨的痒钻心挠人，肉穴不断涌出暖意，她好害怕薄薄的内裤吸不了这么多的水，万一滴到了他的裤子上……小逼越来越肿胀了，搔穴正好就坐在早就高高支起的帐篷上，但他就是故意按兵不动，她极力压制自己的淫欲，可是被他的湿吻一路拖到乳尖，还是忍不住张了嘴低声娇喘，已经快到决堤边缘。

感受到她自己轻轻扭动着屁股蹭着自己的跨中之物，眼一沉，他粗粝的手掌沿着湿乎乎的阴户滑下去……没有毛的骚逼手感就是不一样，像婴孩肌肤般Q弹嫩滑，廖天霖到现在还是想不通她为何会刮掉阴毛，明明是个小处女，却敢在自己身上玩得这么花，这个小妞可真有意思……

廖天霖的大掌揉搓着她已经发肿的大淫唇，小淫逼似乎得到了一点舒缓，她情不自已失声娇喘：“啊哈……哈……”

“你还不承认你骚，湿成这样。”淫液淌了一手。

被他这样用事实来羞辱，她无言以对，绯红爬上了脸颊。

磨着磨着，他的中指突然直直插进小穴不断掏弄，周蕊的身子骨顶不住这突然又久违的快感，身子一软趴倒在他的怀里，理智决堤了，“啊！啊……哈……嗯……啊哈……别……啊……别搅……啊……啊……”

“原来喜欢搅吗？”一边说着，廖天霖又滑进了一根手指。

最长的中指和最有力的食指一并插入了滑滑嫩嫩的小淫穴里，他勾起修长的手指在穴里抽插，插得淫穴发出滋滋的水声，淫水顺着手指流淌进他的手掌心，盛满了又溢了出去。

小搔穴被手指不断地抽插，手掌因为抽插不断地拍打在她肥嫩的阴唇上，两种不同的快感交织在一起，汹涌的快感浪潮一遍又一遍拍打她的全身，随着他弯曲着的手指触到了内壁上的G点，她被刺激出了一声浪叫：“啊~！啊……哈……啊……”湍急的浪潮将她卷入旋涡。

“是这里吗。”他加重了手指的力度，来回刮磨着敏感的屄点。

“啊！不要！啊……哈……啊……啊……嗯哈……啊……不……”

周蕊羞耻到抬不起脸，只好把脸埋在廖天霖的肩上，他侧过头嗅到了她发丝上的清香，眼神暗了下去，呼吸开始变得粗重，“舒服到不行吗……”

“啊……嗯哈……再……再磨就受不了……啊……啊哈……啊……啊……”开关被按下，周蕊再也无法压住体内迸发出的欢愉，呻吟连绵，被手指插得每一处骨头都像泡了醋发了软。

太舒服了，比起被开苞的那一晚，今天没有一丝疼痛，反而耻骨呲呲作响，小穴已经收缩了好几次，想再体验一次那晚被廖天霖那根硬鸡巴猛干暴肏。

廖天霖感觉到伸进去两指洞口还是很紧，他又插进了第三根手指，她娇喘着，却丝毫没有觉察，三指在她的穴里搅弄扩张，手上的老茧粗砺地摩挲娇嫩的软肉。

三指发力搓弄着阴道前壁的豆粒，力度比之前还要重，廖天霖疯狂地试探她到底能承受多少，一下两下，便开始快速地抽动起来。

“啊……嗯哈……太用力了……那里……好像要尿出来了……啊……啊哈……那是什么啊啊……啊……”

那是什么啊，爽得骨头都酥了，她像打开了新世界的大门，她从没得到过这种体验，跟她自己揉小阴蒂不同，那是来自更深处的骚痒，屁股自己前后摇摆了起来。

“哦~又拿我的手来自慰了，你真是个不折不扣的淫娃。”手劲一下变狠了，“是谁教你这个淫娃这么会扭屁股的。”

骚汁又涌了出来。

“啊……嗯哈……那里好痒……痒死了……快出去，真的要尿了……啊……啊哈……忍不住了啊啊……啊……”

隔着薄薄的肉壁，屄点的另一侧就是膀胱，被粗指一下一下挤压着，里面盛满的液体荡漾着快要溢出了。

从客户那里往回走周蕊就没上过厕所，这汹涌的尿意让她羞得火烧透了耳尖。

好痒好爽啊啊……再被他弄就要失禁了……嗯哈……小尿道口已经没有知觉了……

粗硬的骨节摩擦着软肉，此时的她心里还挣扎着，她死都不愿意当着这家伙的面尿出来。

赶紧把手指抽出来，她快要哭了，脑子也被这临近决堤的尿意搅乱了，“啊……嗯哈……要……那个……要鸡……啊”一想到自己要求着他要鸡巴，眼角都渗出泪花来，“……啊哈……不想要手指了……啊啊……啊……”

“噢？那你想要什么？”廖天霖明知故问。

她像一只小猫蜷缩在怀里，微微颤抖着的肉体贴着他，虽然努力压低了娇喘，可靠在他耳边吐息更撩人了，千万只如柔荑的玉手从身体各处抚摸上去，抚得他裤裆的那根躁动难忍。

手指抽出来液汁拉了丝，小淫逼噗嗤流出了更多琼浆玉液。

他把手上的淫液抹到她的奶子上，“看，你流了好多水。”

“啊……嗯哈你这混蛋……别给我看……啊……哈……”她在他怀里扭捏作态，毕竟她前些日子还是个经验为零的小处女，叫床的词汇量少得可怜，但是变态的廖天霖偏爱她青涩，肏烂一朵小白花可比上公交有意思多了。

他吻上她的头发，在她耳边喘息，低语：“我忍不住了。”

第20章  |  0020 【车震】女上车震神志不清

两人耳鬓厮磨，如此暧昧，心跳漏了半拍。

原本从容不迫的他，一把撕烂了薄薄的内裤，抬起周蕊的屁股，粗硕狰狞的肉棍抵在了小穴入口，小穴已经兴奋得不得了，吐出的水浇了硬鸡巴一头。

把住周蕊的屁股往下一沉，硕大的蘑菇头卡在了窄小的宫口，穴口的软膜都被撑到发透。

“啊哈……你还是这么紧。”他勾了勾嘴角。

露出的小耳朵红到冒烟，声音微弱而颤抖：“哈……太大了……进不去……”

廖天霖心里的野兽挣脱了牢笼，眼神变得可怖，“这可是你的错哦……”更哆好蚊錆莲细裙九伍舞壹⑹玖?凌巴

运力把她屁股往下一压，蘑菇头挤开花瓣，整根粗壮的鸡巴没入小小的逼里，小腹似乎都发涨了……

“唔……啊……嗯哈……”

廖天霖双手抓着她的腰上下颠着，女上的体位插得最深，每一次接合都深深地顶到蜜穴尽头，周蕊哪里顶得住这骑乘的刺激，不断涌出的酥麻快感聚积在下体，不知道自己说了什么，“啊……嗯哈……啊！太深了……太刺激了……啊！我受不了……哈……”

颠着她，在子宫口肏弄，光是这样艹她廖天霖根本满足不了，将她两手撑在前排椅靠上，一只手揽住周蕊的腰身让她往后仰整个身子，他抬起腰狠狠地深凿发了洪水的小花穴，肏的又快又狠，次次深入子宫。

这个姿势的羞耻之处就是，她也能看到廖天霖的鸡巴插在自己的小骚穴里，小逼被撑得花容失色，小阴蒂都泛了白，粗长狰狞的鸡巴在她体内不停进出……

视觉上的刺激让她很快被送上高潮的浪尖，“啊……嗯哈……啊！不要这么用力……我……下面……太舒服……啊！……哈……”

“啊……啊哈……”廖天霖也压不住这舒爽劲儿，肆无忌惮地欣赏着周蕊的小花穴吞吐大鸡巴的场面，“看看，你的小穴把我的鸡巴咬的死死的……你这小骚逼是不是想死我了……啊……啊哈……别再缩小了……”

车子随着两人激烈的交合上下震荡，外面看去车子一摇一摆上下震动好不刺激，周蕊也感受到了这种波动，一股害臊劲冲上脑门，浑身汗毛都被刺激得立起来，自己竟然在和廖天霖车震……

偶尔有其他车疾速驶过，车灯偶尔将车里照的通亮，在这种狭小密闭又不安全的环境里，紧张感更加强烈了……

手忙脚乱只是一时的，很快她被廖天霖操的两眼发蒙，淫液一滴两滴四五六滴淌到了地垫上。

“啊……好像……流出来了……啊……嗯哈……啊！……我……下面……太涨了……顶到了……呜……啊！……哈……”

廖天霖手臂青筋暴起，对着枝摇花摆的小肉穴爆肏，速度快得连游泳老手的她都上气不接下气，连句话都说不完整，当然她已经没有余裕去考虑自己要说什么话，激烈的交合中，她退化成了只依靠本能的野生动物，哪里疼哭哪里，哪里爽叫哪里……

“啊……啊哈……什么流出来了？……顶到什么了？……你不说清楚我怎么知道……哈……”廖天霖津津有味地戏弄道。

“嗯……啊……好多水滴出来了……唔……嗯哈！……”脑袋被快感完全占据，眼睛微微翻白，已经由不得她端着，“小穴受不了了……太深了……子宫会被顶烂的呜……啊！……你的鸡巴太硬了呜呜……太……太舒服了……还想要呜呜……”

“啊……闭嘴！”廖天霖好不容易才忍住了射精的冲动，急促地喘着气，可龙头依旧不减速狠狠贯凿着宫口，“呼……啊……艹，差点被你叫射了……”

第21章  |  0021 【车震】捂住小嘴巴狂肏

“啊我高潮了！……哈……啊哈……”廖天霖忍下了，她反而被他露骨的淫话操上了高潮，小骚穴紧紧收缩，淫液喷吐，她浑身上下过了强电一般战栗，脚趾也抠了起来……“啊呼……好舒服啊……哈……啊哈……快停下来，小穴现在太敏感了……啊哈!……”

“这么容易高潮……”廖天霖根本不顾她还在高潮中，毫不留情地继续操干抽搐的穴肉，“自己抓稳了……我都忍了多久了……今天不把你的小骚逼肏烂别想回去。”

狭小密闭的车里回荡着连绵的呻吟喘息，两人忘乎所以激烈地交合，小阴唇都被干得通红了，痉挛的小花穴仍旧谄媚地紧紧死咬那根赐予她欢愉的大鸡巴。

周蕊被抛在快感的巅峰上下不来，脑袋一阵阵眩晕，漂亮的脚趾伸的都快要抽筋了，撑在靠背上的手渐渐软了下去，她要被廖天霖肏到晕死过去……

眼看他的小白花快招架不住了，一把揽过抱在怀里，他的肉棒还插在她体内，翻身压在身底…….翻身的一瞬间，一股失重感袭来，她以为自己就要摔下去，受了惊的她紧紧勾住了他的脖子，双腿交叉紧紧盘住了他的腰。

“原来你还有力气呀，”被周蕊紧紧扒在身上，语调里也带了丝笑意。“我还以为你已经爽到晕了呢。”连溨追薪请連係裙⒍零⑺⑨?舞依八??

“才没有晕……”惊吓让她短暂恢复了神智，毛立刻炸了起来，“喂你要把我摔死啊！”

不等她说下一句话，风暴般的沉重撞击向子宫袭来，要不是刚刚腿勾住了他，怕是要被干到头撞墙。

“啊呼……啊啊啊！……你干嘛……嗯……啊哈！……啊哈!……”刚刚炸的毛立马萎了下去。

太糟糕了，这个角度仰看廖天霖的身子实在太过性感，满是筋肉的手臂撑在她耳旁，肩膀处的三角肌暴起，满目桃色，鬼迷心窍的她眼珠子往下探去，旺盛的体毛稀稀疏疏爬上紧实的人鱼线，再盯下去大事不妙啊，口水都要倒回呛喉咙了……

“啊呼……我才不会着……着你的……啊啊……道……嗯……啊啊！……嗯啊!……”

看那嘴硬的花痴样儿，廖天霖挑唇笑道：“你要是想舔我的腹肌的话我不介意哦。”

“谁要舔你啊！啊哈……你不要插得那么深！你没干过女人吗！……哈……”

口是心非的周蕊着实有点不可爱，廖天霖捂住她烦人的小嘴巴，先干到她不敢嘴硬为止。

“唔！……唔唔……呜……”很快她就会发现不该惹恼廖天霖，她不清楚一身腱子肉的男人体力到底多可怕，鸡巴发怒地横冲直撞，深深地抽插她蜜穴深处，凶神恶煞毫无章法，只管凶狠地往死了操。

不知过了多久，接踵而至的快感让她没有喘息的机会，鸡巴搅得脑袋一塌糊涂，被肏到眼前发了黑，她的小穴从来没受过如此长时间的强烈冲击。

她想浪叫却被廖天霖死死按住嘴，简直就像又被他强奸了，可是她的小穴就想被他粗暴的强奸，这无耻欲火让她升起灭顶的快感，四肢不受控制地挣扎抽搐起来。

廖天霖刚松了一点手，淫荡的媚叫漏了出来。

“啊……啊啊！嗯啊啊！！！……不要再插了……啊啊！……要尿出来了……哦呀……又顶到那里了……好刺激……那里不行！！……廖……廖天霖……”

第一次听到她娇喘着喊自己的名字，铃口都忍不住渗了些精液出来……

“对，再像刚刚一样多叫叫……你叫得我很舒服……啊……你的小逼到现在还在挤我的鸡巴，叫得再骚一点，我让你高潮……”

“……快停下啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

阴道肌层猛烈地收缩了几下，那小逼滋滋地往外泄洪，就连小小的尿道口也噗呲噗呲喷射出了大量爱液，喷了廖天霖一肚子……

这淫乱的场面刺激得他又差点射出来，动作都不由得减了速，“你这骚水喷了我一身啊……嗯……小骚逼潮吹了呀……啊哈……”

虽然减了速，可是力度丝毫不减，车子里回荡着销魂的“啪啪啪啪啪啪!!!!!!”……笨炆油??群9一??1⑧三五零整理

周蕊潮吹的停不下来，身子还在颤抖，廖天霖的鸡巴还在体内纵情进出……

第22章  |  0022 【车震】勾腿内射

“好爽啊……好滑啊，骚水多的都感觉不到鸡巴了……不过你不求饶我是不会停下来的……”

之前说想肏烂小白花的话收回，他要把她调教成专属于自己的玩具……

鸡巴又硬了几分。

“啊……啊啊……嗯啊啊……小逼已经快烂了……被弄烂了……哦呀……尿出来了……”连傤追新请联喺??〇妻9叭???????

周蕊被持续的快感颠在空中，被操得失去了意识，两眼又翻了白，尿道小口时不时张着小嘴又喷了出来，车子后座上已经满是不堪的骚汁。

“啊……啊啊……呜呜……不要了……不能再干了……嗯嗯啊啊……啊啊……小骚逼要坏了……怎么办啊……啊啊……呜呜呜呜呜呜啊……啊啊……我会死的……呜呜……”周蕊哭着呻吟。

廖天霖享受着被她这一声声浪叫魅惑……

真他妈爽！

“要被鸡巴肏死了……呜呜……大鸡巴饶了我……”

脑子都是鸡巴。

口水从嘴角流了出来，话都说不清了： ? “……还要啊啊……呜呜……不要了……再深一点……把我干死吧……嗯嗯啊啊！！……啊啊！……小骚逼要被你玩坏了！！……怎么办啊舒服过头了……我好喜欢被你肏啊啊……呜呜呜……继续操我别停下来……我还想要呜呜呜啊……啊啊……呜呜……”

廖天霖眼里满是饿狼的凶光，“哈……啊哈……叫声爸爸……爸爸就再快一点哦……你也想小逼被弄烂吧……怎么又尿出来了……真是坏孩子，待会要全部舔干净哦……”

身体战栗着持续不停高潮，只要鸡巴继续狂插她，她什么都愿意做，“……爸……爸爸我还要啊……呜呜……小逼还要……肚子要破了……嗯啊啊！！.....啊啊！！……啊啊……呜呜呜……好快！！……小穴想要大鸡巴一直插！……呜呜呜啊……啊啊……呜呜……”

“……你这小骚货叫得太爽了……呃呃……我要射了……”

周蕊灵魂已经出了窍，小黄片看多了实战无师自通，知道怎么和男人一起高潮了，“……射……射在小逼里……呜呜……小逼还要大鸡巴的精液……射满肚子……嗯啊啊！！.....啊啊！！……啊啊……呜……好爽啊啊啊啊啊！！……射在肚子里……我好喜欢……啊啊啊啊啊！！”

被周蕊勾到发狂，廖天霖通红着眼，一手大力的抓住奶子，一番狠命冲击宫口。

真他妈太爽了，真想就这样一泻千里，可他没有戴套，就这么射在肚子里搞不好她真会怀孕，犹豫了一下在射精前的最后一刻把鸡巴拔了出来……

感受到他的鸡巴在穴里抖动着一缩一缩快要射出来，周蕊的小逼狠命的缠着鸡巴，廖天霖刚要有抽走的动作，盘在他腰上的双腿突然紧紧箍住了…….

最后那一下狠凿，鸡巴冲破了宫口，一股股精液喷射在粉红的肉壁上。

廖天霖享受着射精冲上天灵盖的强烈快感……周蕊的小腿抽搐着越箍越紧，最后一波惊涛骇浪席卷全身，身子抽搭了几下软软地摊在后座上，失去了意识……

廖天霖喘着粗气把鸡巴抽了出来，小肉穴恋恋不舍发出咕啾的声响，跟着在穴口流出了大量的白色乳液，压在身下凌乱的衣服沾满了骚汁和牛乳……

“你这小淫逼，竟然勾住我让我射在里面……”廖天霖伸进一根手指抠出深穴里的精液，又一大团白乳顺着屁股逢流了出来，“啊，竟然让我射了这么多……”

看着被凌辱得淫秽不堪的小花穴，鸡巴不听话地翘了翘。

周蕊瘫软的身子骨没有半点反应，她还浸浴在高潮之中。

过了许久，周蕊从后排上醒过来，发现自己身上穿着廖天霖的长风衣外套，起身低头看了看里面是真空，自己凌乱不堪的衣服则在一边。

再凝神一看，窗外的风景变得熟悉起来，他们快回到项目部了。

激情了一路过后又是令人窒息的沉默，车子停在宿舍门口，廖天霖停下车终于回过头来看她，她看着那张又好像什么都没发生过一样的面瘫脸就来气。

“你为什么要做这种事……”经过一个多月的强制每天相处，面对廖天霖她已经没有了当初的胆怯，胆子肥了起来，“我不想再做这种事了……”

廖天霖降下车窗点了只烟，“嗯？你做什么了，从头到尾都是我在干活吧。”

“你不要欺人太甚！”周蕊牙齿咬得咯咯作响，却有点心虚，“明明就是你一直在强迫我做这种……”

“嘴上说不要，是谁抱着我不让我射外面的。”廖天霖懒得听她废话，直接打断了。

被扼住要塞，周蕊恼羞成怒，嘴硬道：“哼！反正我也只是看上了你的身体！！”

“哦？是么，原来被占便宜的人是我啊。”轻蔑一笑，“可是你技术好烂啊。”

周蕊在后座气的跳脚：“啊啊啊啊啊！王八蛋你说什么！”

“腰也不会扭。”

“闭嘴！你果然就是个人面兽心的老畜生！”周蕊已经想揪起他的领子赏他一拳。

“让你的上司闭嘴这样好吗，”廖天霖吐了口烟，笑意都要忍不住了，“不过也不是不行，等你什么时候能先让我射出来再说吧。”

“啊啊啊啊啊！你这老畜生不要再说话了！”

“嗙！”车门被重重关上，看着她捂着耳朵抓狂地摔门离去，他意犹未尽地笑了。

她一头扎进被窝里，折腾了一晚她骨头都快要散架了，廖天霖的外套包裹着她，扑进鼻子里都是他的烟味和香水味，简直就像被他抱着……喂喂喂，清醒一点啊周蕊，这个人可是个罪犯！明明是个强奸犯却嘲笑她技术差！

浴室里，周蕊脱下外套扔在地上，在上面乱跺一通发泄，往下看去身子很干燥很干净，那个死变态竟然帮她擦了身子……为什么在这种奇怪的事情上这么温柔啊，她捂着脸蹲了下来。

用花洒清洗着酸痛的阴部，时不时还流出一丝乳白的精液……不知是洗澡水的热气还是她体内留存着他的体液这件事，让她的脸又发烫起来……

她伸入手指自己尝试着抠了抠小花穴，小花穴因为又进来了贡品开心得缩了缩，但是很快因为自己的纤细的手指根本满足不了已经膨胀到无限大的淫欲，小花穴失望极了，空虚地翕动。

面对内射周蕊脸上没有露出很担心的表情，因为长期月经不调，医生建议她吃长期避孕药来调理，可是廖天霖并不知道她每天都在吃药，他还是射在里面了，根本就只把她当成了处理性欲的玩具……她没想到自己被廖天霖肏到潮吹失禁，被做爱的快感冲昏了头脑，竟然让他在里面射精……

她搞不懂最近的自己到底怎么了。

远处天际已经微微泛亮，长叹一口气，眯一会儿就去上班吧……

第23章  |  0023 【斯文败类】明天别穿内裤上班

周蕊捂着下面满身疼痛的打开宿舍门，疲惫倒在床上。

可恶，今天又差点被他干了。

脑海里又闪过今天的画面。

加完班之后她要走，他把她压在沙发上，啃着她的脖子，不安分的贼手又插进了小骚穴里。

现在的她一看到那张沙发就不忍直视。浭哆?纹请连係?9伍??①陆玖肆凌?

他臂力之大，光用手指就撞得她花枝乱颤根本招架不住，忍不住连声呻吟。

这回他并没有放过她，手指对准了那敏感的穴点狠磨，不一会儿她就被区区两个手指插得高潮了……

她又精虫上脑软倒在沙发上，廖天霖把她翻了个身子，她软趴着屁股露了出来，听到他解了皮带，火热烫手的铁肉棒立马就压在她的股沟中，他今天竟然想要后入，就在她脑子里慌乱回闪着小黄片里后入的姿势时，廖天霖的手机响了，他接了听了一会说没问题后就挂断了，接着提上了裤子就走人了……留热血上头的她一个人在风中凌乱……

畜生……她的脸深深埋在枕头里，露出的耳朵红得发烫。

可是……真的好舒服啊。莲载追新請連喺群⑥零凄玖叭⑤?八玖

廖天霖技术很高超，体力又好，每次都把她操到高潮几次，有时候与其说她是他的玩物，不如说她才是岔开腿躺着不动被服务的那一个。

一沾枕头就睡着了，醒来发现已经凌晨了，赶紧编辑完工作日报发给了廖天霖。

周蕊：[4.22日报：1.S项目用砂问题已经找到当地一家采砂公司，价格比上个月贵不少，李工正在谈；2.E项目第3期进度款已提交给业主；3.申请招聘用人需求已发给集团人事，流程走大概一周……]

“叮”的一声，从不回她消息的廖天霖今天竟然回复消息了。

惊讶中带着点小激动，猛地抓起手机。

廖天霖：[明天别穿内裤]

她先是一惊，而后立马激动得跳起来狂笑，廖天霖这个精虫上脑的老畜生！她终于抓着他的把柄了！竟然敢明目张胆发消息骚扰女下属！！！

又一声“叮”。

廖天霖：[感恩老婆大人]

周蕊：[什么？谁是你老婆！别乱叫！]

几分钟过后手机没有任何动静，她确认了一下不是断网。

周蕊：[喂！你说话！]

廖天霖依旧没回消息，她愤怒地打了电话过去。

“喂！谁是你老婆你说清楚！别老是想占我便宜！！我跟你可没有半毛钱关系！！”

电话那头不同以往长长的叹气声，“有别的事吗。”更陊好文綪联细裙酒舞五?六⒐四???

电话那头非常嘈杂，激烈的音乐声，玻璃杯碰撞的声音，那些污秽的对话却精准的被她捕捉到了。“黄总~讨厌啦不要摸人家屁股啦~”，“哎哟谁叫你这么骚真空上阵的?来嘛让哥哥来好好疼你~”，“啊小佳佳的屁股真是又肥又软~”“廖总别打电话啦~和人家继续喝酒嘛~”，“廖总身材好壮啊~是不是经常健身呀~”。“呀~摸到腹肌了，好硬啊廖总，这里也好硬啊~~”……

“……”听着电话那头传来的娇媚女声，她语塞了，心中一紧。

一阵沉默过后，廖天霖先开了口，“明天别忘了。”说完便挂了电话。

她鼻头一酸，陷入混乱的思绪，明明今天晚上他们差点就做爱了，他接了个电话便去找了小姐……那应该是小姐吧，叫他廖总的应该不是女朋友……果然她只是他的一个玩物而已，她竟然被爱爱时的舒服表象给迷惑了。

她看着手机上[明天别穿内裤]的消息，胸中五味杂陈，脸火辣辣的烧着。

次日，他很晚才步履匆匆来到办公室，一进办公室就啪的一声关上了门，下了全部的窗帘，办公室瞬间昏暗了下来，周蕊皱着眉头看他那宿醉见不得光的模样。

平时背头一丝不苟的他今天漏了几丝在额前，扣子漏系一个，那胸肌……这该死的雄性魅力……但是今天对她可不管用！

她走过去没好气地把文件丢在桌子上，“要你签字。”

“这么久了连廖总都不会叫一句吗。”看她那气呼呼的样子，昨晚让她别穿内裤果然生气了吗，这么热的天，竟然穿了一整套牛仔长裤长袖，一副“我就是要跟你对着干”的模样，可搞反抗也没必要把自己憋死吧，这孩子脑子有时候不太灵光……

想到昨晚在电话听到女人谄媚地叫着廖总，胸口有些发闷，罕见地没有回话。

“唉。”他叹了一口气，起身一把将她用公主抱的姿势抱起来。

“你你干嘛！好恶心！”她奋力挣扎着。

他不耐烦地把她抛到办公桌上，桌上的东西被一把扫到了地下，高大的身子压了上去，剥了她牛仔外套，解她上衣的扣子。

第24章  |  0024 【打了个巴掌再给个糖吃】肉体上的互相满足

她想起昨天电话里的调情，控制不住心里的火气朝他脸上给了一巴掌。

清脆的巴掌声落下后，是窒息的寂静……

廖天霖白净的左脸上发了红，乱掉的发丝垂了下来，眼神很黯淡。她被自己失控的举动吓到了，平时偶尔被他气的会压不住脾气凶他，但是换了谁突然莫名其妙挨了一巴掌都会受不了吧……她觉得这回他铁定要生气了，瑟瑟发抖，眼神不安四处游走。

“乖一点，我忍了一晚上了。”他平静的说道，听不出半点怒气，一边又续上手中的动作，解开了她的胸衣。

他竟然没有发火……她想不明白。

自从她当了廖天霖的助理之后，每一天大部分时间都是跟他待在一起，她满脑子都是他的事。

她原本以为呆在这种精于算计的人身边会很难熬，可是廖天霖对她一直都算不错，她加班也搞不掂的事情他从没有责怪过，还会留下来熬夜一起弄完，工作出了错第一时间教她如何补救。

他很少笑，但是从没有对她发过脾气，甚至上次出差途中她经痛得发汗，他什么都没问就去服务区接了瓶热水给她……种种如此，有时会让她产生一种错觉，以为他对自己是有好感的，但其实她心里清楚，涉世已深的他为人处世八面玲珑，这些鸡皮蒜毛的小事对他来说什么都不是，她对他来说也什么都不算，更何况他们的关系从一开始就是不可饶恕的错误……

对……他们只是肉体上的互相满足，别再乱想了……

廖天霖吻上她的耳后，她身上的体香溢到鼻端，他沉默着，像一头潜行在狩猎扑食前夕的豹子，在她耳边厮磨。

每一次被廖天霖碰，她都感觉像触电一般，他喜欢从脖子开始吻起，从来没有亲吻过她的唇，这一刻她觉得自己好卑微，明明一开始是被这个禽兽拍了性交视频要挟，可她的身体总是在渴求跟他翻云覆雨，胸口闷得痛苦，她真的好不甘心。

他说他忍了一晚上，意思是昨晚他没有嫖吗？怎么可能呢……他连一个第一次见面的实习生都不放过。

她躺在冰冷的办公桌上思绪杂乱，任他压在自己身上舔舐亲吻……

“你昨晚在干嘛。”她心脏砰砰的跳动，话刚吐出去就后悔了。

廖天霖头都不抬，“怎么突然关心起我来了。”

“谁关心你了。”她嘴角下沉，他果然没有正面回答，而是岔开了话题。

粗糙的大掌握着她两只玉峰，玩弄着，手上的老茧磨着粉色乳晕，原本还是软塌塌的乳肉在刺激下很快就挺成了翘翘的小奶嘴。

心里虽然满是乌云，但是身体依旧诚实。

今天的廖天霖不知为何舔奶子舔得很温柔，他在半峰上重重嘬了一口，爽得周蕊嘤咛了一声，又直起舌尖挪到下一处，嘤咛变成了粗重的娇喘，他火热的唇像烫铁一样在她身上烙印，很快她便四肢酥软，像是被廖天霖吸走了所有力气。

“啊……哈……呼……嗯呼……”身上每一个毛孔愉悦地微张。

啾啾啾啾，不一会，脖子奶子都种满了草莓。

“舒服吗……”闻着她的奶香，廖天霖脑袋似乎也有点飘飘然，“明天开始，你就没法穿露脖子的衣服了哦。”

这该死的廖天霖，竟然只攻击她的胸部，两个肉弹的奶子受到这种特殊待遇争气地挺立了起来，他轻轻含进嘴里，无线温柔地吸一口，好像小奶头要化开了，又被舌尖卷着小肉珠，忽而又用大舌将整个乳峰包裹起来……

“嗯呼……哈……别舔了……乳……头有点痛了……呼……嗯呼……”周蕊心率加速，自己都能感受到血脉在喷张，羞涩地用手臂挡住脸，“再舔……哈……啊啊……乳……头都要被你咬掉了……呼……嗯……”

廖天霖在做爱上可从没惯着她，放开了节奏，大舌胡乱地吸食，舔舐，将发硬的玉珠含在舌沟中摩擦。

廖天霖的舌头太厉害了，她被舔胸舔得身子骨发酥，一开始做爱只有他大鸡巴的脑子，现在开始馋起他舌头来，这种技术一流的舌头要是舔她的小逼，会多爽呢……

舌头在小穴豆上打着转转，他温热的鼻息扑打在双腿之间，舌头往下滑去……危险又龌龊的幻想让她脑颅小小快意了一下，压不住自己的呻吟了：“啊……嗯哈……啊！轻一点……太刺激了……啊！身子受不了……哈……”

她已经卷进了快感的浪潮里，就算廖天霖现在舔轻了，也减轻不了胸中的骚欲：“嗯哈……开始有感觉了~啊！舔快一点……好痒好痒……啊！感觉好奇怪……脑子快升天了……哈……”

“你的奶头都红得像两颗樱桃了哦。”廖天霖贴近了她，埋头狂舔，硬的像石头一样的大胸肌压住了她的肚子，挤压得她小骚逼好不快活，下体一阵热流涌出。

身下发水，脑子又开始发蒙了，被快感支配的周蕊口无遮拦。

“嗯哈……你……跟我做爱……就不……啊……不要跟别人……啊……不要跟别人做爱！……啊！……”嗯？怎么听起来好像是在嫉妒呢？？？回了点神赶忙给自己圆了场，“啊……哈……因为……我我可不想得病！……”

“好。”没有片刻廖天霖就轻声回应了她，眼底略过一抹笑意。

他没有无视或是戏弄，而是说好……心中微微泛起不知名的涟漪，脑袋一阵电击眩晕。

还发着晕，突然被廖天霖用牙齿轻轻咬住绷硬的玉珠，根根汗毛刺激到竖了起来，一阵快感冲向了大脑……

“啊啊啊！……啊……呃……”颤抖的玉乳向前挺立着，脖子和身子却是后仰着享受颅内的高潮冲击……

高潮了，已经心满意足的身子根本不想继续往下干活，只求溺死在这高潮了。

廖天霖的阳物早已经怒火中烧，解开她牛仔裤的扣子，刚要往下脱热血急涌上头，手僵硬在那里。

他亢奋得两眼放光，声音都发了哑：“你……真的没穿内裤……”

周蕊这招打了个巴掌再给个糖吃属实让廖天霖发了懵，急的解皮带脱裤子的手都烦躁了，“真色情，水都弄湿裤裆了，想被人看到么……”抓着她的脚踝扒开她的双腿，鸡巴粗略对着小穴的大体位置火急火燎就强压了上去。

周蕊还晕晕乎乎。

他被勾得欲火焚身，已经顾不得什么扩张挑逗的前戏了。

阴茎前端膨大的龟头先硬挤了进去，痛感让如花似月的脸蛋儿扭曲了，“太大了！啊！嗯哈……痛！啊……哈……”

果然还是放养了太久，感觉处女膜又闭合了。

“哈……你放松点……啊哈……”廖天霖嘴上让她放松，自己却身子又往前挺了一挺，“你这骚逼，老子才多久没肏你，膜又长起来了！”

第25章  |  0025 【臣服】办公桌后入1

廖天霖听到他的小猫连连喊痛还是留了情，腾出了一只手按住了小阴蒂一阵搓揉。

“啊啊啊！……啊……啊……揉的好舒服啊……啊啊……”周蕊爽的身子一抖，小穴舒服地张了嘴，鸡巴就直冲到宫颈前。

两人同时重颤了一声，桌子的高度刚刚好，廖天霖不费什么力气一上来就抓腰发狠狂插，小穴没有任何前戏，刚开始水根本不够润滑的，所以鸡巴刮得肉壁的感觉非常粗砺，她能强烈得感受到又长又硬的粗棍在体内穿梭着，磨得穴壁软肉都要起泡。

“啊啊啊！插进来了！鸡巴好硬啊……啊……啊……磨得好厉害……啊啊……好刺激啊啊……”爽到翻了眼白，啊，廖天霖那根鸡巴好硬啊，插得这么深，再用力插深一点……

“啊……哈……你今天穿了牛仔裤，小逼不磨得慌么……”廖天霖最擅长说让她害臊到不行的骚话，“等了我一天不耐烦了吧，来，让我的鸡巴喂饱你下面的小嘴……”

“呼呼……啊啊！……明明就是你叫我不穿内裤的……啊……啊……啊别插这么深……小穴受不了顶到头……了呜呼……呜呼……”

“呼……哈……嗯嗯真乖，下面的小嘴巴真会咬啊……大鸡巴很舒服……”两根手指撬开了周蕊的小嘴巴，突袭了喉咙深处，这力道之大，周蕊只能张着嘴承受着突入之物在嘴里来肆虐，喉咙只能发出咳咳呃呃的声响。

“上面的小嘴好像也想舔鸡巴呢……”口中津液疯狂分泌，从嘴角溢了出来。

下巴酸了，索性松了嘴含住他粗长的手指，嗯……手指皮肉很少，硬骨头硌得慌，好像在含着他的硬鸡巴……

被周蕊湿软的小舌头允吸着手指，鸡巴硬的发痛，他吸了口气，理智不绝如缕，只有一根细丝维系着。

下面的小骚逼被鸡巴猛干，上面的小嘴被手指强入，感觉就像在吃着另一根鸡巴一样……

脑中一阵眩晕的缺氧……太刺激了，又要高潮升天了吗，自己好像被轮奸一样……

宫口被不断狠凿了半个小时，她下面已经红得熟透，上面也欲仙欲死流出了好多口水，见状廖天霖抽出了手指，晶莹剔透的口水拉了丝，他眯着眼用舌头舔了一下指尖上的津液。

把周蕊翻了个身子，趴在桌上周蕊的乳房都压扁了。浭陊好汶錆連係裙玖???⒈陆久肆〇巴

廖天霖压低了她的腰，“自己把屁股翘起来。”

廖天霖命令的口吻总让她无法抗拒，身体听话地抬了抬屁股，残余的叛逆心理让她紧紧并着双腿。

从后面看去两片白白嫩嫩的柔唇紧紧闭着，中间只露出一条紧闭着的桃色花缝，色泽红润，晶莹透亮的骚汁沾满整个屁股。

他不费吹灰之力分开了她两条大长腿，花缝便露出了一张一合的蕊心，流着花蜜……

周蕊的身材实在太过魔鬼火辣，细腰丰臀，性感而诱惑的曲线，这画面感让廖天霖顿时血脉喷张，要他怎么按捺得住？

抱上细腰，硬的硌手的肉棒猛地从身后直插入蕊心。

活塞运动的啪啪啪声越来越激烈，廖天霖也压不住自己凶猛的兽欲，发泄般狂插花穴。

“啪啪啪啪！！啪啪啪啪啪啪！！啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

她被操得嗓音发颤：“啊啊啊唔……哈啊……呜呜……廖天霖……你好过分……唔嗯……太快了……嗯啊……”

“哦豁，敢直呼领导大名……哈啊……啊……看你这骚劲的份上先放过你……啊……”廖天霖也没了平时的从容。

周蕊像只母狗一样无助地趴着呜呜嘤嘤，视觉和听觉上的快感把廖天霖最后的理智烧了个精光。

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！！！！……”

“啊啊啊！……啊……啊……好舒服……啊啊！！……”

后入的姿势如此狂野、羞耻，看不到廖天霖的脸，只知道自己骚逼肉穴甚至后穴，都被他在后面看得清清楚楚，心生强烈的不安全感，肉穴因此变得更加敏感淫乱，鸡巴冲穴冲溅出了骚汁，咕唧咕唧。

第26章  |  0026 【小母狗】办公桌后入2

在那部她最喜欢的电影里，她的男神把女人压在身下后入强奸的戏码，让她第一次春潮翻涌，学会了自己夹腿，从此想要臣服于强者的受虐倾向就一直潜伏在她的潜意识里……

她现在就想当廖天霖的母狗，趴着供他随意凌辱发泄兽欲。

两人都沉浸在激烈的性交中，忘了这可是在办公室，宽敞的空间里回荡着激烈的啪啪声，淫叫声，喘息声，好在这办公室独自在角落远离其他办公区域，不过廖天霖也从没忧虑过，他明着把周蕊调过来当自己的助理，明眼人都略懂一二。

周蕊身子都被撞出一身薄薄的香汗，廖天霖抓着腰的手都想打滑了。

“呵，你的屁股好嫩，从后面干你实在太爽了，”强烈的视觉冲击让他瞳孔也涣散了，“你的屁股都发红了哦。”

两瓣肥美的小阴唇都被每次抽插连带进穴里，摩得通红发痒。

两人的第一次后入，廖天霖动作比以往更粗暴了，插得越来越深，真怕子宫口要破了，不知道廖天霖此时是什么表情，是不是已经舒服到发狂呢，他是不是已经迷上了她的身体呢，忍不住想勾引他啊……

“啊啊啊！……小……小穴舒服吗……啊……啊……”反正看不到她的脸，索性解放了天性，“鸡巴插得好深……好舒服……啊啊！！……”

“呼哈……嗯你的小骚逼很舒服哦……又紧又湿，吸得我鸡巴都肿了……啊……啊……”

感觉自己就是个肮脏龌龊的泄欲工具，混杂着受虐的快感，刺激得她流出了生理性的泪液，呻吟声中都带了压不住的哭腔：“呜呜啊啊啊唔……哈啊……呜呜……太爽了……鸡巴好硬……像棍子一样……捅得好深了……要尽到子宫了……好痒啊怎么办呜呜呜……我快疯了……呜呜……嗯啊……”

“……你可真会叫床啊，多叫一点……说不定我会奖励你哦……”

明明外表是一朵清纯圣洁的小白花，尝了一点肉就变成追着要吃荤的食人花，这强烈的反差感让廖天霖爱惨了。

脑子坏掉了，语无伦次：“啊哈啊……唔……哈啊……呜呜……太爽了……呜呜……你对我好坏……啊啊啊啊啊！！！！你太坏了！！……唔嗯……太快了……鸡巴好粗啊肚子好涨……小穴要爆炸了……嗯啊……”

“呃呃……呼……”他妈的这叫床声也太骚浪了。哽哆好文請连喺?玖?⑤一?⑼???八蓮溨膇新请联细裙?〇⑦九扒5??⑧玖

“我还要……啊啊！……鸡巴能不能插得更深……我还要……啊……啊……肚子好热啊啊……把我干穿把……嘶嘶……啊啊！！”

廖天霖被她煽风点火的叫床激得汗毛直立，

“艹你吗的，这么骚！想被鸡巴肏死是吗！！！”

趴在桌子上，被廖天霖从背后暴风雨般冲撞直顶入最深隐最敏感的子宫里，简直就像被凌虐的性奴一样……

屈辱感越发强烈，多巴胺分泌得越泛滥，这种强烈的情绪上的排斥，反而将她裹挟到了高潮前的强烈亢奋中。

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！！！！……”

“啊啊啊！顶进子宫了！！……啊……啊……好烫啊好深啊啊啊啊！！！……啊啊！！……”

粗长狰狞的鸡巴青筋暴露，已经硬到快要爆炸，终于破开了宫口，在子宫深处肆虐横行。

“鸡巴进你的骚逼子宫里了哦……满意了吧，你这淫荡的骚货……呃……呼……”

这个粉木耳怎么会比外面那些鸡还骚气，明明什么技术都没有，可是她勾得他魂死死的。

他睡过的女人不下少数，一般都能麻木地随便操上个一个多小时不带累的，但是现在他已经开始克制自己射精的冲动了……

第27章  |  0027 【内射】操成一摊烂泥

“上次夹着腿让我射在逼里还不够吗…….今天是不是想我直接射在子宫里让你怀孕……没想到你这么下流啊.....操你吗的骚逼还一缩一缩的，我说中了是不是……啊……啊……艹！爽死了……”

“呜才不是唔……哈啊……才不会怀你的孩子呜呜……啊啊啊啊……子宫要好痒啊怎么办呜呜呜……快死了……呜呜……嗯啊……”

“喂……你到底……”廖天霖后悔上次内射后没追问她有没有补吃药，这个年代了不可能还什么都不懂吧……“不过你要是真怀了，我会养你的哦……会用大鸡巴一直养你的……”

情话之后又是骚话不断，廖天霖就喜欢戏弄她，看她妙趣横生的反应。

对啊，姓廖的怎么可能关心她。

办公桌都被撞得移了位。莲栽膇薪錆蠊细裙六?漆久?伍????9

乳房因激烈快速的撞击在桌上酸痛地摩擦着，“啊啊啊啊啊啊！！……奶子压得好难受！……啊……求求你慢点……求求了……轻一点……呜呜呜……呜呜……啊啊！！……”

周蕊痛苦的求饶成功拨起了他的施虐欲，光插她已经满足不了他变态的欲望了。

一巴掌狠抽在了她的屁股上，立马浮现了一个红手印。

“啊！！好痛啊……呜呜！……啊啊呜！……求求你……别这样对我……轻一点……呜呜呜……呜呜……啊啊！！……”蓮栽追薪請莲喺裙浏〇⑦??巴5???⒐

廖天霖似乎根本听不到她的求饶，第二个巴掌落下，第三个，第四个……屁股被抽得生疼火辣，布满了血红的指痕……

“啊！！啊啊啊……呜呜！……啊啊呜！……”尽情受虐的快感冲击得脑袋一塌糊涂，她高潮了，蜜穴的每一寸褶皱都在紧缩翕动，阴道前庭也同时猛地一阵紧缩，接着汹涌的春水泄了堤，喷一桌水，她又被他干到了潮吹……

微弱的尿液气味飘进了廖天霖的鼻腔，鼻子亢奋地一吸，“啊……你这骚逼又潮吹了，”

“啊！！啊啊啊……被肏烂了……高潮了呜呜！……啊啊呜！……好爽啊……鸡巴……嗯嗯啊！……呜啊……”周蕊已经双目无神，舌头都软吐了出来，咬字不清呻吟着呜呜啊啊的越来越淫乱……

猛缩了一圈的窄小甬道绞着肉鸡巴，每抽插一下就更难破开子宫口了。

艹他妈的要疯了，廖天霖从站着操，到全身压上去操，周蕊身子被操得往前冲去，又被他狠狠拽回来，狠命狂干，次次重击深凿宫口，终于又被鸡巴强肏开了口，子宫前端颈口本来就窄，挤压加上摩擦的刺激，龟头的马眼都吐出了前液。

“啊！！啊啊啊……真的要死了……还没完呜呜！……啊啊呜！……爽到脑子爆炸了啊……鸡巴好棒……鸡巴操烂我的小逼！嗯嗯啊！……呜啊……又要被鸡巴射肚子了……呜呜肚子又要烫烫的了……”

她要被操成一摊烂泥了，两眼发黑，那种身不由己的被支配感让她高潮迭起……

肉棒滚烫，廖天霖加快频率，加大抽送的幅度，让她每一次都忍不住浑身颤抖，阴道和直肠一道薄膜相隔，不知刺激到了哪里，从直肠深处逐渐有快感传来……

后穴在蠢蠢欲动，穴口的一圈软肉粉里透红。

“你这母狗到底多淫荡！他妈的你屁股的穴都在动了！”浭茤?汶錆连鎴裙⒐?五⒈??⒐?零吧

被廖天霖劈头盖脸一顿骂到哭，呜呜嘤嘤。

又是几巴掌落下，白皙的屁股已经被扇得火烧一片，那巴掌落在肉弹的屁股上的美妙触感让廖天霖又添了几分兽欲。

“啊艹……想射了你这下流的母狗……张开嘴，我要射你嘴里，给老子全部吞下去……”身下的动作越来越狠。

脑子已经被撞成脑浆的周蕊只听进了只言片语，他说他想射了……“啊！！啊啊啊……射在子宫里……把人家肏死吧呜呜！……填满人家的肚子啊啊呜！……！嗯嗯啊！……呜啊……又要被鸡巴射肚子了……啊啊啊啊啊！！！”

艹这个骚货！他猛干了几十下，一浪高过一浪的快感叠加涌向鸡巴头，身子一抽，狠狠喷射进子宫里。

感受到硬鸡巴在子宫了抽搐喷射，周蕊也来到了灭顶的高潮巅峰…….

有了几次和廖天霖激烈做爱的经验，周蕊这次爽晕的时间缩短了一些，意识恢复了过来，感觉下体还有硬物在搅弄。

睁开模糊的眼睛看到了天花板，不知何时自己又被翻了身，廖天霖压着在她身上，一只手撑在耳边，另一只手呢……在她湿哒哒的小穴里扣弄着什么。

“你……你干嘛啊！不……不是已经做完了吗！”她磕磕巴巴的样子有些可爱。

廖天霖盯着她，她的眼神看向别处，一张小脸红扑扑的。

这该死的清纯感更加性感勾人，廖天霖整个身子压了上去，硬邦邦的胸肌压得浑圆挺立的双峰扁了下去。

在她耳边无限温柔地低语：“不抠出来想怀上我的孩子吗？”

被这么一撩，耳根子都发软了，撂狠话都磕磕巴巴，“我我才不要怀你的孩子，我有吃药……所所以说我才不会怀你这个畜生的种……”

廖天霖亲上了她的耳垂，“噢？知道要跟我干所以自己提前吃了药吗？”

“才不是……”声音微弱到听不到。

廖天霖听到她这么说哪里顶得住，手指还插在穴里，原本是要扣精液出来的，现在又钻到了蜜穴深处搅弄。

不知为何现在的氛围好暧昧，就像情侣事后温存一样，她有些迷了眼，声音带着一丝低落一丝柔媚。“你昨晚为什么叫我老婆，太恶心了。”

“呵呵，你想拿着聊天记录告我骚扰么，你还嫩着呢呵呵呵。”

廖天霖一边啃咬着她薄薄的耳扇让她根本气不起来，“你也太阴险奸诈了！”

又想到电话里的女声，心里不是滋味，身子发硬，“你昨晚不是去找小姐了吗……”

“你听到了。”廖天霖僵停了一下动作，又继续往下吸脖子。

刚刚他竟然发愣了，果然是心虚有鬼，她不知哪来的火冒三丈，“你不是说我技术烂吗！你去找小姐不就好了！”

“不找，太贵了，一个人出台就要两千八，啧，几个老家伙一晚上两三万就没了。”

“哈？！”她简直不敢相信自己的耳朵！原来他不找小姐是为了省钱！！而且！他一直在搞她就是因为她免费吗！！！！简直难以置信，自己甚至还对他有一丝好感！愤怒的洪荒之力推开了廖天霖，当然廖天霖也没想使蛮力。

“姓廖的你这老畜生你这王八蛋我诅咒你阳痿！！永远阳痿！！！！”随手抓起身边一打文件直接摔在他脸上，迅雷不及掩耳之势抓起备用的长外套，气冲冲地摔门走了。

“唉，怎么脾气越来越暴躁了。”看着一地散乱的衣服和资料，他点燃一根香烟深深叹了一口气，挠松了头发，自己说得太过分了吗……左脸被打了一巴掌现在还没消红，正脸又被砸了一脸，最近的周蕊越来越像一只经常炸毛的小狗，有时候不知道该怎么跟她相处……

第28章  |  0028 【变化】泳裤鼓起大帐篷

“嘿，最近怎么都不见你，高升之后这么忙的吗？”方浩看到周蕊正在食堂打早饭。

周蕊一回头，两轮大大的黑圆圈挂在脸上。浭多恏文錆連系???忢⒈6⑨駟澪捌

“嗬！咳咳……吓死我了，怎么这么憔悴啊。”

她摇了摇头道：“上辈子作恶多端，这辈子熬夜加班。”

“哈哈你还会说这样的话。”

“怎么了。”周蕊无神地端起小米粥喝了一口。

“别搞得自己这么累，明天休息一天，哥带你出去玩。”

“让我来查查我的行程表……”周蕊掏出手机瞄了一眼黑屏便扔在桌上。“哦不对，是那个廖天霖的行程表才对，哇，没有假期呢！”

“哈哈哈哈哈短短三个多月你怎么变成这样了，竟然直呼领导全名。”方浩看着她浮夸的表演笑出了声。

“打工人最后的倔强罢了。”

周蕊叹了口气，机械地咀嚼着嘴里无味的小米粥。她以前一直心静如水，觉得周围的世界的纷纷扰扰都跟她没关系，但是自从认识了廖天霖，她的生活发生了翻天覆地的变化，和他的相处中，不知不觉激发了她好强、暴躁、失控的一面。

“感觉你整个人气场都变了。”

“变差了么。”

“不……我觉得很有趣。”方浩用手拖着下巴，笑意盈盈地注视着她，“请个假呗，哥带你出去好好放松放松，你平时喜欢玩什么。”

“游泳。”

“你还会游泳啊，看不出来啊，我都不会游呢。”

“为什么看不出来，难道你是觉得我很瘦弱所以什么运动都不擅长么。”周蕊微微皱眉瞪大了眼睛质问他，像极了一只娇怒的小动物。

多么可爱啊，他不自觉伸出手摸了摸她的头。

迟钝了一秒，两人同时惊讶地四目相对，他赶紧缩回了手。

“呃……你像个小猫小狗一样。”

“你才小猫小狗，至少我不是个旱鸭子。”

“哈哈哈好，好好好我是个旱鸭子，那你有假期了教教我呗。”怕周蕊不答应，又继续给自己加戏，“我从小就特别羡慕那些家住在海边会游泳的，工作以后就更没机会去学游泳了，真是后悔死了呀，唉，真是。”

周蕊惆怅地叹了口气：“唉，我也好久没能去游泳了……”

回到办公室，周蕊就无精打采趴在位置上拿着手机刷着周围的游泳池，来了项目两个多月了，她没有休过一天假，方浩的提议让她蠢蠢欲动，可是她了解那个工作狂，他是不会给她批假的。

廖天霖叫了她两声，见她在工位上没回应便走到她的身后，俯身在她耳边道：“昨天的函拟好了吗。”

“啊！”周蕊被吓得够呛，手一哆嗖手机砸在了地上，弯下腰一边捡一边凶道：“你想吓死人啊！呜我的手机……”

“是谁上班时间摸鱼。”他已经习以为常她的小暴脾气。

“我……我这是劳逸结合。拟好了现在发给你。”她小心翼翼地擦着碎了的手机屏幕，心疼极了。

“最近还有什么工作没处理完的。”看到屏幕摔碎了，他语气变得柔和了一些。

她把手机放在一边，本来实习工资就少得可怜，现在还要花钱修屏幕，她叹了口气摊在桌上，在键盘上敲着字，闷闷地说道：“回函全部处理完了，在跟S项目的回款，嗯还有集团那个新考核制度，好像工程部那边有点意见，那天人事跟我说直接在办公室吵起来了，人事说她那边压力很大，你看要不要……”

“你明天休息吧。”

“好，那……什么？我明天可以休息一天吗？”周蕊转过身面向廖天霖，两眼放光，嘴角不由自主上扬到半空中。

她很久没有对他这么善脸相向了，看着她可爱的模样，似乎有点戳到了他的萌点，他的嘴角微微翘起：“嗯，去吧，花时间买点成熟的衣服。”

“……”刚想要道谢，他那让人生气的话又让她把谢谢二字吞回了肚子，两个腮帮子鼓了起来。

游泳馆里熙熙攘攘。

周蕊换好泳装后从更衣室里走出来，男人们都纷纷侧目色眯眯地吞咽着口水。

周蕊今天穿了一套黑色长袖加三角裤的连体泳装，虽然泳装很保守了，但是周蕊姣好的身材把泳衣撑了起来，她全身上下没有一丝多余的赘肉，挺拔的美背，丰满挺翘的双峰，纤细的沙漏腰，连体紧身泳装紧紧贴合着她的S曲线，似露非露，反而有一种欲盖弥彰的性感。

而底下三角裤的设计则是让那双原本就修长的美腿显得格外吸睛，走起路来三角裤屁股处的布料总会卷起滑进屁股缝里，让原本就丰满的翘臀泄露了一大半。

“方浩！”环顾一圈发现方浩已经泡在水里了。

她挥挥手朝着他小跑而来，那对晃动的胸部和修长白嫩的美腿惊得方浩咳嗽起来，视线不知道该落在哪里。

周蕊轻轻一跃扎进了方浩身边的水里，水花溅了方浩一脸，方浩左右摇头甩去了脸上的水，把湿漉漉的头发往后抓了抓，像一只落水的大狗狗。

周蕊在水里就像一只美艳动人的美人鱼，无拘无束，她潜进水底，又从方浩的面前窜出来，露出十几颗白牙道：“真是不好意思哈哈哈哈哈。”

“周老师你故意的啊，做人真不厚道。”他眼里满是她随着水流上下浮动的两只大白兔，假装平静地说道，“来吧周老师，让我看看你的实力。”

“别人可是要交学费才能上我的课的，今天是便宜你了。”

“哈哈哈哈，教会了我请你吃饭。”

周蕊先示范了一遍，再拆解动作教给方浩，可他身子太笨重，怎么都浮不起来，他领悟不到窍门只能一遍一遍向前扑棱，周蕊伸出双手想在水里借助浮力将他往上托起，她纤细的小手触碰到了他的腹部和裤裆，他的肢体明显变得僵硬，更不会划水了，结果两人都沉进了水花里。

他挣扎着浮出水面大口呼吸着，就听见那悦耳的笑声。

“哈哈哈方同学你身体好僵硬啊，放松点。”她戳了戳他的手臂上的肌肉。

回想刚刚在水底她的小手触碰到裤裆的感觉让他一下硬了起来，直竖起的鸡巴把宽松的泳裤乘得高高的，还好他现在在水里。

第29章  |  0029 【暂时逃离魔掌】水中玩骑马肉缝砸颈椎骨

和周蕊出来游泳远比他想象中还要亢奋啊，不行啊 ? ，再不找点别的什么事转移一下注意力……

突然音乐响起，人群朝临时搭建在泳池边的舞台围了上去。

“女士们先生们，欢迎来到X游泳馆，今天是我们游泳馆3周年庆典！我宣布，庆典活动正式开始！今天我们现场有很多小姐姐小哥哥哈，我们的第一个游戏是水上骑马打仗，两人一组……”

方浩兴奋的连走带游找到泳池边正在补充水份的周蕊，兴奋地一把把她拉下水。

“哇！你搞打击报复这一套哈。”

“快快快，有比赛，前三名都有奖品！”

他拉着她冲进人群报名。

第一场比赛开始，比赛规则是女生骑在男生脖子上，女生手臂上系着气球，谁的气球被抢走就出局，坚持到最后的一组获胜。周蕊从来没玩过这种男女配合的游戏，她拘束地搓了搓小手。

方浩晒得真黑，就是这黝黑的肤色让他裸着的上半身肌肉充满了暴烈阳刚的魅力，背宽厚如虎，腰坚实如狼，脊椎深深地凹进去，惹得周蕊一阵恍惚羞射，要是她能后宫肌肉男三千那该多好……

了解完比赛规则后，方浩将疯狂的冲动隐起，假装很爽朗地拍拍自己的肩膀，“上来周蕊，我们要干掉他们。”

方浩摆好了战斗姿势背对着周蕊，充血之后，背部的线条更加庞大，肌肉块状非常明显，这真是最佳观赏位啊。

想起来自己好像还从来没认真观察过廖天霖的后背，廖天霖只有在他们做爱的时候才会脱衣服，可是做爱的时候只能看到正面，他背后的肌肉应该也很发达吧……

要是穿着这个三角裤骑到廖天霖的脖子上肯定会被操…….

“周蕊？”

回神看着方浩淡然的笑容，他又不是那色胚廖天霖，出来玩就不要再想着那个畜生了，自己真是意识过剩了……

“好我上来了哦。”定了定心，大大方方骑上方浩的脖子，一股淡淡的体香从天覆盖了下来，像下了一场香雨，柔软的屁股和下体紧紧贴着他的后颈没有一丝缝隙，小逼那里体温本来就比其他部位高，他能感觉到她热乎乎的柔软阴唇正好贴在他正中央颈椎骨上。

这小肉唇怎么这么鼓鼓的，插进去得有多爽啊，她皮肤好白，小骚逼那里是不是也那么白那么嫩呢，鸡巴好痛，好像插进去看看她会变得怎么样啊……

他身体都要开始冒热气了，警告了无数遍鸡巴之后，他深吸了口气，极力压稳自己的呼吸：“再上来一点，坐稳了哦。”

说完，身子往后猛缩了一下，将她向前抛了一小截，娇嫩的肉缝正正砸在了凸起的颈椎骨节上。

“啊……”一声微弱的娇喘从体内跌了出来，周蕊的嫩逼自从被廖天霖调教开了之后，哪里还能受得了这种刺激。

方浩的脸迅速涨红，下腹火烧了起来。

刚刚一定是刺激到她的阴部了吧，刚刚那声叫得真勾魂，如果他们真的做起爱来她会不会叫得更骚呢。

由于太过害羞不好意思倚着方浩的头，重心不稳差点后仰直接摔进水里，方浩用手一扶才勉强重新坐稳了。

“你抓住我的头，别怕，我不会让你摔下去的。”感觉到周蕊的小腹贴上了他的后脑勺，双手按在头顶，方浩强装镇定道：“我要夹住你的腿待会才不会掉下去哦，可以吗？”

小阴蒂被全身重量重重压在梆硬的骨节上，周蕊只能嘤咛嗯了一声。

得到周蕊的允许，他才敢用手壁夹着她的双腿。

糟糕了，被方浩的手臂紧紧夹着双腿，屁股想挪动一下都使不上劲，方浩在水里走一步骨节就摩擦一下她已经勃起的小淫豆。

方浩一身强壮的腱子肉稳稳当当的站在水里，一米八八的方浩加上一米七的周蕊，两人叠起来像个小巨人非常高，周蕊被他扛起来硬是比别的队伍高出了一截。

比赛开始，没人敢当出头鸟，转圈走动着相互试探，一步两步，磨得小淫蒂瘙痒难耐，周蕊抿着嘴极力克制着生理上的冲动。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

经验尚浅的小阴蒂遭不住摩，身子骨酥了，太丢人了，千万不能表现出来，垂着的小脸上一片酡红。

方浩感受到她的身子骨软了下来，疯狂地吞咽快要流出来的口水，要知道现在的他才不在乎什么比赛，他就是已经着了魔故意走来走去，别的队伍被这气势吓得节节后退，而他满脑子都在想怎么怼周蕊的小骚逼，想要继续感受着笼罩在两个人身上的色欲之情。

“啊！先把那一对弄下来！！”由于方浩的强壮的身体太惹眼，全部人都视他们这组为种子选手，开始集体攻击他们。

“抢！”

“她快摔下来了！从背后抢！”

“啊！上啊！”

现场尖叫声此起彼伏，他们像被鲨鱼围攻了一样，场面顿时乱作一团。

现在已经不是害羞的时候了，周蕊甚至被扯到了头发，被人针对围攻的状况激起了她强烈的胜负欲，软乎乎的身子爆发出了强韧的力量，双腿发力紧紧缠在方浩身上，腾出双手，绑着气球的左手高高举起，右手则是抢夺气球。

“上啊周蕊！干掉她们！”莲载缒薪請蠊系?六?⑺玖⑻?Ⅰ??玖

水上，女孩们像老虎一样伸出爪子在疯狂攻击。

下面则是男人的战场，方浩像个石头桩子稳稳支撑着周蕊，用压倒性的力量撞倒其他人。

一番混战过后，他们竟然拿下了第一名，主持人请他们上台领奖。

“我们现场的小哥哥小姐姐多热情啊！让我们再次恭喜二位，我们游泳馆周年庆第一场游戏比赛冠军的奖品就是--------冰箱！”

“冰箱？？？”方浩和周蕊同时喊了出来大眼瞪小眼。

项目部大门，一辆出租车开走了。一阵烟尘飞扬后，留下了，一男，一女，一冰箱。

第30章  |  0030 【春梦】泳池水下撞墙猛肏小肉逼1

四下无声，游泳馆闭馆了空无一人。

方浩回过头来，周蕊双手抱着腿蹲坐在长椅上，歪着脖子眸光烁烁冲着他笑，下面三角裤把她的阴户紧紧地勒出了肉缝的形状。

他两眼看得发直，竟一时忘了移开视线。

“讨厌方浩……你看什么啊……”周蕊把红扑扑的脸蛋埋进双腿间，露出一双明亮的眸子。

“不……不好意思，太漂亮了……”意识到自己说错了话，他赶紧救场，“不不我是说你漂亮。”

“你要看也不是不行……把我抱到水里去……”

她的两片粉色花瓣一张一合吐出勾魂的字句，他滚了滚喉咙，像中了咒语般起身抱起了她柔软娇弱的身子，一双妖娆的小手顺势勾上了他的脖子。

他纵身一跃跳进了泳池里，激起的水花把两人的头发都打湿了。

她勾着他的脖子贴上去，柔软的乳房隔着泳衣紧紧贴在他的胸膛上，两条白皙的长腿柔软而有力，像八爪鱼交叉攀上他粗壮的下体，紧紧吸附在他这块坚硬的岩石上。链栽追新请連细裙6〇七玖八??⒈巴9

太色情了，奶子都压变形了。

“呃……周蕊，你的胸……”盯着被衣服全部遮起来的大胸，方浩嘴唇泛白，全身血液流向下体。

“你要先看下面还是上面？”周蕊像听不到他说话，妩媚一笑自说自话，“不说话的话默认从上面开始咯……”

周蕊的声音怎么比平时要娇媚呢？来不及细想，老老实实被周蕊牵着鼻子走。

她微微张开娇嫩欲滴的樱桃小嘴，缓慢地吐出粉嫩的软信子，随之小舌在空中扭来扭去，连着他的魂一起勾走了。

好想狠狠地吻上去，用舌头塞满她狂妄的小嘴，可是他怎么能亵渎他圣洁的女神呢。

她侧头含住了他凸起的喉结，伸出舌头在硬邦邦的喉结上舔舐，“方浩的喉结好硬哦~”

什么喉结硬？方浩的鸡巴现在比长了骨头的喉结更硬。蓮傤缒薪请莲鎴群陆07玖捌?一扒??

喉结被舔得湿哒哒，她伸长了舌尖沿着喉咙，经过胡渣微扎的下巴，往上舔去，最后含着他的下嘴唇色气地允吸着。

被自己心中圣洁的女神这般引诱，他从心中生出一丝想要把她弄脏弄坏的念头。

“啊哈……周蕊快停下……我快受不了了。”他被她的小嘴撩得情难自禁，半张着嘴喘息，“再这样我不知道我会对你做出什么来……啊……哈……”

她夹紧了大腿上下滑动，用涨乎乎的小肉逼蹭了蹭他鼓起的鸡巴，自己攀附在方浩身上上下晃动，“啊~嗯啊啊……鸡巴好硬啊……小逼被磨得好舒服好舒服……呜啊……大鸡巴挤到肉缝里了……啊嗯……小逼都要凹进去了啊啊啊呜……啊啊啊……嗯……嗯嗯哈……哈……”

方浩的眼眸彻底暗淡了下去，眼底燃起混沌的黑色火焰。

他抱举着她用力压向池壁，坚硬的铁棍直直戳着她柔软的嫩穴，这硬物的突袭让她打了个哆嗦，双腿夹得更紧了。

“啊……方浩……小逼被突然一压受不了了……好像要流水了方浩……啊啊啊……继续啊……呜啊……嗯啊……”

方浩看着怀里娇喘不断的周蕊，怜爱地试探着她对自己的情意，“我想插进去……让我干你好吗……第一次见到你我就想这么做了……我鸡巴快忍不住了，我会让你舒服死的……”

一双瞳人剪秋水，周蕊眼波荡漾，脸红如火：“好呀……小骚穴也想被大鸡巴肏……”

火车脑袋呜呜冒烟，根本刹不住车了，粗糙大掌滑向小腹深处，用力扯开那一层薄薄的布料，握着发烫的红铁直顶入她娇嫩的蜜穴里，随着他的抽插晃动水面荡漾起了波澜。

“啊……呜呼……啊啊啊……方浩的鸡巴好大好硬啊……插得小穴好舒服，好刺激，嗯啊……哈……”

水面的波澜越来越激昂。

第31章  |  0031 【春梦】灌到肚子隆起2

随着鸡巴在周蕊的体内一进一出，泳池的水涌进小逼，而后又马上被鸡巴挤了出去，水下一阵一阵噗呲噗呲的不同寻常的交合声。

“啊啊！！……水灌进骚穴里了……呜啊……嗯啊！……鸡巴不要抽出去……呜呜！……嗯啊……插深一点！用力肏我！……呜啊……嗯啊……”

太爽了，他竟然在肏他的女神……她叫得这么销魂……顶不住了，收不住手了。

方浩两个黑珠子睁得极大，不想放过一丝周蕊失声呻吟的媚态。

他抓着她泄露了一大半的翘臀压向自己的阴茎，再重重砸向池壁，粗长的红铁直捣宫口，然后就在宫口深处小范围的抽插，宫口的软肉被一层一层冲开。

“艹好爽啊……顶到了你的骚逼头了……感觉到了吗周蕊……爽不爽……想不想我再插深一点……”

“嗯啊……呜啊……嗯啊好深啊……子宫要被插进去了啊……啊插进去吧……快快……”

腰往前狠狠一冲，两个睾丸前端都被冲进骚逼口，宫口被最肥大的龟头破开了，滚烫的大鸡巴爽到抽搐射出了一点精液。

“……呜啊……嗯啊啊啊……小骚逼痒地不行就想吃你的大肉棒……你的大鸡巴像铁一样硬……鸡巴快要穿到肚子了呜呜”

窄窄的子宫口正好紧紧卡住了蘑菇头，这下不在里面射出来是拔不出来了。

“啊……你的骚逼怎么还会锁鸡巴啊……我要肏烂你子宫了哦，不然拔不出来……”

两人体型悬殊，远看就想一头满身筋肉的狮子在爆艹一只小白兔。

周蕊的小腹隆起他那根有长又粗的鸡巴形状。

太他妈淫乱色情了，方浩腰胯加剧抽动，捣着湿滑柔嫩的子宫淫肉疯狂肏干，像是要把周蕊的骚逼肏烂再捣进肚子狂操一顿。

水花四溅，“啊啊啊啊……子宫好爽……我要高潮了……方浩你要把人家肏死了……啊啊……啊好快好快啊……你的体力好棒啊……”浭陊?炆請連喺裙九伍⑸1陆⑨?凌八

她湿哒哒的长发像水蛇般缠绕在他的脖子和肩膀上，她仰着脖子淫叫着。

“艹你小逼开始缩了！爽死了！！我要射了！！！”

“方浩……啊……别射在里面……骚逼受不住！！鸡巴在动了喷射出来了！啊……啊啊啊！！”

周蕊平坦白皙的肚子被精液猛灌满隆了起来。

方浩猛然惊醒直坐了起来，环顾四周发现自己在宿舍床上，裤子被撑得高高的，掀开一看内裤里满是白色粘液。

“靠！”他捂脸一声大叫，失望地躺回床上，喉咙蠕动，回味着梦里的情景…… ?  ?

早餐时间。

廖天霖和总工王工在餐桌上一边讨论工作一边过早，方浩和一群同事进来打了招呼。

“廖总，王工。”廖天霖点了点头。

“方浩你小子可以啊，听说茶水间那新冰箱是你弄来的？无私奉献集体啊。”王工说道。

“王工你还不知道啊，那可不是浩子一个人的功劳，小周也贡献了不少。”同事小毛接上话茬的同时递上了手机。“卧槽，他俩昨天牛逼死了，我这还有视频呢你要看不。”

方浩一惊：“搞什么你，你昨天在怎么不打招呼，还偷拍什么！”狠锤了一拳小毛。綆多恏炆請莲鎴?9五舞?陆⑼肆零??

“咳咳咳，紧张什么嘛，怎么了不敢让大家看嘛，光知道自己去撩妹子啧啧啧……”小毛被捶得胸痛，笑着看好戏。

“来来来我看看。”王工乐呵乐呵地接过手机。

“哟呵，骑在方浩上面的是小周啊，小姑娘还挺凶猛的啊，廖总你瞧瞧你的小助理。”王工把手机转给廖天霖看。

男人们听到王工开了黄腔好奇地围了上来。

第32章  |  0032 【醋味】奶砸头，心律失常

视频里，周蕊骑在方浩脖子上，两条白花花的大长腿盘在方浩身上，小腹和阴部紧紧贴着方浩后脑勺和后颈，虽然穿着长袖泳装，但是那高松挺立的双峰还是太过惹眼，跟别的女孩肉搏激烈时晃动的胸部还会碰到方浩的脑袋。

“卧槽，浩子你小子艳福不浅啊！”王工嬉笑道。

“牛逼牛逼！”更哆?蚊錆連喺?⒐?⑤????⒐??澪?

“我去，你俩什么时候搞在一起了。”男人们纷纷你一句我一句起哄调侃。

“你们不要瞎说啊！你们别开小姑娘玩笑，昨天就是组队玩了个比赛。”方浩不爽地解释，但是他却没上前抢走手机，被当众误会两人关系的他反而心里有点小得意，就好像在宣誓“主权”让其他人滚蛋。

视频继续播着。

两人上台领了奖，主持人说道：“恭喜我们的冠军！哇！小哥哥小姐姐真是壮男美女好般配啊！大家说是不是很般配！”现场一片欢呼声。

“呃我们不是情侣，是同事。”方浩拿过话筒说道。

“哦，两位配合得这么好我还以为是情侣呢，真是不好意思啊，那请问两位是单身吗？”

“我是单身。”方浩说完故意把话筒递给了周蕊。

接过话筒的周蕊一脸茫然，只好接了话：“呃……我也是。”

台下爆发出热烈的起哄声：“在一起！在一起！在一起！”

就在这时周蕊走进了食堂。

廖天霖把王工举着的手机息了屏，围着的男人们马上就散开了回到各自的位置吃饭。

周蕊满脸问号，这是在干嘛。

“嗨，来吃饭啦周蕊。”方浩主动打起招呼。

“嗯……”周蕊快步走到方浩跟前，弯腰探头低声问到：“刚刚大家在干嘛呢，是不是有什么惊天八卦？”

周蕊一脸兴奋好奇，丝毫不知道他们就是那个惊天八卦。

“哇喔~”

“啧啧啧。”

看到周蕊的举动大家立马小声起哄。

她弯下腰后能看到胸口处自然下垂乱晃的玉乳，向上看去触碰到她清澈无辜的目光，方浩联想到昨晚的春梦生出了强烈的罪恶感，缩回了视线，“没事，闹着玩，吃饭吧。”

周蕊疑惑不解地盛了碗面条，因为有工作比较急着沟通，她端盘子坐在了廖天霖那一桌，平时没事打死她都不会主动在饭堂跟他同桌。

刚坐下来周蕊就被吓了一跳，哇廖天霖今天被鬼附身了吗！脸色比以往的扑克脸还要难看几倍，人前还是得给廖天霖点面子，清了清嗓子：“廖总，集团那边确定下个月到我们这检查了……”

“嗯。”廖天霖冷冷地回道。

他今天是怎么了，第一次见他好像很生气的样子，一天没见工作上发生了什么大事吗。周蕊一边吃着饭一边偷看他，不知为何手里的动作都变得小心翼翼起来。

王工可不知道他们那层关系，管不住这张闲嘴：“小周有没有男朋友呀？”

“谢谢王工关心，王工，那你有没有女朋友？要不你给我介绍一个我也给你介绍一个？”跟着廖天霖出入已经见惯了一些场面，有时她也学会了见鬼说鬼话。

“可不敢乱说哈，你嫂子知道要揍我。”王工乐呵呵道，“跟我说说，你喜欢什么类型的？我们集团可是人才辈出啊，你想要啥样的都能给你介绍。”

“额我想想……要每天都笑着，不会板着脸，不要那么帅，不要那么白，”周蕊偷看了一眼廖天霖没好气的脸，翻了个白眼，继续口是心非道，“不要太高不要太壮……”

方浩竖起耳朵乐津津地偷听着，前半段听得心里甜蜜蜜，最后一句话却一棍子打入地牢。

“唉？这不是又丑又黑又矮又瘦吗，小周你品味太差了吧。”听得王工都连连摇头丧失了兴趣。

“原来你讨厌又高又壮又白的帅哥啊，挺有骨气的嘛。”廖天霖抬起头对她说道，脸上挂着阴森森的笑，比不笑还恐怖。連傤追新錆連系群六零?氿捌⒌⑴⒏九

廖天霖眼里的烦躁越冒越大，刚开始只是一个小黑点，现在全部覆盖住了视线。

廖天霖吃完饭就起身往外走，方浩刚端起盘子要过去，就看到周蕊胡乱扒了几口饭匆忙跟了出去，方浩只好又坐了下来，这种奇怪的感觉是怎么回事。

周蕊跟着廖天霖回了办公室，发现工位上放着一部新手机，没想到他还是挺有人情味的嘛，虽然昨天手机摔坏了也是他的错，但是看在他心神凝重的样子今天就不抬杠了。

周蕊上前示好，脸上开出一朵花来：“谢谢廖总嘿嘿。”

“休了个假就这么开心？”廖天霖嘴里都要冒出酸气。

“休假当然开心啊。”周蕊不明所以，转而又压住欢呼雀跃的心情，“我是说……手机，谢谢…….”

廖天霖顿了顿，突然站了起来，走到她跟前盯着她：“哪个更开心，休假还是手机。”

他今天怎么这么奇怪啊，怎么贴得这么近啊，周蕊的鼻尖都要蹭到衬衫上了。

心脏又在乱跳一通，最近她总是会出现心律失常的情况，但是这个女人想得明白吗当然不明白，她觉得熬夜太多了有点害怕猝死。

“手机……”周蕊告诉自己，选手机仅仅是因为感觉到他好像有点不爽自己休假，绝对没有其他歪心思。

话音落下，廖天霖微微侧头，也看不到周蕊低着的脸的表情，可她两只尖尖的小招风耳红得像煮熟的虾子。

廖天霖脸上的烦躁才化开了。

第33章  |  0033 【落地窗PLAY】对着楼下同事夹棍子1

“今天时间太短了，速战速决吧”

她刚进办公室，廖天霖就猛地关上门，把她逼到落地窗边，从后背抱住她。本芠由??群氿|??久1⒏?舞??證哩

“给我把屁股翘起来。”

廖天霖低沉的嗓音好性感，可是他话很少，有点听不够。

温热的突袭呼向她的耳膜，一阵酥麻的电流从耳边传遍全身，打了个寒颤，耳朵越来越敏感了。

“你你想干嘛啊，集团的人都快来了……”

赶时间的廖天霖直接把她的裤子往下扯到一半，掏出火热的硬铁插进双腿之间的缝里，又正好抵在小逼正下方。

“夹紧了。”

扶着她的屁股，滚烫的硬铁在她的大腿窄缝间来回摩擦。

没有任何润滑剂，光靠着她吹弹可破的肌肤，龟头还是被磨得通红，带着点刺痛感反而让这根硬铁更亢奋了。

“没有毛就是磨得舒服。”

“你闭嘴……”

“哟，翅膀硬啦？敢叫自己的上司闭嘴？”

她越嘴硬，廖天霖就越喜欢怼她。

小淫逼外面那两片软肉被坚硬的鸡巴磨得又疼又爽。

周蕊红着脸，憋着一口气，叫出声她就输了。

“哈……不要在窗边，会被人看到的……”

“哦？害羞了？那你求求我，我考虑一下去办公桌那里干你。”

“不要！谁要求你！”

“嗯？不喜欢在办公桌上做吗？可是上次在办公桌你不是被操到潮吹了嘛，那么多骚水从你的小逼里喷出来，我还以为你爽到喷尿了呢呵呵呵……”

啊！真是受不了这个姓廖的！那污秽的字句一个一个侵入她的耳蜗，刺激着她又回想起自己被他按在办公桌上后入的画面……

她双手支撑在落地窗的玻璃上，只能抿紧了娇艳的薄唇。

不想输给这个姓廖的叫人慌乱的王八蛋。

可是廖天霖太会撩人了，一边抽插着，还一边揉着自己的屁股。

有时候还故意用力扒开两瓣屁股肉，原本放松着的后穴受到突然的拉扯，猛然紧缩。

一想到他还一边盯着，就感觉更羞耻了……

他的肉茎又是罕见的船头型，龙头部位微微向上翘，每抽插一次都能磨到小阴蒂。

小阴蒂刺激到勃起变成了一粒硬豆，她毫无防备呻吟了一声：“啊~啊……唔……哦……”

低下头看去，周蕊竟然能看到这粗长的鸡巴头在自己的腿间一进一出，这画面很是色气。

就是这么长这么粗的鸡巴，之前全部插进自己的小穴里，还全部射在子宫里……

联想到这，淫穴微微一阵收缩翕动，流出湿滑的蜜液。

粉色的龟头沾着晶莹剔透的淫水……

呀呀呀小逼什么时候又流了这么多水，这这不就像是再说她很想要廖天霖插……

“啊！啊啊~ ? 哦……啊……嗯嗯啊……啊啊……”

她轻轻睁开湿润的眼眸，迷离地看着窗外。

这个落地窗对着一小片园林道路，工作时间大家要么是下工地了，要么是在办公室搬砖，只会有零散的人经过这里。

可是一旦有人经过，抬头一看便能看到她和廖天霖站在窗边操干……

“啊……唔……呃……有人看见怎么办……啊哦……嗯嗯……”那种羞耻的、紧张的、不满足的、空虚的、压迫的、强烈的快感，让她焦虑又兴奋，不由自主地扭动肉体……

加上太久没被肉棒通穴了，刺激中竟然有一些微妙的不适感，加剧了她的身体紧张僵硬。

“呃呃……！呃！！再快点！小逼被磨得好痛！！！呃呃！啊啊……啊哈……啊……啊……”

“自己开始扭了啊？自己夹紧点儿，今天可没那么多的时间干你的骚逼。”

“啊啊~啊~！……啊啊啊想要……嗷……呜呜……啊啊啊唔……唔……啊啊啊~！……”

他感觉到她的屁股在主动蹭着他，低头看了一眼，嘴角上扬，傲娇的小周蕊正努力翘着她的小屁股谄媚地勾引着他。

“这么努力，那我就勉为其难奖励你一下吧。”

“才没有！”

他的一只手伸向她的腹下，一路摸索到凸起的小阴蒂才停了下来。

“啊啊！啊……呜呜……啊啊……你不是说没时间吗……嘶……啊啊嗯……呜呜……”

搓揉着小硬豆的大手再次加了一分力，瞬间周蕊腰上的力气一下被抽离分散到全身。

“哦……呼……真骚，真想好好蹂躏你一番……呼……”

另一只手不安分地往衣服里游去。

钻进了胸罩，狠狠地抓揉着奶子。

周蕊被他揉奶揉得舒服死了，低头看去，廖天霖前端的蘑菇头微微一抖，他也兴奋地喘出了声。

而她更糟，小穴已经春水泛滥，顺着大腿流了几道水痕。

都这样了，他为什么不干脆点，直接插进来呢……

周蕊转头回眸，碰上他火热的目光，又缩回了视线。

她不知道自己怎么了，竟情不自禁地弯下腰，对着身后的廖天霖高高翘起臀部。

廖天霖能清楚地看到潺潺流水的粉穴。

像极了一只发情的母狗。

廖天霖握住淫棍，粗大狰狞，紫中带红的淫茎上青筋盘结，顶端的龟头像香覃般突出。

直挺挺地对准了湿逼插了进去。

“啊……啊啊！！啊啊！！！！啊啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

他粗壮的手扶着她的屁股，腰不断冲撞着她的屁股，滚烫的肉棒变粗了一圈。

“妈的，还是插进去操得爽。”

强壮的手臂紧紧箍住周蕊的纤腰，猛烈地撞击快把她撞飞，房间里回荡着肉体相撞的淫靡声响。

楼下的园林小道突然走来了三五个带着安全帽的人，她紧张地盯着，他们正朝着办公大楼走来，想必是刚检查完工地。

那些人走近了，她认出了那是方浩，小毛，分包的包工头，还有两个工人。

项目部的人就这么些，这样的距离，她认得他们，那他们也一定能认出她。

更何况她现在就在廖天霖的办公室里办公。

“唔……有人来了……都是我们办公室的……这样肯定会被看到的……”

廖天霖朝窗外撇了一眼，下面确实有几个人围在一起抽烟，其中一个男人身形很壮硕。

“嗯……你这么担心被方浩看见你这骚浪样么？”

他干得更起劲了。

“那就让他好好看看你被男人操的时候多骚吧。”

嗯？为什么他突然提起方浩？

而且他像是疯了一样，真的不管不顾会不会被看到！

“廖天霖你你你疯了吗！你不怕被炒鱿鱼我还怕被开除呢！！”

“你都敢直呼上司的大名，真没看出来你怕被炒鱿鱼呢呵呵呵……”

呜呜呜，被他嘲笑了。

趴在落地窗上的周蕊，看到楼下的同事突然用手指着她的方向，其余几人也朝她的方向张望着，接着立马交头接耳了一阵。苯文铀QQ??壹叁久壹???⒌澪撜梩

真的完了！真的被同事看到了！！

肯定会被指指点点说她一个实习生勾引项目经理！

怎么办！！？？？

大家怎么都笑着看着她！看着楼下几人勾肩搭背，他们好像很乐在其中的样子！

“……快停下！……被下面的人看到了！……廖……唔……”

“看就看吧，谁看我就开了谁。”

什么？？廖天霖完全不当一回事地笑着说道。

羞耻的快意和被视奸的兴奋感交织在一起，瞬间埋没了她。

第34章  |  0034 【落地窗PLAY】对着楼下同事夹棍子2

几分钟前，楼下路边几个男人围在一起抽烟偷懒。

“你们胆子这么肥，偷懒也找个好地方啊，这上面不是廖总的办公室吗？”小毛指着办公大楼的顶层某处说道。

其余几个人朝着小毛指向的地方望去。

“妈的小毛！你不早说！我都不知道廖总办公室能看到这里！”分包的包工头无语了。

“放心吧，今天集团下来检查，估计现在去接人了，哪有空在办公室看风景啊。”方浩拍了拍包工头的肩说道。

“对了，你们项目部是不是来了个小姑娘。”包工头突然饶有兴趣地问道。

“哇，你问着干嘛？不会是想勾搭人家小姑娘吧？”小毛一脸坏笑。

“我经常看到她跟着廖总，想问问什么来历。”

“哎呀，你可别搞错人了，小周蕊可是我们浩哥的马子。”小毛推搡了方浩一把。

“小毛，别乱说啊。”方浩其实心里很乐呵。

“不对吧，难道不是廖总的专用“小秘”？我和廖总认识几年了，从来没见他带过女人啊。”

方浩一听，不禁陷入了沉思。

此时廖天霖的办公室。

少女看着窗外的男人们，羞耻又兴奋，不停浪叫。

她害怕被公司的人看到她淫荡不堪的模样，却又很享受被其他人当面视奸的快感……

她还没来得及说什么，小穴就被廖天霖发狠地磨着穴肉贯通抽插，娇嫩的花屄一吮一吮地吸、瑟缩颤抖着，那是她私处高潮前时的惯有反应。

“哈……呼……真舒服……啊啊……”他忘情地低声喘息。

周蕊第一次这么清醒的听着他发情，她脸红心跳快要爆炸。

“好好看看玻璃，除了他们，你还能看到什么呢？……呼……”

她抬眼看去，玻璃竟然反光出了她的模样。

这是何等色情的表情，求操的饥渴难耐，被操得欲仙欲死，原本以为背对着他他看不到，所以就没绷着，结果他一直通过玻璃的反光在看自己！真是娇羞死人了！

难……难道自己和廖天霖做爱的时候一直都是这么骚吗……

被男人散发的荷尔蒙紧紧包裹着，难以呼吸。

她难以自拔。

“啊啊……啊……啊哦……哦唔……嗯啊……嗯啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊！！！！”

不知不觉已经烙印在脑海深处的快意，一瞬间席卷全身，周蕊几乎是两眼一翻爽到窒息了几秒。

这个时候她吸得最紧，配合着难以自控的阵阵紧缩，简直恨不得把人绞断在里面。

廖天霖最受不了她高潮后小穴的猛缩，鸡巴被毫无预警突然地猛吸。

“真是的……每次都咬的这么紧……”

顶着刺激狠抽了几下，在最后的一刹那拔出了鸡巴，大量滚烫的精液喷射在她大腿之间。

廖天霖喘着气后退了几步，这小妖精真会榨人。

“呵……”

不知何时廖天霖又挨近了她的身子，拿着湿巾擦着她双腿之间的黏腻，擦完大腿，还要擦她的阴户。

“等下集团就来人了，你抓紧收拾一下。”

她的心脏还在激烈的跳动着，烧着了的脸完全降不下温。

突然想到了什么，她眉头一皱，一边穿裤子，一边不爽地噘嘴：“为什么你这么淡定！你们这种资本家最可恨了！”

“为什么又突然生气啊？”廖天霖不懂自己哪里又招惹她了，刚刚明明还咿咿呀呀哦哦那么娇羞。

“都怪你！刚刚肯定被公司的人给看到了！你是老大当然没人敢说你，可是我呢！我以后怎么办！！我以后连去食堂都不敢去了！连饭都不留给我！”周蕊朝他大声怒道。

“哈哈哈哈……哈哈……你说这个呀……哈哈……”

廖天霖看着周蕊白一块红一块气得通红的脸，突然咧嘴大笑。

大笑了好一会儿，才止住了。

他敲了敲落地窗的玻璃，说道：“这个有防窥膜，外面看不到里面。”

“什么？？！！！”

周蕊霎时睁圆了眼睛。

是啊，她怎么会这么蠢！她回想起平时在楼底下经过的时候，也是看不到办公楼里面的……

“我去洗手间！”

羞得她赶紧逃跑了。

今天是集团巡检的日子，中午集团的人就到了，他竟然还逮住她强硬打了一炮，这个人不愧是时间管理大师。

中午，她跟着廖天霖准时在办公大楼一楼等着，远处，一辆商务SUV朝他们驶来。

“钟总是来审计的，会呆一段时间，都是女同志，你招待好她。”

廖天霖嘱咐道，站在一旁的周蕊点了点头。

商务车上下来的，是一个大腹便便、西装背头的中年男子，这就是集团副总裁黄耀。

“黄总，好久不见！”廖天霖笑容满面，走上前握手。

“哈哈！廖老弟！甚是想念啊！”黄耀笑着握住廖天霖的手，另一只手拍着的他背。

周蕊也不是第一次见廖天霖裂开嘴笑得这么欢，让她不爽的是这种商业假笑笑起来也这么好看，这个世故圆滑的伪君子。

“廖老弟，你这身材练得我们这帮做哥哥的难为情啊哈哈。”

“黄总瞧你这话说的，男人嘛，最重要的是什么？”廖天霖和黄耀勾肩搭背走着，“是实力嘛！”

“哈哈哈，你这小老弟。”

黄耀满意地笑道。

车的另一边走下来一个婀娜多姿的年轻女子，她踩着高跟鞋，穿着合身的包臀素色连衣裙，俨然一副都市丽人模样，走起路来也是仪态万方。

“我们的廖总又变帅了啊~”女子热情地和廖天霖打招呼。

“哟，这不是我们的小月总吗？赏脸光临了哈。这回小月总可是要多帮帮哥哥，哥哥最近可苦了。”

“黄总你看，廖总又耍嘴皮子。”

“不敢不敢，我这小地方十几口人的生死可是都掌握在小月总手里。”

周蕊事先已经问过集团来检查的人的背景，她知道这个女人叫做钟筱月，以前曾经和廖天霖做过搭档，现如今已高升到集团财务副总监。

等他们寒暄完，周蕊笑盈盈地伸出手，学着廖天霖点头哈腰道：“黄总好，钟总好。我是廖总的助理小周。”

“哎哟，廖老弟，你这是金屋藏娇啊！”

黄耀眼前一亮，忘了场合，忍不住从头到脚扫视了一遍周蕊，接着握上周蕊细嫩的小手，久久不放。

周蕊感觉到一阵尴尬，但还是强装镇定。

“黄总~听廖总说今晚可有好酒呢，咱们赶紧去看看是什么好酒吧。”

钟筱月算是替周蕊解了围。

“哦？是这样吗？哈哈哈廖老弟你真懂哥哥……”

伴随着黄耀爽朗的笑声，两个男人勾肩搭背地朝办公大楼走去。

“你上次那件事办得很好，书记他们很满意。”

“黄总瞧你客气得，小弟的职责就是伺候好大哥们。”

“还是你小子上道哈哈哈哈……”

说是检查，其实也就走个过场，很快就到了吃饭的时间。

饭桌上大家纷纷开始入座。

第35章  |  0035 【酒局】酒桌下摸穴

“来，小周来坐我旁边。”黄耀热情地朝周蕊招手。

周蕊难以推辞，她下意识瞄了一眼廖天霖，廖天霖正乐呵呵地给钟筱月倒茶。

她不敢拒绝，只好乖乖坐到黄耀旁边。

黄耀熟练地直接上手轻轻拍了拍她的后背，顺势把手往下滑去，最后停留在了腰上。

黄耀手掌的热气透过薄薄的衣衫穿到她的皮肤，她的背僵住了，胃里翻滚着。

“小周今年毕业了吗？是哪个学校的呀？”

“……明年才毕业，我是A校的。”

周蕊低沉着头，第一次在饭桌上遇到这种明目张胆的骚扰，可是对方是惹不起的大领导，她有些手足无措，只能是先硬着头皮僵坐着。

“A校好哇，A校美女多啊。”

黄耀这老淫贼儿见有机可乘，竟将手自然地放到了周蕊的大腿开始抚摸起来。

周蕊身子猛然一颤，往旁边挪了挪身子。

可座位都是紧挨着的，她逃不出他的手掌心。

见有机可乘，黄耀继续拿捏着这个软柿子。

这下黄耀不止摸背，他经直往大腿内侧滑去，大腿内侧都是柔软的肉，摸起来的美妙手感让这老淫贼起了反应，手又径直朝阴户方向游去。

这老淫贼经验丰富得很，用力一搓竟然就是周蕊阴蒂的位置。

一阵强烈的酥痒快感刺麻了她。

这老东西这么胆大妄为？！桌上可是坐着十几号人呢！怎么办？要是现在就站起来揭发他……不，她根本不敢去惹一个这么大的领导……

周蕊两条腿颤抖着，并拢着，想要借此阻挡黄耀的大手。

黄耀在一旁满意地欣赏着周蕊隐忍的表情。

要站起来换位置吗？可大家都已经落座了，难道要叫廖天霖和自己换位置？这可怎么说……

这种完全撕破脸的做法，周蕊无论如何也做不出来。

由于上午廖天霖赶时间急匆匆地操了她，小穴很不满意，现在被这个老东西摸了一把，就算周蕊不想承认，可身体的快感还是接踵而来，叫她逃无可逃。

周蕊抿着嘴，缩着肩膀低着头，鼻子开始发酸，一副快要哭出来的样子。

“小周，怎么干坐着，起来给黄总敬酒啊，怎么这点眼力劲儿都没有。”

说罢，廖天霖拿着酒杯站起来朝黄耀点了一下桌面。

“来黄总，小弟先干为敬。”

“哎哟哟，弟弟喝了哥哥也得跟上啊。”

黄耀收回了手站了起来一口闷下。

“黄总好酒量！”

得救了……周蕊恨自己真软弱，竟一时被拿捏了去。

黄耀刚想坐下，周蕊红着鼻子端着酒杯起身迎了上来。

“今天很荣幸能和黄总一起吃饭，我敬黄总一杯，黄总下来指导辛苦了。”

周蕊仰脖也一口喝下，差点被呛到。

“好好，哈哈哈，小周妹妹这么会讲话，廖老弟教得真好啊，来慢着点，不用喝这么急。”

美女敬酒，老淫贼开心地闷了。

“黄总海量啊，今天兄弟们陪黄总喝个高兴。”

“不不你们是年轻人，你们多喝点。”

“黄总可是我们公司的开山元老，你们都给我好好学着点，除了业务能力一流，黄总当年还是受万千少女追求的帅哥呢。”钟筱月也不简单，捧得黄贼好不快活。

“哎~小月你提这个干吗，现在已经人老珠黄啦。”黄耀摆摆手示意她低调。

“黄总，是宝刀未老才对啊~”

“呵呵呵呵……来我们一起敬黄总和小月总，热烈欢迎领导指导我们工作进步……”

饭桌上觥筹交错，很快大家已经都喝得醉醺醺，尤其是黄耀，他也再没机会对周蕊伸出咸猪手。

廖天霖扶着喝成烂泥的黄耀到车跟前，两人互相在那吹牛逼。

这时周蕊一路小跑过来，手里拿着黄耀的外套。

“黄总的外套落下了。”

酒气混着色气，黄耀也不装了，直勾勾地扫视着她：“小周妹妹，我记住你了，我们下次再喝啊，我记住了啊……”

廖天霖嘴角下沉，仿佛是在看一只不顺眼的虫子在不停蠕动。

但很快他又恢复了笑脸，但仍无法掩盖眼底的厌恶。

廖天霖勾上黄耀肩膀，把他送上车，说道：“黄总，到了记得给嫂子打个电话。”

尽管他嗓音和善，但他面孔上的嫌恶、鄙薄、不耐烦却在不断加剧浮露。

从不会轻易失态的他，竟然也会有一天控制不了自己的情绪，若不是黄耀这就走了，怕是眼神裹着的刀子已经射了出去。

盯着黄耀渐行渐远的车子，他的眼神变得阴鸷狠戾，食指不自觉地开始敲扣着大腿，那是他在盘算什么时候的小习惯。

“你怎么了？”

直到听到了周蕊关切的柔声细语，廖天霖眼中的凌厉才消散了。

他晃悠了一下，好似体力不支，直接在原地蹲了下来。

“你没事吧？”周蕊上前关切问道。

“好端端的，送什么衣服。”

廖天霖垂着头喃喃自语，语气还是一如既往的冷淡。连载膇薪請莲系?六0?????伍1??⑨

周蕊被他的话弄得一头雾水，但是又不能把他丢在这里不管，面露忧色，“喂，你还能起来走路吗。”

“呵呵，你在小看混工地的吗。”

他站了起来但是马上踉跄了一下，周蕊来不及多想上前抱着他的腰，直接用自己的身体撑着快要倒下的廖天霖。蓮栽缒新錆连喺群浏灵???⑧5一??⑼

“喂！你别倒下去啊！你这么重我可撑不住。”

他一把抱住了她纤瘦的身子，站得像水泥桩一样比她还稳。

“……你又故意耍我的是吗。”

微。博。里。里。玻。璃。卡。整。理

廖天霖没有回话，浓浓的酒味和烟味侵袭着她的嗅觉，紊乱的鼻息扑在她耳边，烫得她耳红。

她感觉自己小小的身躯完全淹没在他宽大的怀里，心脏剧烈地跳动。

体内有万只蝴蝶蹁跹飞舞而出，心中那不停雀跃的情愫是什么呢，是什么呢，她再熟悉不过，那是她面对廖天霖时多次涌现出来的情愫……

糟糕，身子发烫了。

周蕊的脸蹭地红到了耳根，红到了脖子，不知是否她也醉了。

她把脸埋进他的胸前，收紧了手臂。

她想这一定是她醉了。

第36章  |  0036 【小南山团建】裤裆被摸硬

“咳咳，下周的团建你赶紧定一下吧，我跟徐工先筛选了三个方案。”

周蕊拿着电脑走到廖天霖的办公桌前，打开了一个PPT。

“第一个是O市海边度假村，吃饭、住宿、团建都在一个地方很方便；第二个是刚开业的C市水上乐园，里面有场地可以烧烤跟团建，住宿可以选择游乐园旁边酒店。第三个是市里的小南山，第一天是走徒步路线，下山坐缆车，山顶有露营烧烤。三个开车路程都在3小时以内，两天一夜的费用都在预算内。”

“你们定吧。”

忙碌着的廖天霖眼都不抬一眼。

周蕊嘴角下压，忍住了笑意，经过和廖天霖一起工作的这段时间，她多少也了解了一些他的习惯，比如说他在很忙的情况下，一般的事都会放权。

于是她暗中推波助澜道。更茤恏炆请蠊鎴群玖???依⑥九駟零扒

“嗯其实我之前问过大家了，大多数人说天气太热了，我想去海边或者水上乐园应该都不错的。”

“你安排好就行。”

看到廖天霖果然如她所料想的那样，周蕊已经快笑出声了。

“嗯嗯我当然会安排好哒，廖总，那我们就定去海边啦？”

听到周蕊一反常态喊了他‘廖总’，事出蹊跷必有妖，廖天霖抬头看了她一眼。

这小东西显然已经沉浸在要去海边玩的快乐中了，十颗牙都露了出来。

他托腮沉思了几秒，接着道：“我想起来了，去年已经去过海边了，今年就爬小南山吧，就这么定了。”

“啊？？”

廖天霖突然出尔反尔，周蕊大跌眼镜。

他不会故意跟自己作对吧？！

……嗷呜呜呜呜……心里恶龙咆哮，但她知道廖天霖决定了的事情，不可能再改，她再多说就显得无理取闹了。

于是她转头把团建通知发在了群里。

收到团建的通知，众人顿时办公室里吵闹起来。

“啥？老大为什么选小南山啊！”

“啊呜呜呜呜，没有机会看见小周蕊穿泳装了！”小毛惨叫道。

“卧槽你说话小声点你个色胚！”

“装什么，你难道不想看我们的小周蕊穿比基尼吗！女大学生！比基尼耶！”

“看肯定是想看啦……”

“亏我们都和小周说选海边了。”

“老大怎么想的啊！”

“老大又不缺女人。”

“那也考虑一下我们这些老光棍啊，那天在食堂里谁看到小周蕊的泳装谁不流口水？谁不开心？”

“啪！”方浩推开门走进了办公室。

“浩子，你快去求求老大！”小毛冲过来抱住了方浩的大粗胳膊。

“怎么了，一个个哭天喊地的。”方浩看到办公室一片鬼哭狼嚎，不解问道。

“群里刚通知了！周末团建去爬山！不去海边了！看不到小周蕊的泳装了！！”

“你这死变态迟早进去蹲号子！爬山挺好的……我投爬山一票。”

“我去，你是又抱又摸过了，你倒是无所谓！”

“……”被戳穿想法的方浩老脸一红，不再接话茬，乖乖地回到了工位上。

团建日，周蕊下身穿着瑜伽紧身裤，勾勒出她腹下的小山丘和饱满的小翘臀，上身是白色背心加修身防晒外套，简单又不失气质。周蕊要是日常穿的衣服有她的泳装和运动装的半点品味，也不至于总是被廖天霖吐槽学生气。该说不说，虽然没有泳装那么火辣，但是白色紧身背心有点低胸，隐隐约约能看到性感的乳沟。

火辣的魔鬼身材套个麻袋都散发着性感的气息。

“早啊！今天天气不错，怎么样，有体力爬到山顶吗？”方浩问。

方浩悄悄地瞥了她一眼，眼底泛起一抹阳光般灿烂的笑意，迎上了她的目光，他又立刻装作若无其事的模样。

“别提了，我最弱的项目就是爬山了，尽力吧。”周蕊翻了个虚弱的白眼。

“小周啊，怎么选了爬山啊，大家不是都说好去海边了嘛~~你怎么不多在老大耳边吹吹风啊！”工程部的小毛向周蕊哀嚎。

“我有什么办法，我已经尽量在方案里写去海边的好处了！我也想去游泳，那个该死的……”

众人等着她说话呢，还好周蕊忍住了没骂下半句，差点闯了大祸。

方浩知道她要骂的是廖天霖，这段时间，他从她的嘴里听到太多次廖天霖的名字了，虽然都是各种谩骂，但听到喜欢的人老念着其他男人的名字，心里醋缸都被他砸烂了好几个。

“好啦好啦，既来之则安之，下次团建再去海边不就行了。”方浩安慰道。

虽然没能如愿以偿看到女大学生的火辣比基尼，但这群男人看到小周蕊这身没让众人失望的打扮，也非常兴奋，一行人在清晨的巴士上亢奋地唱起了歌。

这是今年项目部的第一次团建，市里著名景点小南山，早上8点从山脚出发，体力充沛的人全程攀爬也需要6个小时，山顶过夜第二天可以看到云海和日出。

他们包车来到山脚，分发着爬山物资。

快出发了，廖天霖才开着自己的车姗姗来迟。

他不同以往严肃考究的打扮，穿了一身灰色的运动装，平时梳起来的背头今天也像是刚洗过一样随意，刘海垂下来的他，让总是显得淡漠的脸上有了丝温色。

周蕊第一次看到廖天霖这种休闲的打扮，感觉像是换了一个人似的。莲溨追新綪连喺裙?079捌⒌一8九

运动小狼狗的气息让她有点心花怒放，她假装漫不经心地望向四周，却不经意撞上了他的视线，眼神交汇的那一刻，他那一贯冷漠狠戾的眼神竟泛起了一丝温柔。

她缩回了目光，感觉心脏有点不妙。

爬山一开始，男人们跟在周蕊的前前后后，有帮拿水的，有递毛巾的，有开玩笑逗她笑的，一路上欢声笑语。

爬了两个小时后周蕊逐渐体力下降了，每爬十几分钟就要停下来休息。

平时在工地不少搬砖体力充沛的男人们，也懒得等她，纷纷往上爬去。

“还好吗，来擦擦汗。”方浩递过纸巾，咧开嘴笑道。

“不好，这比游泳累太多了，”周蕊大口喘着粗气，“那该死的廖天霖，他想爬山他自己爬去啊，连累我们干什么！”

又是廖天霖的名字。

方浩嘴角收回了弧度。

接着，他又恢复了笑容，但仍露出了一抹苦涩，哑了声音：“要我背你吗？”

“不用，我可以的，我再休息一百下就可以爬上去……”

“真厉害，那我陪你。”

“方浩，都爬半天了，你怎么还没出汗啊。”

“开玩笑呢，你看看我的大腿肌肉，爬这山跟闹着玩儿一样。”

方浩撩起裤脚，露出壮实的大腿，朝着周蕊炫耀道。

周蕊竟伸手摸了上去，还掐了掐。

“是挺发达的哈。”

嘻嘻，对于一个爱好肌肉男的人，这种揩油肌肉男的机会，她怎么会放过呢。

这个看着人畜无害的小妞，偏偏摸的是他的大腿内侧，撩得他气血翻涌，她怎么不直接摸到大腿根呢。

那种触感仿佛将电流电麻了他的全身，他不由自主地屏住了呼吸。

周蕊流着汗珠子的明媚笑脸，像一把射出的利箭，正中方浩的心头。

“别摸了，再摸就出事了。”方浩挠挠头，极力维持自己平缓的呼吸。

惊觉自己正在肆无忌惮揩油的周蕊，慌忙收回了手。

“你先走吧，不用等我，我慢慢爬。”

“那我在山顶等你。你爬不动了给我打电话。”

告别了周蕊，方浩突然变成了飞毛腿，飞快地往上爬。

刚刚才说要陪她，现在怎么像被追杀一样逃窜？因为他现在急需跳进水里冷静一下，刚刚被周蕊那么一摸，他裤裆的那根有点蠢蠢欲动。

再继续呆在香汗淋漓的周蕊身旁，指不定会对她做出什么出格的事情来，他可不想被周蕊认为是变态。

又再爬了一段时间，脑子里仍然全是周蕊摸他大腿内侧的画面。

意淫一发不可收拾，偏偏这时又回想起之前的泳池春梦来。

阴茎突然猛涨了几个号，高高地撑起了宽松的运动裤裤裆。

第37章  |  0037 【口爆】想侵犯她

方浩赶紧停下了脚步，用外套遮住双腿之间的大帐篷。

身边人来人往，有爬山的，也有下山的，他根本找不到地方撸一发。

突然他看到了一条没有人走的小岔路，树木茂密，拐个弯就能消失在大路的视线范围。

方浩艰难地曲着腿，尽量自然地向那条幽深的林间小路走去。

走了一段路，见已经看不到主路了，他在一张长椅上坐了下来。

四下无人，只有高高的树木投下凉飕飕的林荫。

方浩用外套盖在腿上，手伸进去开始套弄硬的难受的肉棍。

他闭上眼，想象着刚刚的后续。

周蕊的嫩白细滑的小手抚摸着他的大腿内侧。

她唇角倏尔一弯，媚态横生。

“好硬哦。”

然后故意用指尖划过他的皮肤，从裤腿进入，直奔他的胯下之物。

啊……她的小手套弄着他的鸡巴，她的手是那么的小巧，能握得过来吗，那么软那么白那么嫩，果然女孩子就是不一样……还有那张娇艳欲滴的粉色小嘴，能一口全含进去吗……

要是一直在她嘴里抽插，她的下巴应该会脱臼吧……

可是他还想要把鸡巴往深里推送，最好是能顶到她的深喉……

“……周蕊……”

方浩低着头，完全沉浸在了对周蕊的意淫中，陷入了自己编织的春梦之中，外面的世界好像被隔绝了。

她轻轻眯眼，趴在他两腿之间。

长长的睫毛微微地颤动着，白碧无瑕的皮肤透出淡淡红粉。 ?

周蕊今天上身穿了一件薄薄的运动背心，他比她高出一个头，在他的视角里，两只丰满的奶子被危险地兜在薄薄的布料里，呼之欲出。

她伸出长长的软舌，舔了一口他的龟头，他的圆头立马激烈地晃动了一下。

“真可爱。”

她一口含下他的蘑菇头，还要继续往下吞的样子。

他被吸得血脉喷张，“周蕊……舔一舔……”

“嗯……”

她用手托着他的蛋囊轻轻地揉着，嘴里的小舌不停舔舐揉搓着敏感的马眼。

不一会儿，马眼就渗出了一些咸咸骚骚的透明精液。

“你的小嘴好舒服……”

周蕊张嘴吐出了他的鸡巴，刚刚溢出的精液和她的口水融化为一体，在马眼和嘴唇之间拉出了长长的丝。

她的红唇吐出炽热的气息，吐在龟头顶处蔓延开来：“还想要更舒服吗~方浩~ ? ”

接着她又一口含住他的大肥鸡巴，一路吸进深喉。

“啊……呼……哦……哦……”爽得他直吸气。

腰跨也是不由自主的缓缓前移，随着那股强烈的兽欲，伸出大手，扣着她的后脑勺，像握着飞机杯，前后撸着自己的鸡巴。

“呜呜！唔……”

她差点被他那根巨大的肉棒呛到窒息。

但过了一会儿，她就适应了他的尺寸，甚至自己开始耸动了起来。

“……呼……周蕊，这样好棒，你看起来太色了……”

媚态更浓，她跪着的双腿岔开了一些角度，自己用手抓揉着整个阴部。

“有感觉了？想要我操你吗？”

“呜唔……”

周蕊真骚啊，一边搓揉着自己的小阴蒂，一边张着嘴，让他在嘴里疯狂抽插。

“真的好想弄脏你……”

可是看周蕊那么嫩的样子，一股处女羞态，还没毕业呢，也许连男人的肉棒都没尝过，周蕊的口活应该很生涩吧……他这样的幻想是不是太过了……但是她这么漂亮，应该有很多男人追求，说不定……她也已经和不同的男人做过爱了……说不定她远比自己想象中的要淫荡……

无论是哪样的她，他都好想知道，好想感受她的每一寸凝脂般的雪肤……

“……周蕊……再含进去深一点……”

但她好调皮，故意用舌头挑拨着柱身，就是不把它吞下。

“啊……呼周蕊……我受不了了嘶……哦哦想射在你嘴里……呼嘶嘶……”

他把周蕊的头用力按住，粗大狰狞的鸡巴直直插入喉咙的最深处，整根没入。

吞吐之间，她舌尖又爬回了肉茎蘑菇头，舌尖伸进马眼里挑弄，快感不断堆积在马眼处，弄得他兽性大发。

他站了起来，岔开了腿配合着她的高度，然后扶着她的下巴高速抽插。

咕噜咕噜猛插了几十下，沾满津液的鸡巴在深喉中剧烈跳动了几下，他低吼，然后一股股精液直接爆射在周蕊的嘴里……

而周蕊故意伸出舌头舔了舔嘴角的精液，当着他的面做了个吞咽的动作……

他眼眸渐沉，猩红渐起，带着嗜血的欲望想要将她生吞活剥了。

……

这一套意淫结束，方浩猛地清醒过来，仿佛从一场漫长的梦中惊醒。

他掀开外套，外套上已经沾满了黏糊的白沫。

该如何是好……最近他是越来越无法克制住对她的兽欲了，只是被摸了个大腿而已，他都无法自持了……好害怕有一天会忍不住侵犯她……

到底要怎么做才能得到她……

她会不会被人抢走了……

方浩瘫坐在长椅上，脖子后仰，目光穿过层层树叶的间隙，凝视着空无一物的白光，心脏处袭来一阵阵的钝痛。

……

他的思绪飘回了几天前。

那天集团的黄总和钟总下来检查，大家都喝得醉醺醺倒地不起，他特意控制了一些酒量，勉强能维持清醒。

酒局结束，廖天霖去送黄总，周蕊拿着一件外套跟了出去。

他也晃晃悠悠地跟在她的后面。

远处，他们刚送走了黄总的车子，廖天霖蹲在了地上，应该也是喝多了，接着廖天霖一个起身没站稳倒向了周蕊。

廖天霖这么高大的一个大男人要是这么倒向她，估计会连累她受伤。

他一急，正想跑过去帮她。

然而下一秒，他看到她紧紧地抱住了廖天霖……

他神色空了一瞬，前所未有的酸楚与愤怒攻上心头。

……

脑中的片段如同破碎的镜子，扎进他的心脏。

“为什么又想起来了啊……烦死了……”方浩用胳膊挡住发红的眼睛，下颚咬得紧紧的。

第38章  |  0038 【芳心暗许】软乳贴背，还想穿着泳装做？

“王八蛋！！”

周蕊低声咒骂。

她额上的汗水一路往下蔓延，甚至有几滴掉在了锁骨上方。

周蕊擦了擦，看了一眼时间，她从八点开始爬，已经爬了三个小时了。

又抬头远眺了一眼望不到尽头的台阶，虽然脚丫子已经开始软了，但还是支起登山拐杖，像只鳖一样继续向上爬。

她一边咒骂着廖天霖，一边撑着拐杖向上缓慢地走着。

每走三四步，她都会忍不住骂上一声，从牙齿缝里漏出来的单词越来越难听，声音沉沉闷闷还带着些低低的喘。

似乎不多骂上几句，她的脚就要走不动了。

“呼……呵……啊……（喘气声）老畜生！”

“骂谁呢？”一个熟悉的声音突然从她身后传来，其声恰似流水击石，侵入寒水般冰冷。

“啊！！！”

她惊得往旁边跳脚，蓦的回头，竟然发现廖天霖不知何时出现在了她身后。

她的视线曾沿途寻觅，廖天霖的身影却始终未入眼帘。

忍不住在心里吐槽自己：他怎么可能会等她呢，她在期待什么鬼啊！

却不曾想，他竟在自己的后面？

看到眼前的廖天霖发梢也被汗水打湿了一丝丝，周蕊捧着肚子笑了起来，笑声中充满了戏谑与得意，转而疯狂嘲讽道：“啊？堂堂一个大男人竟然爬得比我还慢！！真丢人哦~~”

廖天霖眉头微挑，仿佛对她的嘲讽毫不在意，他淡淡地反驳道：“你在说什么？我看丢人的是某人吧，我十点才开始爬，爬了一个小时，没想到遇到一个八点出发的。”

嘲讽完她，廖天霖一个箭步超过了她，一阵风掠过她的身旁。

“啊你说什么？！！！”

周蕊火冒三丈，快步跟了上去。

“你说你才爬了一个小时你骗谁呢！撒谎也不脸红！”

周蕊气到炸毛，然而廖天霖却对她的质问置若罔闻，继续往上爬，在她看不到的脸上，眸中盛满了笑意。

周蕊铆足气力紧紧跟着，不蒸馒头争口气，要她在这王八犊子面前认怂是不可能的。

这两人一前一后又爬了很久。

半小时后，周蕊累得像只老狗一样，趴在石阶上疯狂喘气。

廖天霖折返了几步，走到她面前。

“你就该好好锻炼一下，每次做爱没做完就累得趴在那里不动……”

“喂你闭嘴啊！！”

周蕊一声急喝，三步并作两步冲上前去，双手迅速捂住他的嘴巴，紧张兮兮地环顾四周，生怕被人给听见了这不知廉耻的发言。

他抓住周蕊的手，从嘴边移开，调侃道：“这不是还有力气吗。”

他并没有松开她的手，反而攥在手心里紧紧握着。

她回神，撞上他轻轻扬唇一笑的眉眼，阳光洒在他的脸上，黑色的发丝散着一股细细的亮光，墨色的深眸被阳光照出一层极薄的水波。

她的脸骤然升起一抹红，她赶紧垂下了眼睑，掩饰着心口的那一阵悸动。

刚被这张脸给帅到，她心脏又再次被揪紧，为、为什么要握着她的手呀！？之前碰她的手的时候可是放进裤裆里撸了！难、难道他想要在这种地方……

“走吧，到了前面阴凉的地方再休息。”

咦？

“哦……”

廖天霖竟然牵着她的手爬山，脚步还放慢了，几近是并排和她走着……

被他牵着走，是轻松了许多。

周蕊已经没有力气挣扎了，任由他牵着。

她精神恍惚地看着他的身影，也不知是天气太闷，或是一直爬山身体太热，手被他握在手中轻轻摩挲着，带着轻微的汗液黏腻，那温度对她来说像要着火了一般。

走了一段。

路过一对稚嫩的小情侣，他们十指相扣，也是男孩拉着女孩往上爬着。

她看了一眼自己被廖天霖攥着的手，要是不说他们的身份，看起来简直就和普通的情侣一样……

她顿了顿，脸上浮现一丝她自己都难以觉察的羞媚，她垂下眼，小心翼翼地、轻轻地、温吞地回握住他的手……

而后，她似乎感觉到他的力道似乎又重了几分。

被、被他发现了！……天啊……指不定什么时候又要被拿来取笑一番呜呜……

刚刚还娇羞到不行，现在两条眉毛一八字下垂，成了丧气的苦瓜脸。

廖天霖余光撇到了她变脸的全过程，又快速把头别过另一边去，像是忍不住了般，忽地敛颚闷笑。

天色渐渐发暗，爬山的人也少了很多。

周蕊再也走不动了，两只脚像灌了铅一样沉重，脚底钻心的痛，怕是已经磨出了几个水泡。

她疲惫地躺在路边的石凳上，闭上眼睛大口喘着粗气。

“我不走了……呼……打死也走不动了……你走吧……不要管我……呼……”

“……”

“呼呼……呵……嘶……呼……死也不走了，我就在这过夜……呼……”

她翻了个身子，打算赖在这里了的意味。

周蕊惨白的小脸蛋上面像被人抹了两坨突兀的绯红，额头的碎发早就被汗打湿，紧紧贴着皮肤，还在源源不断往下淌汗。

她身上的防晒外套系在腰间，上身只穿着一件白色背心，也已经湿透了。

胸口起伏不定，侧躺着的身子压得酥胸挤出了一条深深的乳沟，还正对着他。

他抿直了唇线，火在腹下烧。

她躺了半个小时还是不愿意动弹。

见状，廖天霖轻轻叹了口气，背对着她，半蹲了下来。

“上来。”

他平淡近乎冷淡的声音，总像是一种让她无法抗拒的命令。

于是，她软乎乎的两只白兔贴在他宽大结实的背上，硬邦邦，热乎乎，好舒服。

她好累啊……链载追薪綪連係?浏o⑺玖??????8??

周蕊侧过头去，用左脸颊贴着他的背。

薄薄的速干运动衣上露出若隐若现的背部肌肉线条，她卵虫上脑，忍不住用手指沿着肌肉的走向一路触摸……脑子里又忍不住回想起这宽阔的背脱光衣服的样子……她就是常常被他操到失控指甲深深扎进这个后背……

廖天霖被她摸得一阵心痒，现在什么都做不了的他一阵烦躁，逮住周蕊问道：“呵呵呵，这么喜欢吃我豆腐？”

“哈！？”

回过神来，惊觉自己刚刚一边意淫他们做爱的场景一边抚摸着他的后背，她赶紧缩回了手。

“怎么可能！你后背飞来好多虫子！我赶走了它们，你要感恩我才是！”

“呵呵呵呵……你的嘴是铁打出来的吧……”

哼，就你嘴是水豆腐做的行了吧。

周蕊猛然打了个哈欠，浑身像棉花糖一样松软，不想再花力气怼他了。

她昏昏欲睡，脸又贴回了他的背上。

贴得太近了，甚至能够从廖天霖那健壮的背肌上感受到他心脏跳动的声音。

他的心跳声和呼吸声传入了左边的耳朵里。

这个男人平时对她要多冷淡就有多冷淡，但是今天……好像有点不一样？

“喂，干嘛不去海边啊，你喜欢爬山啊？”她腔调散漫，困意席卷。

“我不叫喂。”

“……”

“你这么想跟一堆男人去海边吗。”

廖天霖语气颇酸，但周蕊只觉得他在挑事。

“什么叫我想跟一堆男人去海边？！我不是和你说了吗！天气这么热，大家都想去海边。”

“那是想看你穿泳装。”

困意一下被打散，又被他弄得炸毛了：“什么？！！！你以为所有人都跟你一样色啊！”

“跟我一样色？好吧，那下次我们穿着泳装做。”

第39章  |  0039 【修罗场】

“啊啊啊！！你怎么老是一本正经地说这种恶心人的话！”

廖天霖听罢，嘴角漾起弧度。

“……喂，你怎么不回话。”

“睡吧，刚刚不是打哈欠了吗。”

她心弦一颤，还不是他说那种恶心的话才让自己炸毛的！真是的……干嘛总是突然在奇怪的地方这么温柔啊……

随即把脸埋了回去。

这里气氛嘈杂，充斥着各种各样的声音和味道。

周蕊把鼻子贴在他身上，情不自禁嗅着了上去，垂下来的碎发带着淡淡薄荷柑橘味洗发水的味道，身上清苦的烟草气息，还夹杂着似有若无的木质香……是他的气味……

嗯嗯……真好闻……她就这么熟睡了过去。

天已经黑了，方浩打不通周蕊的电话，他左等右等还是决定下山去找她。

刚要下山，就在下山口处看到了远处的廖天霖。

自从看到周蕊抱了廖天霖，方浩看见这个男人就胃涌酸水。

方浩嘴唇翕动片刻，还是客套了下：“廖总，你是晚出发了吗现在才到。对了，你看到小周了吗？”

听到方浩的声音，周蕊吓了个激灵，急忙从廖天霖背上跳了下来，太久没着地，脚落地的瞬间像被电击了一样，一软瘫坐到了地上。

方浩离着廖天霖不近，加上灯光昏暗，直到一个黑影从廖天霖后背上跳下来，才发现廖天霖原来是背着人的。

方浩突涌不安的预感，他紧走几步，直到走到了廖天霖的面前，才看清了在地上的人是周蕊。

方浩怔了一下，表情出现了一瞬间的空白，忘记了呼吸，像生根似地站在那里。

“周……”

还没等方浩叫全她的名字，只见廖天霖蹲了下去，把地上的周蕊打横抱在怀里，随即站了起来。

周蕊呼吸猛地一滞，心跳险些骤停，但她手脚都麻痹到无力，只能蹙眉给了廖天霖一记眼刀，一脸“喂！有项目部的人在呢你疯啦！！”的惊恐神情。

没想到廖天霖却回了她一个愉悦的笑脸：“醒了？”

看到廖天霖若无其事的笑，有点故意的嫌疑，她立刻用手去拧他的胳膊，可是他的肱二头肌太硬，她揪不起一点皮肉，只好捶了一拳他的胸口。

方浩看着面前的这两人的小动作，不知他们何时变得如此亲昵，而且廖天霖似乎完全不在乎他就在一旁。

他像是看到了什么荒唐至极的事，语气多了几分咬牙切齿的意味：“周蕊……你们在交往？”

周蕊有点懵，她完全没预料到方浩会直接问出这种问题。

“肯定不是啊怎么可能嘛！！你在开什么玩笑啊……哈……哈哈哈……是这样的，廖总半路看到我走不动了，才好心背我上来的……”她急忙解释道，怕自己不够有说服力，还想拉上廖天霖一起打消方浩的误会，“廖总你也解释一下嘛……”

她脸上挂笑，看上去风淡云轻，实际头皮瞬间麻了半边，经理背着实习小秘书爬山，多好的嚼舌根的素材……

廖天霖从刚刚开始就像眼瞎了耳聋了一样，他无视了一旁的方浩，径直迈开了步子：“搂紧了，再掉下来屁股疼了可别怪我。”

只剩方浩颓然地站在原地。

廖天霖这一套骚操作下来，周蕊悬着的心算是彻底死了，在廖天霖的怀里化成了一滩烂泥。

晚饭过后，大家围坐在火堆旁边烧烤，吹着牛皮，说着黄色笑话，嘻嘻哈哈聊得热火朝天。

周蕊看向坐在角落的方浩，神色不明。浭哆好文請蠊系?久五五1浏玖肆澪扒

她觉得方浩并不是一个爱嚼舌根的人，原本好好解释一下应该就没事了，但廖天霖像疯了一样完全不避嫌的做法，让她的解释看起来苍白无力……

廖天霖为什么要这样做？这简直是搬起石头砸自己的脚啊！

她最近对廖天霖那张帅脸的悸动滤镜太强了，以至于她差点就忘了，廖天霖并不是个喜欢玩过家家的恋爱脑，而是个精于算计、擅长隐忍、喜欢装傻充愣、道德模糊、城府极深的王八蛋。

脑子里竟然列了这么多的标签给他，她暗骂自己未免也太过在意他了吧！链載膇薪錆莲细裙浏??7玖⑻忢18久

她瞄了一圈，廖天霖没来，估计是背她走了一下午太累了在酒店休息吧。

不想再听那些男人打黄腔，她起身想走：“我要去便利店买点喝的，有人需要我帮带什么吗？”

“帮我带瓶绿茶吧，谢谢。”小毛笑着朝她招手。

周蕊朝小毛比了个ok的手势便走了。

周蕊走后，憋了好久的小毛又开始发骚了：“浩子！你到底是不是在和我们小周交往！！今天必须给个说法！！坦白从宽抗拒从严！！”

自从方浩和周蕊一起去游泳过后，同事们都认为他们在搞地下恋。

方浩此时正处于妒恨的熊熊烈焰之中，他脑中都是廖天霖抱着周蕊的画面，肚子里的酸水、灼烧理智的愤怒反复在胸腔中翻涌，濒临爆发。

但他仍然不想在大家面前否认掉他和周蕊之间的可能性，只能故意含糊其辞：“你真是八婆……为什么老揪着小周和我不放啊。”

“哦？不反驳？那就是真的了！好啊，背着大家搞地下恋！”

“咳咳，其实我今天看到了，浩子，你再怎么狡辩也没有用……你今天故意走得很慢啊，跟小周在后面你浓我浓的，还摸大腿呢哦呵呵。”

此时一个人证站了出来，拿着铁证大锤一把锤死了方浩。

“额……”

方浩一时语塞，没想到这么凑巧被同事看到了那一幕。

小毛继续八卦道：“我靠！我早就知道你俩是真的！怪不得小周放着啤酒不喝突然要去买饮料，这肯定是你们去幽会的信号！！！”

这些大老爷们叽叽咋咋的声音惹得方浩心烦意乱，起身就走掉了。

走在昏暗的路上，方浩满脑都是今天的事情，尽管周蕊急着否认她和廖天霖的情侣关系，但廖天霖没有否认，而是像宣誓主权一样抱着她离开……

爬山的时候他问过周蕊，要不要背她，她说自己能爬，结果后来她人出现在廖天霖的背上……周蕊真是个满口谎话的女人……

方浩满脸通红几欲滴血，紧握的拳头更是青筋暴起，他又起了想要侵犯她的邪恶念头。

小南山上的路灯稀少，而且很昏暗，因为崎岖的地形，各个建筑物间也隔了很长的距离。

周蕊走在通往便利店的小路上，夜色渐浓，四周空无一人，只有虫鸣声此起彼伏。

一个人走着走着，周蕊渐渐害怕了起来。

一阵风吹来，林间树叶响动，哗哗啦啦，犹如无数张嘴窃窃私语，她肩膀脖子缩成一团，害怕地四下张望。

突然，一只大手从黑暗中伸出，紧紧地拽住了她的手腕。

第40章  |  0040 【吃醋】野外交合1

“啊！！！！”

周蕊惊呼一声破了嗓子，抱头缩成一团。

当她看清来人是廖天霖，嗔怒道：“原来是你啊，我还以为是谁呢，你想吓死我啊！”

廖天霖眼睫微垂，并不搭话。

他突然一把把周蕊扛过肩膀，走向旁边的小树林。

“喂喂喂，你干嘛，放我下来……”

他找到了一块比较平整的大石头，随后把她放在了石头上面。

“廖天霖你发什么疯啊。”小猫刚落地就要咬人。

廖天霖熟练的脱掉她的裤子，接着掰开她的两条腿，下腹压上腿心，双手撑在她的耳旁，把她压在自己身下。

在这种地方？！她身体一僵，措地抬眸看他，撞进他乌墨般的寒冷双眸，虽然那张脸是很帅，但不知为何此刻面上透着冷淡和疏离。

周蕊再怎么迟钝，现在也察觉到了廖天霖心情很差。

“你怎么了嘛……”

没有丝毫迟疑，她本能地细声细气地问出了口，甚至有点撒娇的尾音。

无形撒娇，最为致命。

听得他胸腔一酥，眉眼缓和了不少。

“今天……”刚吐了两个字，廖天霖又迟疑着要不要继续说。

“什么？”听到廖天霖说了话，她兴奋得眸子里波光闪烁。

“今天你听到方浩的声音，为什么马上从我背上下来了。”

“肯定要下来啊……不然不知道得被多少人在背后嚼舌根……”

廖天霖缓缓吐出一口气，眉眼也随之松弛下来。

“那你为什么要摸他大腿。”泍雯由?Q裙玖1叁⑼?8⒊伍靈撜里

“……你你怎么知道的……”

廖天霖好巧不巧的，刚才路过篝火堆的时候听到了小毛他们的聊天内容。

一听到周蕊摸了方浩的大腿，廖天霖陈年老醋缸就开缸了，酸气不打一处来，加上以前她还和姓方那小子去游泳，骑上那小子脖子开心地玩游戏……

他咬着牙问：“那就是真的了？”

廖天霖，他又套她的话了，她噘嘴：“不关你事吧……”

“告诉我……”更茤好纹请連鎴裙???⒌?六??⒋?8

她早已飘移的视线又挪了回去，再度与他的视线交汇，他眼中的冰冷消失了，取而代之的是过分的认真。

从来没见过他这种表情，再听他有点酸味的质问，他是在吃醋吗……不可能的吧……他可是那个廖天霖……連栽膇新綪连细群???妻九⑧⑸|8氿

尽管她认为他不可能吃醋，但她还是老老实实地交代了：“……方浩说他大腿肌肉很发达爬山很厉害，我就随手一摸……你们男的看到美女还想摸人家屁股呢，我就摸一下肌肉男的大腿也犯法么……”

“只是这样？”

“那不然呢？话说你到底怎么知道的？你不会一直跟在后面偷窥吧你这个变态！”

“以后不许再摸别人。”

廖天霖似笑非笑，突然腾出一只手，弹了一下她的脑门。

脑门正中央被准确击中，她的杏瞳放大，这是摸了别人大腿的惩罚？可他看起来怎么一副迁就纵容宠溺的模样？

说不清道不明，在那一刻，没由来的悸动……而她竟舍不得压下这股悸动……

……

“我想干你。”

“不、不要……”

被他的大肉棍顶着肉缝的时候，她已经知道要被他肏了，现在着反抗的微弱声音多少有点假惺惺了。

听他这么明说出来，她感到自己的脸颊开始热辣辣的，她知道自己已经满脸通红。

这个“不要”根本就不起什么作用，他已经开始急色地啃咬上她的耳根，一边解她上衣的扣子。

她的耳根和脖子比胸部还要敏感，廖天霖是知道的。

她发未全干，根根分明的湿发丝贴在她的额头上，半掩在长发下的雪白耳根羞红一片，让他想起了她今天累瘫在长椅上的模样。

他失去了最后的耐心，连上衣也没有全脱完，只是露出了胸罩，就急不可耐地将她内裤扯掉。

“今天可没前戏了，我现在就想干你的搔穴。”

廖天霖在她耳边骚话连篇，偏偏她就喜欢顺着他的话去想象……

他抵着穴口一寸一寸推了进去。

可由于身处野外，她身体变得非常僵硬，小穴干得很，肉棍插在里面也磨得生疼。

不是不兴奋，而是身体条件反射，本能地害怕这样空旷又漆黑的荒野。

“好痛……唔……”弄得这么疼，感觉要比破处那天还痛。

原本她的一双桃花眼眼尾微勾，天生自带媚态，但现在被他干得微微拧眉，睫毛轻颤，纤细脆弱得可怜，感觉稍微用力便能折断。

廖天霖被莫名激发了变态的兽欲，他竟然觉得这样操她的干穴也很刺激。

虽然没做前戏，但她小穴从未如此地干，廖天霖感受到了她身子的轻微颤动，应该是这野外的环境让她感到害怕了。

廖天霖咬着她的耳垂，柔声道：“别怕，抱着我。”

她勾住了他的脖子，两条腿也本能地盘到了他的腰上，才略微感到了一丝安心。

她微微睁眼，夜幕低垂，星光点点，四周一片寂寥，只有偶尔传来的虫鸣和树叶的沙沙声。

明知不该在野外做爱，要是这时候有人经过他们就会被发现了……

可她就是抵挡不了廖天霖说想干她。

“……唔……”

蜜穴四周的媚肉紧紧地吸着熟悉的形状……

几秒后，一切都失控。

廖天霖重重地来回抽插她干燥的穴肉，直到她有了一丝感觉，哗哗的淫水染湿了整个骚穴。

“呃……呃……唔啊……啊啊！……啊啊！！~啊~……”

“小穴突然发大水呢，变得这么湿……”

鸡巴的生疼感消失了，廖天霖爽得直吸气，已经完全控制不了自己力度了。

“我可不忍了哦。”

话音未落，他就越发激烈的操干。

“啊啊~~……嗷~……嗯额啊啊啊……小穴好舒服……啊啊啊~……啊呼……呼……”

被他重重地撞击着盆骨，她能感觉到坚硬如铁的阴茎戳在她柔软媚肉上，四肢百骸都充斥着强烈的电流。

快感未免也来的太快了，小穴才湿了几秒啊。

“啊啊~……唔……啊~哈……哦唔……嗯啊……嗯啊啊~~……”

才操了她几分钟，廖天霖感觉到她的小穴已经开始收缩了，讶异：“这要高潮了？”

“难道你其实很喜欢在野外被我操？”

“啊……啊啊！！啊啊~不清楚……啊嗯……啊啊……”

“……嘶……呼……不许高潮这么快，我还没操够你呢。”

第41章  |  0041 【故意】野外交合2

云被风吹散了，月光撒了下来。

能看到两人靠在巨大的岩石上激烈地交合着。

淫荡骚乱的声音回荡在幽深的山谷，有时她压不住骚浪的叫声，竟然大到有了回音。

好像拿着个喇叭在外面大喊一样。

野外做爱的刺激感太强烈了，她羞极了，也爽到了极点。

于是更加放浪形骸。

“啊啊~啊~！……啊啊~啊……嗷……呜呜……啊啊啊唔……唔……啊啊啊~！……”

“呼……真是骚死了，再多叫点……”

“啊~~~……嗯啊……啊啊……你插得好深……啊啊嗯……呜呜……”

叭叭哒哒……附近发出了一些枯木枝被踩断的脚步声。

“啊……啊啊！！啊啊！！！！好爽啊……太刺激了啊~~ ? 啊啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

突然廖天霖伸出大手死死捂住了她的嘴巴。

可她被刺激得脑子发蒙，依旧在喉间咿咿呀呀乱叫一通：“唔嗯……嗯呜呜……嗯……呜呜……”

“呵呵，小点儿声，有人走过来了……”

廖天霖嘴上说一套，背后做一套。

腹下的鸡巴兴奋地在她的小穴里一跳一跳的，他更加强悍地进出、高速凶猛的摩擦。

“唔……嗯……你故……意的……啊呵……”

这时，稀稀拉拉的吵闹人声逐渐变得清晰起来，像是从远处涌来的波涛，一浪接着一浪，渐渐逼近。

气氛变得紧张起来。

“刚刚你听到有叫床吗？”

“你也听到啦？呵呵，这种黑黑的小树林，最适合幽会了，你怎么不和你女朋友来一发。”

“唉，算了吧，现在对她根本硬不起来，话说你带来的那个朋友长得还挺漂亮的……”

“怎么看上我朋友了？她有男朋友的哦。”

“她男朋友不是不在嘛，而且她今天主动勾引我……对了，你待会帮我把她约到这儿来……事成了好处少不了嘿嘿。”

“你不怕被你女朋友发现啊？”

“所以要来这种小树林干啊，不然你以为我们刚刚听到的叫床声是什么……”

随着那稀稀拉拉的吵闹人声逐渐减弱，她微微松了口气，紧绷的神经也慢慢放松下来。

一放松下来，就涌上一股想尿尿的冲动。

廖天霖还在卖力地肏着柔嫩的子宫，粗粝地大肉棍被绞在紧致的深穴里，因为害怕尿出来的缘故，她夹得更紧了。

“啊……哈……我感觉要尿出来了，能不能先停下……啊~……啊~啊啊……”

但他像是故意使坏般，费了更大的劲儿往死里干她，那速度快得像是最后的冲刺一样，干得她小身子发抖晃动，两只奶子像一盘放在打桩机上的果冻。

“真的要尿出来了！啊~啊~”

偏偏这时又传来了轻微模糊的脚步声。浭陊?芠请联细群玖伍⒌⒈⒍9⑷零8

她感觉要哭出来了，廖天霖选的这个是什么鬼地方啊，路过的人这么多！！

吵闹声越来越清晰，越来越近。她憋着的尿意也濒临极限。

她感到自己的膀胱仿佛要炸开一般，生理上的压迫感让她的阴户更加敏感。

“浩子，别生气嘛，大家只是关心一下你和小周嘛~”

“别说了，先去找周蕊吧，人都失踪一个多小时了你才给我打电话。”

周蕊认出了那是方浩和小毛的声音，而且他们竟然在找自己，她瞬间紧张得额头上的汗珠再次冒了出来，与之前的被干出的香汗交织在一起，形成了一道道微小的溪流，沿着面颊缓缓滑落。

“哎哟，这么关心人家，你倒是陪人家去便利店啊，老是磨磨蹭蹭的，小心被人截胡！”

“我这是对同事的关心好吧。”

“好好好，你们只是同事。话说廖总也不见人了，喂喂喂浩子，你说，廖总和小周蕊，他们俩不会偷偷跑去幽会了吧？”

听到小毛的玩笑话，方浩却笑不出来。

看到方浩吃瘪的表情，小毛继续拱火：“说不定那两人现在正在这片小树林里干得正欢呢嘻嘻嘻嘻……”

周蕊听到小毛和方浩的对话，原本就苍白的脸色变得更加苍白，仿佛所有的血液都被瞬间抽离。

她紧紧地咬住嘴唇，试图让自己不要发出声音。

但廖天霖实在是坏！粗大硬挺的肉棒在小穴中也没停下他抽插的速度，反而更快更猛烈，插得她濒临崩溃，她能感觉到小尿道口已经张开了。

纸要包不住火了。

他咬住她的耳朵，轻启薄唇：“听到认识的人的声音是不是超级有感觉？小穴死死咬着鸡巴不放呢，真淫荡啊周蕊。”

话音刚落，小穴在一秒之内就受不了的潮吹了，尿道口在小穴高潮的瞬间直接失控，也激喷出一道道淡黄色的淫液。

“唔……呼……”

周蕊害羞到抬不起头。

窄小的尿道口还在断断续续的喷涌出尿液，喷了廖天霖一身骚。

视觉上的冲击太强了，甜腻的骚味扩撒开来，廖天霖紧盯着这美到不行的画面，眼皮都不眨，胯下的硬棒乘胜追击，在一边尿的同时一边继续肏湿到融化了的淫屄。

还好小毛和方浩已经走远了，她仰起脖子，迸发出骚浪媚叫。

“啊啊~啊~！尿出来了！！~好舒服！小穴高潮了！让我休息……啊啊……啊……小穴禁脔了……没感觉了……下面啊啊~感觉不到鸡巴了~~啊啊啊~啊啊~！……”

又这么干了十几分钟，一地尿骚。

“……呼……呼……呵……”

今天背着她爬山已经消耗了大量体力的廖天霖，也干到累了，他突然抽出了鸡巴，在大石头上躺了下来，粗喘着。

廖天霖的大鸡巴还维持着一柱擎天的状态，上面沾满了大量淫液，在月光下闪着微光。

明明都累到干不动了，怎么鸡巴还是硬着……周蕊看着那根又粗又长的鸡巴，已经高潮过的小穴又一阵雀跃，不知羞耻地想凑上前自己对着插下去。

天啊，她怎么会有这么羞耻的想法。

“到你了，坐上来，自己动……呵……”廖天霖看到她死死盯着自己翘着的鸡巴，呵了一口气，道。

第42章  |  0042 【初吻？】野外交合2

“啊？呃……”

怎么办，这还是他们第一次用女上位来做，之前虽然也骑在腿上过，但是都是廖天霖发力来主导。

“怎么，难道到现在都驾驭不了骑乘吗？真的好笨呵呵……”

“你才笨，你是大笨蛋……”

顶了两句不软不硬的嘴，她乖乖地爬到了廖天霖的身上，她完全抵抗不了身体的本能，她就是想要廖天霖的鸡巴继续肆虐她的小穴。

要是此时廖天霖戏弄她，她肯定要说“这是感恩你今天背我这么辛苦，绝对不是我自己想上来的！”

她握着粗粗的鸡巴根，对着下体就想坐上去。

可不知为何插不进去。

这小妞连自己的穴口都找不准……

廖天霖支起了自己的身子，扶着她的腰移了移位置，然后按着她的腰一个下沉，鸡巴噗呲一声扎进了湿哒哒的淫穴里。

“呃……呃……啊啊！……啊啊！！”

周蕊自己扭起屁股来。

动着动着她好像就掌握住了女上位的要领。

动作越来越流畅，扭着的水蛇腰越来越魅惑，廖天霖的鸡巴也被小穴一寸一寸吸进了深穴中。

“嗯……真爽……呼……扭真的骚，继续扭快点……”

她看向廖天霖，他被她弄得大汗淋漓，平时冰冷的眼神也多了几分迷离和炽热。

他毫不掩饰地盯着她欣赏，眼神里色气满满，月光如银丝般洒落在他帅气的脸庞上，几根刘海下垂至眼眸，性张力拉满，帅惨了，本来这男人就长着她理想型的身材和脸，这下怎么能不让她心动。

可是扭着扭着，她突然就小腿抽筋，疼的她直接在廖天霖身上翻滚下来。

“小腿抽筋了……唔！……”周蕊抱着小腿喊疼。

“别动，忍一下。”廖天霖一手抓住了她的脚踝，一手按压着她的脚趾，这是小腿抽筋常用的方法。

弄了几分钟，她的抽筋终于消解了。

托她的福，刚刚暧昧亢奋的气氛也彻底消失了。

“呵呵呵呵……还没见过有人做爱的时候抽筋呢呵呵呵……”

廖天霖似乎没有什么不满，躺在石头上一阵笑。

“笑什么啊……今天爬了这么久的山，抽筋不是很正常嘛……”

她抱紧双腿，哇呜太丢脸了……

十分钟过去了 ? ，她看廖天霖那根巨物还直直立着，但是他已经开始闭目养神，丝毫不顾小兄弟的死活。

这得是多么变态的自制力……

“还想做么……”

周蕊轻柔娇羞的声音像一根羽毛落在他的耳边。

“你这是在勾引我？”

他睁开了眼，定定地瞧着她神情一步步慌乱，勾引人都这么地生涩，真是可爱，他在心里闷笑着。

起身跳下岩石，接着把她也拽了下来。

他把她按在石头上背对着他，用手抬起她的一只腿，插入，狠狠地贯通着她的下体。

“呃呃……！呃！！好深！太深了顶到头了！！！呃呃！啊啊~~啊哈……啊~~啊~~”

周蕊倚在石头上，承受着猛烈的后入爆插。

这是什么羞耻的姿势啊，一边腿还被他抬起来了，她感觉这个姿势插得更深了，轻轻一凿就能破了子宫口。

小穴在刚刚遭受过几次高潮后依旧很敏感，廖天霖肏得真狠，生生把她操上又一个高潮，然而却不给她喘口气的机会。

“……呵……舒服吗？”

“啊！！……啊啊！！啊啊！！！！好爽啊~……太刺激了啊~~ ? 感觉又要高潮了啊啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

这个廖天霖怎么还有这么多体力啊！！她原本只是想让他射出来而已啊，没想到反而是自己又被操高潮了……

在他持续不断地高速强力操干下，她又接连不断地高潮……小穴禁脔了一次又一次，身子渐渐脱离了掌控……

在空旷的野外性交，那灭顶的快乐比以往更甚，直冲她的天灵盖。

先是喉咙发干，身体的水份似乎都涌向下体了，然后全身轻微地颤抖，脚趾弯曲，最后骚水不能遏止地往外汹涌，周蕊迎来了最猛烈的高潮，几乎是从悬崖上跳下去一样。

做完之后，周蕊无力地趴在石头上。

她嘴唇发白，额上冒着浓密的汗珠，汗湿了面颊边的软发，一张小脸被干得泛起红晕，又迅速褪去，取而代之的是更加苍白的肤色，有一种一碰就折的脆弱美感。

这次她舒服到了廖天霖什么时候射了都不知道。

等她清醒过来的时候，自己枕在他强壮的手臂上。

天啊！竟然享受到了肌肉男的臂枕！！老天谢谢你！周蕊又在心里给自己演上了。

“呵呵，醒啦？这么爽么，刚刚又完全晕过去了哦。”

“啊啊啊啊我不要听。”她捂住耳朵，最受不了每次都做完了廖天霖还要继续说骚话，有时还要点评两句她糟糕的体能槽。

又静下来了。

廖天霖除了工作以外，本来就话不多，她甚至有时都找不到什么共同话题可以说的。

除了工作之外，廖天霖喜欢什么，有什么爱好，她一概不知。

一番左思右想后，她又转念想到，等等，为什么她非得找共同话题啊！！对啊！！为什么要主动和这个王八蛋说话啊……

“要不要给你捏捏腿……”

真是口嫌体正直的女人。

廖天霖怔了下，道：“好啊。”

他答应了，她却立马就怂了。

哆嗦着手，摸上了他小腿的腓肠肌，好硬的肌肉……

她的指节纤细白皙，轻轻捏揉得廖天霖一阵心痒难耐，她恐怕不明白这是在勾引自己吧？

他忍无可忍，起身把她又压在了身子底下。

她动了动唇，刚想开口质问他又犯什么神经病，便又撞入他深邃的眼神里，话卡在了嗓子眼。

月光下，她琥珀色眸子里染着迷离的水光，调动了他所有渴望摧毁蹂躏的邪性……

他用拇指摩挲她的下唇瓣，目光已经挪到她娇嫩的嘴瓣上，深幽的眸子里都是欲念，直白不收敛。

……

周蕊手掌心都湿了，慌乱到了极点，廖天霖这是要亲她吗？

脑子嗡嗡作响。

第43章  |  0043 【勾引】坐在他的腿上骚穴湿黏一片

廖天霖用拇指摩挲她的下唇瓣，色气死了，那到底是什么意思？

正在试衣间里试衣服的周蕊脑子发蒙，回想着在小南山上的那一幕，尴尬的是，正当她以为要被亲了的时候，又有人来了，还是一男一女的嬉笑声，接着他们就开始在离她和廖天霖不远的地方开始打起了野炮……

真是尴尬他妈尴尬到家。

随后廖天霖也没了兴致，拉着她就离开了那里。

“小月姐，这这件裙子是不是太短了……”

周蕊从试衣间走了出来，左手挡住胸前呼之欲出的巨乳，右手挡着到大腿根部裙子下摆。

钟筱月看了一眼换上新裙子的周蕊，她眉眼本就生得娇媚，如今褪去了青涩的学生气，更加媚态尽显，肤白貌美，胸大腿长。

“怪不得廖天霖这么喜欢带着你出去，这简直就是杀手锏。”

“小月姐你太高看我了，我经常被廖总训呢。”

钟筱月的这种说法就好像周蕊是廖天霖用来作陪他人的花瓶，周蕊又不傻，当然听出了这话外音，她学不来廖天霖的心计，但她好歹跟着廖天霖学了一手装傻充愣。

“哈哈廖总看中的人，都是潜力股，对自己有点信心。”钟筱月甚至听不出周蕊在装傻。

钟筱月驻点审计他们项目部已经好一段时间了，廖天霖这阵子经常一个人出差，留周蕊招待钟筱月，加上项目部只有她们两朵花，于是周蕊和钟筱月的关系越来越好，已经是可以叫小月姐的亲近了。

钟筱月是廖天霖一手送上集团高位的，原本钟筱月原以为廖天霖是想交换些什么利益，但他却从没有明说过。

一开始她还觉得廖天霖简直是一股清流，感动不已，但相处多了，她就明白了廖天霖是多会对人下菜碟。

欠了人情债，她就会对他有感念不完的恩情。

同时她也知道，如果她是过河拆桥的人，他能把她捧上去，也能把她拉下来。

完全不用威逼利诱，她就会主动提供很多集团的内部消息给他……

钟筱月看向周蕊，廖天霖从来不会带个秘书，更何况是个美女，他到底又在打什么算盘，什么都不懂的周蕊真是可怜……

一般来说，钟筱月是不可能和下面的人一起去逛街的，但她实在太好奇廖天霖看重的小秘书到底是什么样的人，毕竟她曾经也喜欢过廖天霖。

“来，小蕊你再试试这几件吧，这些更合适你明天出差穿。”钟筱月递给了周蕊一堆衣服。

“嗯嗯好咧~”

周蕊明天要和廖天霖一起去拜访集团领导，这是她第一次去集团，周蕊不敢像在工地一样穿得那么随意，她在项目食堂随口问了一句附近有什么商场，钟筱月闻言后便提出和她一起来逛街。蓮載追新綪連鎴群6??⑺玖??⒈扒⒐

“终于挑到了合适的衣服，小月姐的眼光果然特别好，谢谢小月姐帮我挑衣服~ ? 都不知道要怎么报答你了小月姐~”

“小嘴真甜，跟我还客气什么呀，都是娘家人~ ? 要是想报答的话，就和我说说廖总的八卦，你跟在他身边应该知道很多小秘密吧~ ? 你说我认识他这么久了，还从没有听说过他有女朋友，他这个条件不应该啊，你说……难不成他是GAY？”

“……呃……其实我也不太了解廖总的私生活……”

周蕊脸砰的一下就红冒烟了，她赶紧侧头不让钟筱月看到，她确实不太了解廖天霖的私生活，但是经常被他干到神志不清的她能确定他不是GAY……

次日一早，周蕊踩着白色高跟鞋出现在办公室。

“方浩早啊！”周蕊叫住了在前面走着的方浩。

方浩回头一看，惊天地泣鬼神。

周蕊扎着干净利落的高马尾，上身穿着微透的白色双层深V衬衫，下身是淡雅的白色包臀中裙，穿了高跟鞋的她显得腿更修长了。

方浩仿佛全身的血液都集中到他的脸上来了，热辣辣的，随即，脸蓦地红了起来。

“早啊周蕊……你今天……好漂亮……”

“哈哈，你的意思是我以前不漂亮咯。”周蕊故意调皮道，她想要借此缓和和方浩在小南山上的尴尬。

“不是不是！我觉得你一直都很漂亮！呃……我的意思是……呃……”这个傻大个就差拿着喇叭大喊他喜欢她了。

“哈哈，多谢捧场！”

告别方浩，周蕊怀揣着小鹿走进了廖天霖的办公室。

“你来的正好，快整理一下资料，马上走了。”

廖天霖头都没抬，工作狂的模式一大早就启动了。

她拿起文件袋，悄悄走到他的面前，轻咳了两声：“咳咳，昨天我就整理好了，走吧。”

他抬眸，一朵绽开的白玉兰映入他的眼帘。

周蕊身着一套白色系的真丝衬衫加蕾丝包臀裙，衬衫袖口扎起来露出纤细的腕子，她略施粉黛的嫩脸此刻娇媚万分，头发绑了个高马尾，耳畔随意垂落几缕碎发，露出雪白纤细的脖子，比她披发的时候还要色气百倍。

他忍不住看了一眼这双又白又挺直的长腿，这小妞竟然还穿了高跟鞋。

周蕊看着廖天霖，他垂眸直勾勾看着她，那眼神无比撩人，深幽眸子里丝毫不掩自己炙热的欲念。

“干、干嘛不说话啊……你不是说我平时穿得太学生气吗……现在不学生气了吧……”

她什么意思？意思这是她专门为了他打扮的？他心头一动，把她拽进自己的怀里。

她的翘臀压在了他的大腿上，她能清楚地感觉到屁股怼在了硬物上。

她慌乱极了，她今天从五点就起床开始化妆打扮了，期间眼线糊掉了还洗了几次……这样的行为，人姑且算作是她主动勾引的，但她也只是想小小惊艳他一下，省的他老是吐槽自己穿的土气，没想要他玩这么大……

“不是马上就要出发了吗……”

他不回话，他的手落在了她的腰线上，沿着她腰际摩挲。

呜哇，这、这也太色情了！

身材挺拔穿着西装长相俊朗清冽的男人，怀里抱着个前凸后翘身着衬衫包臀裙的小白领，现在他俩看起来完全就是精英上司和能干的性感小秘书的既视感……

有这么一瞬间，她感觉自己好像跟上了他的步调……

“这样勾引我，还想去哪儿？”

话刚说完，廖天霖的鼻息划过耳上轻薄的膜，细碎的轻吻落在白皙的脖子上，在耳颈引起一阵酥酥麻麻的战栗。

周蕊感觉小逼已经遭不住他这样的反撩，深处涌出了一股异样。

第44章  |  0044 【暴风雨前的平静】回来再办你

这样下去就糟糕了。

可她说不出话，任由这股暧昧的情愫继续发酵。

他的手指已经开始解她衬衫的纽扣了，他两个指尖轻划一下，扣子似乎就自动解了开。

露出了里面的蕾丝文胸……

外面的衣服是新置办的怎么都说得通，但她连内衣也是新买的……这、这不就是好像在说，要准备给谁看一样？

衬衫已经被完全解开了，胸罩的后排扣也被他解开了。

他用手揽起她的腰，把她的胸带到自己的面前，开始舔吻她的酥胸，他的舌尖从锁骨一路舔吻到玉峰上的那粒乳珠，她的理智在他的舌尖的攻势下逐渐坍塌。

“唔……不要……好痒……”

她脑子一阵天旋地转的晕眩。

下面的淫穴已经骚湿到不行，要是不被他干上两三个小时怕是缓解不了。

就在这时，他的手机响了。

“啧！”

廖天霖厌烦地咂了一声嘴，他的电话和消息实在太多了，心想着以后干她的时候一定要提前静音。

而周蕊也因为这铃声捡回了自己魂。

看着自己凌乱不堪的上半身，她一把推开廖天霖埋在她胸前的脑袋：“呀！你搞什么呀，快接电话！”

廖天霖不耐烦地揉散了额上的发，当着她的面就接起了电话。

“喂，廖总，方便说话吧？”

“嗯。”

廖天霖拿起她的手，握住手机停靠在自己耳边，接着腾出来的双手开始给周蕊系胸罩的后排扣……

系完了后排扣，又开始一个一个帮她系衬衫的扣子。

她不敢乱炸毛，脸涨得像个关公，乖乖地替他举着手机，坐在他的腿上由着他给自己整理衣服……

廖天霖总是这样，不经意间透露着能溺死人的温柔，就像给她系扣子，顺路帮她打热水，经期变成了固定的休假日，背她爬山，事后给她擦身子……

她的脸已经变成关公再世。

“这回事情有点大单，连着好几个上面的。”

“那些不用管了，只管搞他一个就行。”

“嗯，已经都准备好了，绝对能一脚踩死。”

一次踩死？他们在说什么？感觉是很阴暗的事情……虽然知道这是她不该听的谈话，但现在她在他的怀里，完全能隐约听到电话那头的说话声……

而且她认出了这个声音，是替廖天霖管另一个项目部的曾工，她经常跟着廖天霖到处跑，所以知道他们两个人关系匪浅，不能简单用上级和下级来概括，颇有点心腹的意味。

“嗯，你等我消息吧。”

廖天霖挂了电话，衣服也给她重新穿好了，只不过衬衫胸前的扣子他多系上了一个。

他咧嘴一笑：“走吧，回来再办你。”

她手心里的汗都渗了出来，他说回来再办她，今晚会被他操……

她最近心脏太异常了吧，怎么会跳得这么快……

两人驱车来到集团，廖天霖先是单独进了董事长办公室，周蕊在会议室等了将近两个小时。

出来后廖天霖带着她一起进了总裁张总的办公室。

张总是一个身材清瘦的中年男人，四十大几，看起来较为儒雅，说话也很沉稳客气。

廖天霖见他和见副总裁黄耀时的姿态完全不一样。

周蕊心知肚明，这就是看人下菜碟的重要性，喜欢吃油水的猪你就多给他上点肥肉，喜欢吃草的马你就给他整一片草原，这个世界上不存在完人，所有人都会有“喜欢”的东西。

周蕊在一旁泡茶，张总和廖天霖先是谈了一会正事，然后就开始瞎聊了。

“老弟，再考虑一下，这位置一直都是你的。”

廖天霖抽着烟笑笑：“张总，捧杀了啊。”

“你明说，要什么条件董事长都会给的嘛。”

周蕊不懂他们说的具体是什么意思，貌似廖天霖要升职换位置了的意思？他这是要离开项目部了？！她以后见不着他了？

她握着公道杯的手指紧了紧，强装镇定。

她轻舔了下唇，不不不，要冷静，别捕风捉影，别在这个时候自己出乱子。

从总裁张总的办公室出来后，廖天霖又带着周蕊去了几个总监的办公室瞎扯淡了一会儿，周蕊多少懂一些，这是给她刷脸熟的机会。

到了傍晚，他们才从集团写字楼里走出来。

廖天霖脸色突降冰霜，很不好，他靠在车边点了根烟。

“你怎么了？”

“今晚要去应酬一下。”

呃，她还以为是什么大事，没想到廖天霖也有不想工作的时候啊哈哈哈。

廖天霖从没带周蕊去过晚上的应酬，她又怎么会知道呢。

“啧，这群老狐狸还是一个臭德性。”

他猛抽完了一根烟，他又点燃了第二根，然后淡淡说道：“待会你就在车里等我吧，我忙完就回来。”

第45章  |  0045 【火药味】那你也得有本事吃才行

廖天霖陪周蕊吃完晚餐后，他就带着她驱车来到一个夜总会。

门两旁立着两座高大的石雕狮子，敞开的黑金霸气的大门，顶上的霓虹大招牌写着‘九霄夜总会’。链傤追新请连系群??零?玖8⑸壹?九

原来他说的‘今晚要去应酬一下’，竟是来这种地方。

她虽然没进过夜总会，但她也看过影视剧啊！没吃过猪肉还没见过猪跑么！

车停在路边，廖天霖就下车了。

“你要是累了就睡一会儿吧。”他脱下外套，和车钥匙一起给了她。連溨追薪錆连係裙⒍靈??⒐八五依?⑼

这是让她冷了当被子盖的意思么……

这姓廖的，怎么一直在她这里刷好感度，真烦人。

廖天霖走向夜总会大门，胃里已经开始翻腾，像一只死苍蝇卡在喉咙里。

包厢里，众人寒暄，捧个场，吹牛逼，如往常一样，杯盏碰撞，不用几轮酒，什么妖魔鬼怪就都出来了。

“廖总啊廖总，我今天可是听张总说了，你带小周妹妹去集团了是吧，怎么今晚不带她过来？”

桌上除了廖天霖，还有几个有头有脸的人物，但黄耀毫不掩饰地直问道。

过了这么久，黄耀还是忘不掉那个小嫩妞，他不明白廖天霖养了个这么漂亮的小玩意儿在身边，却不带出来，这样的货色随便搞搞交易就能得到很多东西……他已经暗示过了好几次，但这姓廖的总是装傻，有点不识抬举了。他实在想不明白，但无论如何，他怎么都想咬上一口周蕊这样的嫩逼。

廖天霖唇边挂上一抹笑，但眸中却毫无笑意，呵呵，一只老疯狗，你的时间不多了，趁现在能吠多吠几天吧。

“黄总，小心窝边草有毒。”

“哈哈哈哈，我就喜欢有毒的窝边草，吃起来那才叫一个刺激哈哈哈……说认真的，你把她带过来，少不了你好处。”

廖天霖后槽牙都快咬碎了，索性不装了，眼神阴狠直勾勾地瞪着黄耀。

“那你也得有本事吃才行。”

霎时间，桌上的众人感觉到了浓浓的火药味。

黄耀怔了下，完全没想到廖天霖会突然当众变脸。

他心里暗自揣摩，自从这小子被董事长挖来，公司的资源人脉大部分都和他牵上线了，面上他职级比他们低，实际上替董事长干活的都是他。时至今日，除了董事长，这小子其他背景他都还没摸清，不能贸然发作。

这小子，整天自称小弟把自己姿态放的极低，原本黄耀想测试一下他的服从度，没想到一下就踩到雷了呵呵，原来他的软肋是这女人啊。

黄耀能坐到这个位置，也是个能屈能伸的人，没有台阶下就自己造台阶：“哎呀老弟真男人！我就猜到小周是你的女人嘛，还不好意思承认哈哈哈……刚刚老哥和你开玩笑的，别真记恨老哥啊……”

廖天霖似乎并不领情，眼都不抬了。

好在这时包厢的门打开了，走进来一排身着贴身华服的小姐们，领头的女人似乎和黄耀很熟，一进门就热情地打招呼。

“黄总~~您又来啦~~哇哦今天还有好多老板在呢~~”

站成一排的小姐们个个高挑美艳，搔首弄姿，还特意往前伸出一条性感美腿，打扮得超级性感火辣。

“哇！来来来，妹妹们快过来！！！！”

来了美女，刚刚酒桌上的火药味就被浓浓的香水味冲散了，几个老男人眼中里面射出淫光，走上前去，左拥右抱上两个坐回各自的位置上享受双飞的温柔乡。

“来，妹妹们，今晚谁陪哥哥们唱开心了，有赏！”

剩余的小姐们都想抢着伺候廖天霖，毕竟难得碰上这么帅的主儿，倒贴也想上了他。

抢到他身边位置的两个小姐是一对双胞胎姐妹花。

但她们脸上得意的小表情几秒钟之后就消失了。

别的男人左拥右抱已经是咧嘴笑到耳后根，一脸淫色，而廖天霖神情难看得很，也不和两个姐妹花说话，身上带着冰冷骇人的压迫感，仿佛有一股无形的压力袭来，让这对双胞胎姐妹花只敢干坐在他两旁，毕恭毕敬地给他添酒，也不敢挽上他的手臂靠在他的肩上。

小姐们刚到一会儿，廖天霖就离开了位置，走出了包厢，找了个无人的角落，打了个电话。

“现在就把手上的资料送出去吧。”

“这么突然？你今天上午不还说等你消息吗，发生什么事了吗？”

“去办吧，只是不想再听到疯狗乱吠了。”

挂完电话，他的眼神变得狠戾而冰冷。

抽了两根烟后，平复了胃部翻涌的呕吐欲，他才回到了饭局。

酒桌上酒过三巡，黄耀和其他男人脸上猥琐之色更浓，全部人渐渐转移到里包厢去唱歌了。

里包厢内，又几支酒下肚，人群开始变得淫乱。

今晚，黄耀特地找了个很嫩的大学生外围，自从见过周蕊后，他最近总感觉太骚的女人反而不够刺激了。

黄耀掀开了女孩的裙底一通乱摸，然后看了一眼桌上冷光熠熠的冰桶，从里面拿出了一瓶红酒，那红酒一直被冰镇着，拿出来的瞬间就冒出大量寒气。

“啵”的一声，黄耀打开了软木塞。

“佳佳妹妹，我来喂你下面的小嘴喝酒~ ? ”

“讨厌啦黄总~~那你温柔一点哦~~”更哆好汶錆连细群??五5⑴??玖??o?

女孩也买账，说罢，黄耀把酒瓶倾斜，瓶口对准了女孩娇嫩的阴户。

廖天霖眼底的不耐烦和厌恶之色越来越深，站起来就要走，敷衍地和其他几个高官打了声招呼：“小弟先走一步了。”

接着在那些男人们的视线中，他朝那对双胞胎勾了勾手指，示意她们跟过来。

那些男人们相视一笑。

廖天霖知道，最稳固的关系就是利益共同体，一个利益链条上的人，才能坐下来谈交易。

一个装着行政夹克的男人拍了拍廖天霖的肩，挽留道：“廖总，走那么快干嘛啊~我还有事跟你说呢。”

另一个黑衣男人又走过来勾住这个男人淫笑道：“蒋总，你看看黄总那儿。”

行政夹克男人看了一眼黄耀，他已经在沙发上玩起了红酒灌骚逼的游戏。綆茤?芠錆莲系?玖五五⒈溜?肆〇8

第46章  |  0046 【夜总会包厢的罪恶】红酒瓶灌满小批艹进

接着黑衣男人又说道：“蒋总，你看廖总都要带着两个妞走了，我们也带上几个走吧，春宵一刻值千金，有什么事后面再谈啊。”

于是，其余男人都陆陆续续带着性感的小姐们从夜总会的后门走了。

里包厢里，所有人都走后，黄耀也不再假模假样。

他连灌了女孩几杯酒，晦暗的聚光灯下，女孩双颊通红，意乱情迷。

黄耀粗糙的双手放在粉嫩的阴唇上面，接着把两瓣光滑的阴唇掰开，露出最下方嫩红色正不断流出蜜液的穴口。

“啊！好冰啊！……”冰冰凉凉的瓶口刚一触到阴蒂头，女孩就受不了了，颤着身体直往后缩。

“乖一点，佳佳妹妹不是想喝酒吗~”黄耀抓住她纤细的脚踝，往前一拽。

紧接着，黄耀又摁住她的小豆珠揉弄了起来。

红酒渗出的寒气在空气中弥漫开来，在她的下体结成了一层薄雾。

有种冰块上铺着新鲜刺身的感觉。

黄耀一边揉还一边问：“爽吗？佳佳妹妹？你下面都流水了哦。”

“好舒服哦~”

她伸长了脖子往后仰去，纤长地脖子因为喝酒过敏的体质，浮起一层淡淡的粉红，黄耀受不了这勾引，像吸白粉一样对着她的脖子吸了上去。

“啊~……啊……哦哦~……哦啊啊~……”

听她吟了，老淫贼骨子里的兽欲彻底被激发出来了。

“我草，这奶子好软好弹，还是年轻的好啊，乳晕小小的。”黄耀一手持瓶，一手伸进了胸罩里。

他将她腿心的两片嫩芽拉扯得极开，用红酒瓶的瓶口抵在了被扯出一道小口的穴口。

“嗯~啊……”

已经喝醉的女孩只觉得自己的阴道都被撑开了，不由软软地闷哼一声。

黄耀一毫一毫地将瓶口往小穴里面推，粉嫩的穴口被圆圆的红酒瓶瓶口撑开，轻轻的张合着吐出一股又一股的淫水，很快就落在沙发上面打湿了一片。

“啊啊！！！！……啊……好冰~好冷~哦……鸡巴怎么会冷冷的……啊啊啊啊~~……”

“骚货，竟然以为自己被鸡巴插了？真是够饥渴的~”

那红酒瓶子又硬又滑又冰，异物的入侵，让她兴奋得满脸通红，忍不住腰腿对着瓶口慢慢地抽插起来。

女孩双腿夹着红酒瓶，凉丝丝的冷感让骚得火热的骚穴感到前所未有的一阵舒爽，两片肥厚鲜美的阴唇吸附在瓶身前前后后磨蹭起来，淫液很快就把红酒瓶前端给弄湿了，灯光下亮晶晶一片，上面都是濡湿的水渍。

女孩被插得微微挺起奶子，似在求欢，胸前两粒乳豆变硬了。

“妈的，真够骚的，老子刚把酒瓶插进去，你奶头就硬了。”

黄耀淫笑着，推着红酒瓶子，在汁水淋漓的蜜穴里来回抽动。

“呀~！！……好冰啊~小穴受不了了！！哦哦……爽死了啊啊啊……啊……嗯啊~”

黄耀抽插的动作大开大合，红酒瓶里的红酒被他这么来回抽插，撒出了一些灌进搔穴里。

“啊啊~~啊啊~~！小逼好像要被冰起来了~~操好舒服哦~哦……呼又涌进来了啊啊……啊……”

醉了的她变得更敏感了，低喘着，时不时被荡漾出的冰红酒刺激得发出一声媚长的欢叫。

“佳佳妹妹，小穴被酒瓶插得爽吗？你的骚屄好像一直在往里吸哦？它好像也要喝醉了呢~”

女孩睁开迷离的眸子，看见自己双腿正呈现M状长得开开的，一个模糊的身影拿着红酒瓶子，正对着自己的蜜穴抽插。

“……骚洞被插得好爽~~，还要……还要哦哦……哦哦~~穴里被灌得满满的啊好爽啊！啊啊……啊啊啊……哦……哦哦嗯啊要鸡巴插……啊好像要大鸡巴抽穴嗯嗯……再深一点~好舒服……”

“还要插得更深吗？呵呵呵真骚啊……”

黄耀已经在想象自己的鸡巴待会插进她的搔穴里她又会扭成什么瘙样。

他快速抽拔出酒瓶，然后又猛地深插进去，不断的重复着这个动作。

因为酒瓶的猛烈摇晃，里面的红酒被激荡得直接大量灌进了深穴尽头的子宫里，一瞬间刺麻整个下体，子宫分泌出了黏腻的淫液和红酒混在一起。

大量的红酒从她的骚逼中涌了出来，有些来不及流出，被插进去的红酒瓶来回捣出了酒沫儿。

黄耀突然深凿进去的瞬间，混着淫液的红酒汁，几乎是溅到了四面八方，女孩的大腿，小腿肚子，都湿成一片淫靡的殷红。

“佳佳妹妹，说说，被男人的鸡巴操更爽，还是被这红酒瓶子操更爽啊？”

“……啊啊……嗯啊哦……鸡巴~鸡巴……要鸡巴操人家的骚逼……啊啊……里面好冷哦……要烫烫的达鸡巴……”

又湿又热的甬道，在冰冷的红酒刺激下不断收缩，那媚肉明明那么软，夹得却那么紧，严丝合缝的贴着红酒瓶的瓶身吮吸蠕动。

“哦哦，红酒瓶又被锁死了啊，这骚逼挺会咬人的啊~”

黄耀突然把瓶身竖立起来，瓶子里剩余的红酒一涌而出，全被灌进了搔穴里。

红酒的冰冷与搔穴的热形成两个极端，这种冰火两重天的强烈快感袭上心头，女孩身子一抖，抑制不住尖叫。

“啊……啊啊！！啊啊！！！！好爽啊……太深啊~~ ? 干死我吧~~ ?  ? 啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

“噗！噗！噗！……”

这个叫佳佳的外围女孩的搔穴被一个红酒瓶子给干喷了，骚水几乎是喷发一样，又溅了黄耀这个老淫棍一身。

夜总会走廊某个角落，跟在廖天霖身后的两个姐妹花乐开了花，看着眼前这个男人高大挺拔的身姿，黑色衬衫下隐约露着肌肉的凸起，今晚要是被他干不知道会多爽。

“廖总~我们去哪里呀~”

“今晚我们姐妹俩帮你好好放松放松~~~~”

廖天霖夹了根烟出来，声音极淡：“你们走吧，钱已经付过了。”

两个姐妹花懵逼了，这是什么情况？放着已经收费了的娼不嫖？

还是双胞胎里的姐姐先反应了过来，决定今晚怎样都要上了这样的极品男人，她娇道：“廖哥哥~~我们不收费，我们今晚可以陪你一整晚唷~~你可以玩双飞和……”

廖天霖冷下脸来：“听不懂人话吗。”

他黑色的眸子寒气袭人，两个女人倒吸一口冷气，不满地交头接耳小声嘟囔，然后两人结伴扭着屁股走掉了。

廖天霖夹起一根烟，坐在一个角落的沙发上，垂眸，凝神盯着地面，他都进来两个小时了吧，周蕊她应该在车上睡着了吧，现在真想操她啊。

他又抽完了一根烟，刚想离开这个鬼地方，却发现自己的包落在了包厢里，于是他朝着包厢走去。

廖天霖很快走到了包厢，一声令人不安地尖锐叫声从虚掩着的门缝传了出来。

“放开我！！！！”

廖天霖再熟悉不过，那是周蕊的声音！！

第47章  |  0047 【失控】光踩死不够，必须用拳头教训这只疯狗

两个小时前，周蕊坐在车里，看着廖天霖走向夜总会大门的背影，脑子里闪过了以前曾在电话里听过那些小姐骚叫的声音，一个两个三个七八十个酸气泡泡在心底冒了出来。

半个小时过去了。

又一个小时过去了。

又半个小时过去了。

这个时长，不就是平时廖天霖干她的时长吗，难道真的在里面……

她酸得跳脚，从车上下来，来回踱步。

这时电话响了，是徐工。

“喂？徐工，有什么事吗？”

“喂小周，你今天不是跟廖总出差了吗，他现在在你旁边吗？打了他几个电话不接呢。”

“不在，他有事在忙。”

“那你见到他你跟他说，F项目的业主你知道吧，刚刚出事了，听说是直接上门带走拘禁，什么名头到现在都还打听不出来，你跟廖总说一声。”

“……这是个很急的事对吧？”

“算比较急吧，但也不急这一时半会儿，我已经发消息给他了，你今晚提醒他一下就行。”

挂了电话，周蕊就锁上车，径直走向了夜总会大门。

她可是有正事，哼哼，绝对绝对绝对不是因为吃醋想一探究竟廖天霖在里面都干些什么。莲傤膇薪綪連细裙⑹〇⒎玖⑧5一??酒

一踏入大门，震耳欲聋的音乐声瞬间淹没了周蕊的听觉，如同浪潮般涌来。

舞台之上，妖娆性感的脱衣舞娘身上只挂了几根丝带，几乎是全裸，下面的森林染成了粉红色，有的双峰峰顶还打着乳钉，在聚光灯下疯狂地扭动着腰肢和臀部。

每个卡座的桌子上还站着一个全身赤裸的舞女搔首弄姿。

周蕊惊得眼珠子都快弹出来了。

她找到了前台，假模假样地询问：“你好，廖先生订的包厢在哪。”

“您好女士，稍等我查一下，在紫云阁，您请跟我来。”

“哦，不用了，我自己过去就行。”

她呼了口气，没想到还真让她蒙对了包厢是用他名字订的。

这是她第一次来夜总会，空气中弥漫着烟酒的味道，混合着浓浓香水与汗水的气息，令人有些窒息。

而周围不时传来的失控的嚎笑声和欢呼声，更是将这里的气氛烧得火热。

她正看得有些入神，突然一个醉醺醺的男人摇摇晃晃地走了过来。

他满脸通红，眼中满是迷离和狂热，一只手紧紧抓着身边女人的屁股，另一只手则在空中挥舞着。

他一步没走稳，便跌跌撞撞地直冲周蕊撞了过来。

周蕊吓得一个闪身躲开了。

一想到廖天霖他经常来这种地方，她心脏被扼住一抽一抽的。

找了好一会儿，终于找到紫云阁的门楣了。

门是关着的，这里隔音极好，即使站在门外了，也听不见里面一点动静。

站在门前的周蕊掌心开始渗汗，拧在一起的手指上湿滑的触感让她更加紧张了。

她轻轻敲了一下门，没有回应，她又加大了力度连敲几声，还是没有回应。

不会是在里面操小姐吧！！她壮着胆子直接一把推开了门，咦？里面只有一个超大的圆桌，上门是残羹剩饭，似乎饭局已经结束了。連傤膇新請联喺群陆靈妻酒??五壹扒⑨

可饭局结束了，廖天霖怎么还不回车上？

他肯定还在夜总会里。

就在她疑惑之际，这个包厢的另一道虚掩着的门传出了微弱的淫浪骚叫声。

那女人的呻吟声越来越大……

“嗯……哦嗯……嗯……再深一点~好舒服……好硬呃呃……啊啊……”

骚浪的呻吟声侵占了周蕊所有思维，她冻僵在原地，脸色惨白，很久，她才短促而痉挛地吸了一口气，整个人都开始颤抖……

她颤颤巍巍地朝着那扇虚掩着的门走过去……

廖天霖他要是在里面怎么办……

光是想想心脏就疼得厉害，她漂亮的杏色桃目圆睁，泪花沾在长长的睫毛上像扑簌簌的雪花又忽而滚落。笨芠邮??群⑼1三?①捌?舞凌撜里

她轻轻推开了门扇。

映入眼帘的是一个极其淫靡骚乱的画面。

一个胖男人正在拿着红酒瓶抽插一个女人的骚穴，女人不停骚浪的淫叫着，那个男人还一边把着她的奶子大力搓揉，甚至抽了一巴掌上去，女人骚浪地哀嚎一声，下面的小穴被酒瓶子抽着抽着就潮吹喷水了。

那男人拔出了酒瓶子，站起身来，开始急色地解腰带。

周蕊这才看清了，这男人是那个老淫贼，集团的副总裁黄耀。

这也太恶心了。

喝得醉醺醺的黄耀现在才注意到了门口站着个女人，他轻眯双眼，视线聚焦后发现站在门口那人竟然是周蕊！！！！

她今天穿了一身白衬衫和包臀裙，性感得让他立马就像撕了她的衣服，踩着高跟鞋的大长腿更不得了，让他眼都直了又直。

黄耀一见到周蕊，双眼立刻亮了起来，停下了解裤子拉链的动作。

他大步流星地朝周蕊走去，满脸横肉的脸上泛着肥腻的淫光，声音洪亮而猥琐：“哎呀小周妹妹，好久不见！我好想你呀！！你来看哥哥啦~快过来，一起玩~”

周蕊被吓得当场拔腿就跑。

可毕竟黄耀是个成年男性，几步上去就大力拽住了她的胳膊，把就要踏出包厢门的周蕊一把拽回了包厢里头。

她感觉被黄耀碰到的一瞬间全身都起了恶心的鸡皮疙瘩。

“放开我！！！！！”

她尖叫，又恐又怒地朝着前面的空气拳打脚踢，对着那老淫贼就是一套乱拳，混乱中，黄耀还真就被她揍中了一拳侧脸。

醉的不轻的黄耀怒火中烧，这疯女人敢用拳头打他？！

“你个贱货！！敢打老子！！老子叫人轮了你！！！”

黄耀完全压不住自己的兽欲，他一把撕烂她的衬衫，扬起手来想要一巴掌抽昏这个疯女人再强了她。

这时，包厢的大门被人一脚踹开，那人几步冲到黄耀面前，又快又狠一脚将黄耀踹翻在地。

那是廖天霖，他眉心紧蹙，黑眸燃烧着愤怒的火焰，像一头被激怒的黑豹，浑身上下散发着凛冽杀气。

踹倒了黄耀，廖天霖立刻紧张地来到周蕊面前，双手抓住她的肩膀细细查看，衬衫被扯烂了几个纽扣，文胸都露出来了，她今天原本扎着马尾的秀发，此时已经有些凌乱，几根发丝飘在她的脸颊两边，更让他疼到心底的是，周蕊那双清澈的桃花眼还在不停地滚落眼泪。

“他碰你了？！”

廖天霖的声音都嘶哑了。

这不像一句问句，而是一声愤怒地发泄，眼里的凶光毕露，充满了滔天的仇恨，他冲到黄耀面前，揪着他的衣领从地上拎起来，凶狠地一拳揍在了黄耀的左脸上。

黄耀踉跄着摔向墙壁，又被廖天霖揪了起来，接下来又一拳重重揍了上去。

黄耀刚刚被踹倒在地时已经有些眩晕，这几拳下去，他已经几近昏迷的状态，躺在地上不动了。

第48章  |  0048 【吃醋】躺在一张床上过夜会什么都不做嘛

“廖天霖别再打了！！我没事！！”

冷静下来的周蕊怕再这么打下去会出人命，冲上去紧紧抱住了廖天霖，廖天霖才停了下来。

“……呜呜……别打了……呜……我真没事……”

见她珠泪滚滚，目露惊吓，廖天霖才渐渐冷静下来。

他抬起手轻轻地抹掉她脸上的挂着的泪水，把她抱在怀里，搂得紧紧的。

周蕊是被廖天霖抱着走出夜总会的，黄耀就这么被这对练拳的男女揍晕了，像垃圾一样丢在了包厢的地板上。

回到车上，给她披上外套，他把周蕊带到了附近的一个酒店。

他把她抱在怀里，躺在床上，不停地上下抚着她的背……

周蕊已经不哭鼻子了，冷静下来的她赶紧灵魂三问：“这下怎么办，你会被警察抓起来吗？会被他报复吗？会被炒鱿鱼吗？”

刚问完问题，她就又开始哗啦啦掉泪。

她脑袋木的发胀，不敢置信廖天霖竟然会为了她揍人……

无论怎么想，这件事都不可能简单就过去了，都是因为她的错……

“呵呵，你在担心我吗？”廖天霖的语气已经恢复成了平时从容的样子。

“当然担心了……对不起，都是我的错，我不该进去找你……呜……”她双手紧紧地攀在他的胸膛上，指甲无意识地抓皱了他的衣服，红着鼻子，任大颗的珍珠滚落脸颊。

廖天霖嘴角荡着笑意，呵呵今天不嘴硬了。

看着他呵呵呵的笑，她很奇怪，都要被警察抓了被炒鱿鱼了还能笑得这么开心。

“呵呵呵，不用担心，他动不了我。早就想打他一顿了。”

他一直在不停地上下轻柔地抚着她的背。

周蕊不知廖天霖哪里来的底气，那眼底平静无波，这么淡然自若可不像是假的。

“冷静下来了？”

“嗯……”

“把事情经过告诉我。”

她把经过和他说了一遍，只不过省略了自己为什么会进去找他，然后又为什么哭了。她揍了黄耀一拳的经过倒是描绘的很仔细，这一拳真是太泄恨了。

心思缜密的廖天霖抓住了她故意省略的事实：“你说你进去找我，为什么？”

“……徐工打电话说F项目的业主被抓了，让我转告你……”

“就这事？我出来之后可以再说吧？”

“……”她耳朵倏地红了，几分羞涩地扭开视线，用蚂蚁的声音嘀咕道，“吃醋……”

“什么？说大声点。”

“就是……怕你喝醉了没人送回家……你都进去这么长时间了……”

廖天霖定定地盯着她看，浅浅一笑，又嘴硬了，刚刚他都已经听到那个蚂蚁声了。

“你刚刚说，黄耀只是在拉扯中撕破了你的衣服，你还很得意自己揍了他一拳，不对啊，那你怎么会哭成那个模样……”

那个哭相，对于惊吓来说确实有点太过悲恸了，她都不知道该怎么圆谎才合理。

“我去包厢找你，我以为你在里面和那些小姐做爱。”她咬着几乎无一丝血色的唇，眼泪又在打转了。

廖天霖怔了下，接着松了口气，把周蕊的脸压在自己的胸口。

“求你了，乖一点，我真的以为你被脏东西碰了。”

不料周蕊又突然爆哭：“……呜呜你果然和那些女人做了！……呜呜哇！……哇哇呜呜呜！！！……我不要！！……”

“我没做啊，我什么都没做。”

“我不信！……呜呜呜……你刚刚转移话题了！……别以为我不知道你喜欢用转移话题糊弄人……呜呜……”

“……信我。”

“不信！！”

“……”

“……”

“那要怎样你才信嘛。”	 ?

廖天霖把下巴支在她的脑袋上，脸上却毫无烦躁之色，甚至忍不住扬起唇角。

过了一会儿，怀里传来均匀的呼吸声。

他松开手臂一看，怀里的周蕊已经睡着了。

他的视线落在那片樱色的粉唇上，眸光渐暗，接着，在她的唇上落下一个轻柔的吻。

第49章  |  0049 【想要】疯狗已废，昨天我不是说了回来就办你吗？

次日，清晨的阳光透过窗纱洒了下来。

周蕊睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛，对上了廖天霖近在咫尺的脸，清晰到能数清他有几根睫毛。

廖天霖斯文俊秀的唇紧抿着，鼻梁高挺，轮廓利落分明，下颚线条紧绷而清晰，那散乱的头发、凸起的喉结是那么的色气……

周蕊像个土狗一样瞪大了眼，眼都不带眨一下，想要把眼前的廖天霖的睡颜烙在脑子里。

她能听到他呼吸的速度很匀速，木质的香味还夹杂着烟草的淡淡气味，她不敢动弹，廖天霖的手臂还搂着她，他们竟然就这么抱着睡了一夜。

这好像是和他第一次在一张床上过夜吧，竟然什么都没做……

她突然又想起昨天在办公室的时候，他说的那句“回来再办你”。哽多恏蚊綪连喺群玖?舞壹??⑼⑷澪?

她的面色忽红忽白，不断地吞咽着快流下来的口水，这叫她怎么抵挡得住这样的男色。

廖天霖昨天还因为她揍了黄耀一顿，虽然她现在还有点担心后果，但是小心脏止不住地雀跃，昨天的氛围总感觉好暧昧……他应该是在乎她的吧……

她忍不住傻笑了两声，打算今天赏他两个好果子吃。

廖天霖在梦中皱了一下眉，翻了个正身，她赶紧鬼鬼祟祟地从床上爬起来去洗漱打扮自己。

一个小时后，廖天霖醒了，他先去洗了个澡，围着浴巾出来的他也是一副清心寡欲的模样，接着一脸淡然地带着周蕊去吃了早餐，然后开车往项目部走，期间竟然还给她交代上了几个工作要求她今天完成。苯芠邮?Q群⑨①?九⒈??叁伍0撜里

嗯？

嗯嗯嗯？？？

周蕊心里不住地犯嘀咕，这跟平时有什么区别！

别说暧昧的氛围了，简直就是打工人的地狱！

到了项目部的时候，周蕊的脸已经坍塌成了苦瓜脸。

廖天霖这个不懂情趣的家伙！！！！

她昨天的衬衫被扯坏了，她现在只能套上廖天霖的外套，她打算回宿舍换个衣服，路过工程部办公室的时候，被鬼鬼祟祟的小毛叫了进去，随后关上了门。

“出大事了小周！！！”

难道是昨天廖天霖打人的事传开了？？周蕊手心已经微微出汗了，但她还是装作镇定自若的样子。

“什么事啊？”

小毛招了招手，让大家都围过来听：“我们集团的副总裁，就是上次来的那个黄总黄耀，昨晚进去了！！”

“什么什么？？进哪去了？？”周蕊心脏砰砰乱跳，不会说的是被廖天霖暴打到进医院吧……

小毛无语：“哎呀，就是被抓进去了！而且听说被拿的时候，脸上被打的鼻青脸肿的，听说是贪污受贿什么的。”

“啊？？！！！”周蕊拍桌而起，老天爷开眼了啊！

小毛失落道：“看你这样子你不知情啊，我还以为你跟着廖总会知道点什么劲爆消息呢。”

“嘿嘿嘿不好意思，我不知道这个事情……”周蕊笑的非常灿烂，甚至有点不合时宜灿烂过头了。

这时另一同事杨工说到：“而且你们听说了么，昨晚F项目业主也进去了，我有朋友在甲方，听说是直接去家里拿的人，穿着睡衣睡裤就被带走了，但是什么名头都没给出来。”

这个周蕊倒是从徐工那里听说了，但她依旧装傻：“啊？”

小毛煞有介事地说道：“这种就是先控制再调查，怕你跑路了，估计挺严重的。”

“现在集团里流言四起啊，那些拉帮结派的都在互相猜，都不知道是谁在背后搞黄耀，不知道他得罪了哪位大人物，下手这么狠。”

“还有的说昨晚黄耀去搞权色交易搞到别人老婆，结果被老公抓奸暴打了一顿。”

周蕊咯吱窝里的汗都出来了。

“听说是受贿亿级别的，来拿人的车都出动了几辆。”

吃完了瓜，周蕊已经不急着回宿舍了，现在最重要的是去廖天霖那里求瓜吃。

她走进廖天霖办公室，发现他正翘着二郎腿轻哼着一段旋律，心情看起来非常愉快，想必是他已经得到了黄耀被抓的消息。

“嘿嘿嘿嘿……太好了，真是老天有眼嘿嘿……廖总，其实我是来吃瓜的嘿嘿嘿……”

听到她在笑，廖天霖的语调中也带了丝笑意：“我这可没瓜吃。”

切，她嘟起了嘴。

“你可真是变脸比翻书还快呵呵。”

“哼。”

她回到自己的办公桌前，心中生出种无法抑制的憋闷来，每次她想问什么事情，只要他不想说，他就会岔开话题，昨晚也是，果然跟外面那些女人也做了……夜总会那种地方，还是经常去的男人，他怎么可能抵挡得了那种诱惑！

心底的酸气又开始冒上来，越冒越酸，气都不顺了，恨的牙痒痒。

“周蕊。”廖天霖叫了她两声，她听到了，但是不想搭理他。

“你不是有文件要给我签吗。”

周蕊“哦”了一声，拿起资料走到他跟前，没好气地丢在了他的桌面。

“不回去换一下衣服吗？”

“换换换！现在就还给你！”她脱掉了身上的外套，一把甩到了他的脑袋上。

廖天霖拿下头上的外套，眼镜都被打歪了，纳闷了，她又怎么了，难道是因为昨晚睡前的那个问题？

他摘掉了眼镜，捏了捏高挺的鼻梁。

“昨天累了一天了，今天就提前下班吧。”

说罢，他一把将周蕊拽进怀里抱着。

周蕊被他突然的一拽，一屁股坐到了他的大腿上。

“你突然干嘛啊……”她小小挣扎了一下，但是被他满是肌肉的结实双臂紧紧地抱着，身子一下就软了，脸也红了。

“嗯？学会装傻充愣了？昨天我不是说了回来就办你吗？”

周蕊的耳垂以肉眼可见的速度红了起来。

“你都有那么多小姐可以办，办我干什么。”泍炆铀??群⑨1???①?⒊⑤零整理

“怎么，你吃醋啦？”廖天霖对她咧嘴笑出了白牙。

周蕊心头一紧，竟然被他这么直白地戳穿，赶紧替自己圆场：“怎么可能！我怎么会吃你的醋！”

“昨晚我不是已经回答你了吗，我没和那些女人做过，信我好不好。”

第50章  |  0050 【亲肿小嘴巴】两条腿被死死卡开露出

“……”

听到廖天霖的正面回答，周蕊感觉到自己快要忍不住翘起嘴角，急忙撅起小嘴克制住内心的雀跃。

“而且昨晚最后……”廖天霖故意顿了顿。

急死人。

“昨晚最后？怎么了啊？？……啊……难道我睡着之后又发生了什么不得了的大事？？”

本着吃瓜要吃全的态度，周蕊急切地摇着廖天霖的肩膀。

见她主动碰自己，廖天霖勾起一抹满意的狡黠。

“你想知道最后发生什么事了？”

周蕊狂点头。

廖天霖突然靠近，吻上了周蕊的唇。

不同于做爱时的粗鲁野蛮，他吻的很轻柔，一下又一下地游移，并不用力，像是在精心呵护着什么珍宝一样。

她的脸颊微微颤抖，被亲吻的红唇仿佛有一股电流流过，使得她的整个身体都酥麻了。

廖天霖竟然亲了她？？？！！！

……她体内无数的小人在身体各个细胞间奔走相告疯狂尖叫。

他的薄唇依旧贴着她的，微热的体温让她感到自己脸颊烫的能压出一锅铁板烧。

“不躲？”

他的薄唇离开了。

一颗失落的小石子投进了她心底的湖泊。

他看哑言的她眼神有点闪躲，耳垂更是红到滴血，他眸中某些情绪翻腾，最终忍无可忍，一手扣住她的后脑勺，恶狠狠吻了上去。哽哆好雯綪連系裙??舞⑸⒈?氿?灵八

他柔软的薄唇重新占领她的樱唇，长舌撬开贝齿，接着就是他侵虐性极强的大舌放纵掠夺，缠绕住她的舌头。

周蕊脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛，本能的想抱住廖天霖，紧些，再紧些……

廖天霖的大舌在她的小嘴里肆虐，手伸进了她的胸罩里，抓揉着她的奶子。

他把奶子攥在手里揉捏，弄得糜烂不堪，不成形状，亲的越凶，揉得越狠。

这期间，周蕊微微睁开了眼睛几秒，廖天霖阖着目的帅脸就差贴她眼睛上了，她泛着氤氩的双眼似要滴出水般，这到底算什么样的亲吻呢？一边亲嘴还一边摸胸……

两人激烈拥吻了十几分钟，周蕊被他吻得呜呜咽咽，浑身都被吸干了力气。

他才收敛了几分，薄唇转而轻含住她的小嘴。

嘴唇都亲肿了，微微颤抖着的两人才分开了。

两人的脑子里都在回味刚刚甜蜜的亲吻，目光交汇，那双漆黑的眼眸比平时要深邃，凝视时看不到底，暖昧的几乎让人窒息。

她被舌头搅到脑子都变成泡沫，毫不掩饰吐出了心底的话：“不要让别的女人碰你……”

“嗯，我答应你。”

话音刚落，他温柔地吻上她的脖子，她感觉差点昏过去。

他用那么温柔的声音说“我答应你”……

她耳朵都快高潮了……

他抱着她起身，她两腿紧紧夹着他的腰跨，这是她第一次这么主动地乖乖地配合他。

他腾出了另一只手拉开了办公桌下的第二格抽屉，在里面拿出了一个小盒子便关上了抽屉。

他把她放到沙发上，开始一件一件脱她的衣服。

她还没回宿舍换过衣服，身上还穿着昨天那件被扯坏的衬衫，里面的文胸露出了一半。

“以后我不在，出去别穿成这样了。”

“这样是哪样啊……”虽然昨天廖天霖看到她时两眼发光了，但是他都没夸夸她，周蕊故作不明，想要听他真实的看法。

他已经把她扒了个精光，周蕊害羞地捂着脸，但她衣不蔽体，两条玉腿被他的身位卡开，玉穴大开，等着饿狼屠宰的小白兔。

廖天霖盯着她纯白光滑的裸体，特别是她那天生不长毛的嫩白阴户，一阵欣赏，才慢悠悠说道：“很漂亮。”

不知道他在说昨天打扮得很漂亮，还是眼前的裸体漂亮。

周蕊感觉心脏狂跳，看他盯着自己的裸体色欲迷眼的样子，手紧张得都不知道该放在哪里了。

他微微低头，开始用那修长有力的手指，一颗颗地解开自己衬衫的扣子。

先是领口处那两颗，随着手指的轻轻滑动，露出了他性感的锁骨，接着，他沿着衣襟，由上至下，一颗颗地解开剩余的扣子，动作既缓慢又充满了性张力。

周蕊比他看她还要更色气，两只眼睛恨不得贴到他的身上。

以往都是做了一半廖天霖才开始脱衣服，被操得晕头转向的她根本来不及好好欣赏那炸裂的肌肉。

此刻的她仿佛是坐在Magic ? Mike ? Live的特等席一样。

随着扣子的解开，他的衬衫逐渐敞开，露出了一片结实的大胸肌，紧接着，他的腹肌也逐渐露了出来，那是一块块分明的肌肉，犹如群山般起伏。

她口水快要流出来的痴迷样子，他全看在眼里。

从以前，廖天霖就隐隐感觉，她不会是真的很馋他的身子吧？

他脱掉了衬衫，露出一整个强健的上身。

宽肩窄腰，完美的倒三角。

周蕊恨不得朝他裤裆里塞钱。

他开始解皮带，三下五除二，也脱了个精光，粗长狰狞的肉棒从内裤里弹出来，硬得翘起，愤愤指天，直挺挺等着。

第51章  |  0051 【跳蛋】搔穴顺着小尾巴滴出淫液

他全脱了，她反而不好意思再盯着他看，因为目光总是不自觉被他腹下的巨蟒所吸引。

他全身压上，她大张着腿，坚硬的柱身正正好好卡在她娇嫩的肉缝之中。

“呜嗯……”

周蕊的小穴儿求欢似的紧紧包裹着柱身。

“别这么着急嘛，我们今天玩点新鲜的。”

“啊……呜啊……嗯……”小色女用双腿缠住他，似在催促。

廖天霖不忍看她这么难受，挺着他的大肉棒，在她粉嫩的阴户上摩擦，坚硬的柱身摩过鼓鼓胀胀的大阴唇，拖拽两片饱满的阴唇，龟头顶到翘起的小阴蒂，惹得周蕊头皮发麻，刚刚就已经湿透了的蜜穴又忍不住流出大量的蜜液，涂得他的柱身滑溜溜。

“别再穿这种衣服了，看到别人色眯眯地看你，我都嫉妒疯了。”

他从嘴吻起，猛烈地想狂风暴雨的雨点打在身上，一路到脖颈，再到颤抖的双乳。

“呜哇~……啊~……啊嗯！……嗯啊……”

“嗯？听到没有？你这个小色女……”

“嗯嗯……呜……呜……啊啊……”

腿心被他的鸡巴磨得淫水靡靡，周蕊现在的脑子里只想要廖天霖的大鸡巴快点插进来干她，两条腿夹的他更紧了。

“我说啦别急嘛，今天会让你好好爽一爽的……”

感受到她的发情，他从小盒子里掏出了一个奶黄色椭圆形的小东西，尾端还带着一根三十厘米长的细绳小尾巴。

廖天霖拎着这个圆圆的小东西在周蕊的眼前晃来晃去，笑道：“见过这个东西吗？”

“呜呜……这是什么东西？呼……是蓝牙耳机的机舱吗？”

“哈哈哈……真单纯……”

廖天霖听到一个完全意料之外的回答，忍不住咧嘴笑了。

“你直接告诉我是什么东西就好了嘛！……还要笑话我……”

“好好，是我不对。这个是跳蛋。”

跳蛋？！

周蕊杏目圆睁，原来这就是传说中的跳蛋，她听宿舍的人说过，她们在和男朋友做爱的时候会用到跳蛋，震动棒之类的道具增添情趣……

“呜……这……这……你要干什么呀~……”她娇羞死了，不自觉扭着腰来回磨蹭他的柱身。

“哦？不用问跳蛋是做什么用的？看来你是知道的嘛。”

“听……听舍友说过……”

廖天霖抿着嘴笑了，她害羞又诚实的样子真可爱。

“既然你知道这是干嘛用的，那就来实战试试看吧。”

虽然听说过跳蛋，但是她却不知道跳蛋具体是怎么用来增添情趣的，她有些好奇的看着他手中的小东西，特别是那根小尾巴，她想不出有什么用途。

“这个长长的线是用来做什么的……”

“待会你就知道了……”

廖天霖拿着奶黄色的小椭圆在她诱人的小穴上轻轻扫动来回游走，她忍不住哼哼，摇了摇水蛇腰配合着他来回摩擦。

他看着少女的小穴上已经沾满了淫靡的蜜汁，连他的鸡巴都已经被弄湿了，他滚了滚干燥的喉咙，他一定要忍住现在不能去操她的逼。

“唔……真的、真的要用跳蛋吗？……唔……啊……我有点害怕……呜呜……”

面对没有用过的新奇玩具，她多少有点儿心慌。

“不用害怕……会让你爽的。”

廖天霖缓缓推入，这个感觉并不难受，廖天霖多粗的鸡巴她都能吞得进，更何况只是一个耳机舱大小的跳蛋。

跳蛋进入了浅穴，他还不满足，伸着手指把它推向更深处。

“呜呜……啊啊……嗯啊……进去了……能感觉得到它……哇……唔……”

一旦意识到这不是男人的鸡巴，而是一个物品，窄小的蜜穴甬道不由自主的收缩着，排挤着这个外来物件。

“嗯，这个深度应该可以了……”

“应该可以了是什么意思……唔……”

廖天霖低头凑近了看，能很清楚的看到满是淫水的蜜穴里塞着一颗土鸡蛋大的奶黄色小圆蛋，饱满的小花穴含着跳蛋，只剩细细的小尾巴外露，有时还会顺着细细的线绳滴出几滴粘稠的淫液。

美不胜收。

廖天霖打开遥控器，开到了一档位置，细微的电流刺激着敏感的媚肉，震动着媚肉，溢出蜜水。

“啊啊~……啊啊啊~它怎么震动起来了……啊……嗷……呜呜……呜……哦……”

从来没受过这种刺激的周蕊，身体微微拱起，双腿上肌肉紧绷着，一副快要高潮的模样，身体哆嗦着。

周蕊终于知道，跳蛋的跳字就是这么来的。

“好爽啊……太刺激啊~~ ? 受不了了~~ ? 啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

周蕊的呻吟声停不下来。

他掰开两片樱色的阴唇，看着小穴随着跳蛋的震动而猛烈颤动，艹，真画面真不能多看几眼，他身下的肉棒已经硬得发疼了。

“妈的，再叫得这么骚我就要忍不住干你的穴了。”

第52章  |  0052 【跳蛋】肝入深穴，夹着跳蛋出门1

正和她意，于是她叫得更淫荡了~

“啊……啊啊！！啊啊！快来……呜唔小穴痒死了……呜呜呼……啊啊啊……嗷……”

“小色女，这么爽吗？还要更爽吗？”

他说完，就把跳蛋的模式连跳三格开到了最大。綆多?芠錆联喺群氿忢忢??⑹?????

那震动的更强烈，将她原本就狭窄的蜜穴震得直禁脔收缩，媚肉紧紧包裹着那跳蛋，别看那跳蛋个头小小，但是穴肉的每一寸都被照顾到。

最大档才开了不到一分钟，她就呜呜咽咽地投降：“啊啊……哦唔~~……啊！！！……哦呼哈……哦啊啊……哦！受不了了！！太爽了！小穴要麻了~~好像要尿尿了~……哦啊啊……哦唔……啊……哦”

“妈的，给我憋住！不准高潮！老子还没开始干你的骚逼呢！”

廖天霖没有了刚开始温柔的样子，一边骂着脏话，命令她，强制她，感觉到他的动作也变粗暴了，她爽得要升天了。

她就是爱惨了被廖天霖凶狠强肏搔穴的感觉。

从她的第一天被他强奸开始。连傤膇新請莲係?????妻?8??壹⒏9

这种快感便刻在了骨子里。

“啊~啊……要~干我的骚逼快点~~人家想要你的大鸡巴插进去干到最深的地方~~~啊啊……啊呼……啊呼……”

周蕊抓着皮沙发像小母狗发情了一样浪叫。

“你这骚货……”廖天霖用肥大的鸡巴头在穴口处浅浅研磨，就是不插进去。“你这种瘙样要是被其他男人看到的话，还不知道会怎么轮流干烂你的骚逼。”

廖天霖的脏话就像肾上腺素一样，一针一针打进她的血管里，小穴止不住地流水。

“呜呜……呜……我才不想要被他们插小逼……啊啊……呜呜……不……啊啊啊~~你快插进来……啊啊……”

“不想要？那怎么穿成这样？昨天可是一堆男人盯着你的屁股看呢。”

“啊……呜呜……不……我不知道……啊啊~~”

“说，以前是不是也这么勾引男人的？”

“呜呜……啊啊……啊……啊不……嘤嘤……啊呼……呼……啊啊啊……嗷……呜呜……”

“快说！”

廖天霖故意轻轻一把掌掴在肥嫩的外阴上，刺激得周蕊又是一个浪叫。

“没有……啊……只对你这样……啊呼……”

“真的只有我？不说实话我可不插进去。”

周蕊被他逼问得快哭出来，下面也在遭受着严刑拷打。

“啊啊~……唔……人家真的没有撒谎……呜呜……我只想被你的鸡巴干小穴呜呜……呜……唔……啊啊……别凶我……啊~哈……唔唔……”

周蕊两只腿自己张得大大的，甚至自己用手抬着大腿，勾引着他，急不可耐的讨肏。

廖天霖充血的柱身上的青筋愈发狰狞了。

噗呲一声，鸡巴沉了进去。

当鸡巴头推进顶到中间的跳蛋，廖天霖也爽到忍不住发出低吼，马眼立马被震出了一些精液。

“艹！嗷……呼……呵……太爽了呼呼……你的搔穴现在真紧，我的鸡巴推进去都难。”

经过了跳蛋的折磨，周蕊的小穴敏感异常，阴蒂也是兴奋的肿起。

“啊啊~~~啊啊……跳蛋被鸡巴顶进去了……好深啊~~啊啊！！好爽啊啊……唔唔……啊……快把跳蛋拿出来……啦呜……呜呜……”

“那可不行。”

鸡巴一个猛扎，跳蛋被顶到了子宫口。

“啊……啊啊啊！！！！……咦呀！！！！……啊啊！！！！……呜呜……”

一声似痛苦似舒爽的叫声从她的小嘴爆发。

薄薄的子宫口，是她最敏感的地带。

但在不断沉迷和廖天霖的性爱中，她渐渐认清了自己娇羞又淫荡的本质，不管她嘴上承不承认，心理上羞不羞耻，她都喜欢被廖天霖干到晕厥，无论是在什么地点，用什么姿势，或者什么新奇的玩法。

两具白花花的性感肉体，紧紧地结合在一起。

又这么干了半个小时。

期间周蕊被干晕了好几次，吸进去的氧气快速被激烈的操干给分解了，供不上脑子。

“艹，想射了！你这骚逼吸得太紧了！”

第53章  |  0053 【跳蛋】肝入深穴，夹着跳蛋出门2

“……啊啊！！！我又高潮了呃呃！！！啊啊啊啊啊！！！……啊~……停不下来……啊呼……呼……好硬……嗯啊啊……”

平时廖天霖想干她一两个小时是轻轻松松的，可是今天两人之间还夹着个跳蛋，廖天霖能忍到现在已经不错了。

“下次我要你在开会的时候夹着跳蛋，我当着所有人的面开到最大档，让他们听到嗡嗡的声音。”

“啊啊~你在说什么呀……怎么能这样……这样好羞耻唔……啊~哈……唔唔……”

“呵呵，你明明很喜欢，小穴都咬了我鸡巴一下。”

“呜呜……还不是你突然说这些淫荡的话……”

“干你这么多次了，你说说，你最喜欢哪种玩法？”

廖天霖知道她会羞，故意引导着更羞耻的话题。

“唔……嗯……额……”

她脑子已经转不动了，就算转的动，她也未必能排出一二三名来，只因为每次和他做爱，她都沉溺不已。

“是车震？还是打野炮？还是顶着跳蛋操你？”

“啊……呜呜……啊啊……都……都喜欢……嗷……呜呜……啊啊啊唔……唔……”

被操到神志不清的她还真是问什么答什么。

“呼……操……呼……这回真要射了，呃呃……”

廖天霖埋在深穴里快速地抽插着，敏感的马眼每插一次都会撞到强烈震动着的跳蛋，这种感觉太刺激，两人同时沉沦在强烈的震动里，这让他的腰跨扭得更快更狠，凶狠地艹，往死里干她，她的穴已经喷了一次又一次。

“鸡巴和跳蛋都在我的肚子里……啊呼……呼……好硬……震到麻痹了啊嗯……啊啊……插得小骚逼出了好多水哦……啊啊~~~我要去了~~~~！！！！！……啊啊啊！！！！……嗷……”

一股股蜜水从那小小的洞口中喷出。

廖天霖也在她潮吹的瞬间爆发了高潮，射在穴了的跳蛋上。

那些浊白的精液和透明的骚水很快被猛烈搅弄在一起，变成了淡白色，流了出体外。

他瘫倒在周蕊的身上喘着粗气，一只手摸到了茶几上的遥控器，关掉了跳蛋，让她好好沉浸在高潮的快感里。

小逼已经完全麻痹了。

周蕊只能感觉到大腿心一片泥泞，她轻喘着气，胸口剧烈起伏，沉甸甸的乳肉一颤一颤的，乳尖依旧挺立着。

廖天霖精疲力尽但还硬着的鸡巴抵在她平坦的小腹上，真烫。

这时，她办公桌上的手机响了。

她轻推了一把如大山般压在她身上的廖天霖，然而，廖天霖不吱声也不挪窝。

铃声在短暂的停顿后，又一次响起。

“喂，你起来，我要去接电话啦……”

她微微蹙眉，嘴角泛起一丝无奈，声音中透着一丝嗔怪。

廖天霖砸了一下嘴，然后缓缓地从她身上爬起，走向她的办公桌。

“我自己去拿就好……”

周蕊从沙发上坐了起来，嘴上客气，但屁股也没有挪半毫，看着廖天霖为她去拿手机，她是有点儿小开心的。

廖天霖走到办公桌前，拿起她的手机，目光在屏幕上停留了片刻，下一秒，就挂掉了。

“喂！你干嘛挂我的电话啊！？别人会以为我没礼貌的！”周蕊见状，急道。

廖天霖拿着手机走过来，表情有点不悦，他将手机丢在了她的脚边。

她拿起手机查看，未接来电上是方浩的名字。

“呀！我给忘了！我和方浩约好了！”她惊呼一声，拍了一下自己的脑门。

“约好什么？”廖天霖的语气严肃了几分。

“刚刚路过工程部的时候和方浩约好要一起去看一条施工便道，那条路被人给用石头堵了，还堵了几次。”

“我怎么不知道这件事？”

“你最近这么忙，我想我替你先去看看什么情况，实在处理不了我再报告给你……”

虽然只是一件小事，但她竟然这么关心他，廖天霖有点意外。

他深深地看了她一眼，不再阻拦。

周蕊立刻给方浩回拨了电话。

“喂，方浩，我刚刚有事没接到你电话。”

“嗯，那你现在有空了吧？有空了的话我们现在就过去吧。”

“嗯嗯，我过去找你。”

“不用，我已经在走去你办公室的路上了。”

方浩说完就挂了电话。

她赶忙站起来，穿上裤子衣服。

“你就这么出去？呵呵，穿上我的外套。”廖天霖提醒。

她低头看了看已经完全毁了的衬衫，点点头：“嗯……”

临走前她还回头看了一眼还在沙发上躺着悠闲抽烟的廖天霖。

黑色沙发上面淌着一滩湿漉漉的骚水，因为沙发是真皮的缘故不渗水，所以她能清楚的看到，一场激烈的性爱下来她到底流出了多少骚水……连廖天霖的阴毛上都沾着她晶莹的蜜水。

她刚拉开办公室的门，就看到方浩站在门口。

她心头一惊，连忙带上门。

“方浩……你来得真快啊……”

要是让方浩看到办公室不得了的场景就完蛋了。

“周蕊，你做什么了？你的脸很红。”

方浩的声音中透着疏离和冰冷，她莫名有点紧张，难道他刚刚看到了？

她抬头看了一眼，方浩的眼神似乎有点锐利，他唇线紧绷，看起来有点愠怒的模样。

“没做什么……今天太热了……让你等这么久不好意思，我们走吧。”

她身子有点僵硬，只能维持表面的冷静。

周蕊走后，廖天霖一个人收拾着沙发上的残局，他伸手摸了摸沙发缝隙，又弯腰探了探沙发底，奇怪，跳蛋怎么不见了呢。

他用了几秒回想了一下，便想到了跳蛋的下落。

这个小色女，居然小骚穴里夹着跳蛋就出去了。

第54章  |  0054 【告白】被同事发现了见不得光的事

方浩一路无言，太反常了，他平时都是笑着有说不完的话的，难道刚刚开门的一瞬间他真的看到办公室里面了？周蕊心里猜想着各种可能。

两人就这么沉默地走着。

项目工地上，周蕊酥软的身子渐渐恢复了常态，刚走了几步，就感觉到了小穴里的异样。

这种感觉她没忘记，是跳蛋埋在小穴里的异物感。

她这个笨蛋，刚刚穿衣服太着急，连蜜穴里的跳蛋都忘记拿出来了。

走路的时候两条大腿的摆弄，小圆蛋在小穴里戳来戳去，一阵阵钻心的酥麻瘙痒从深穴传来。

又加上在工地这种公开场所，使得所有的感觉都被放大了许多倍，她看着来来往往的工人们，只好咬牙忍着。笨玟邮Q?裙?壹叁9|⑧????徰哩

周蕊和方浩去看了那条被人为破坏的施工便道，走访了离那里最近的几户村民，便弄懂了来龙去脉。

原来是这条施工便道由于地形原因不得不临时建在红线外，已经占用了某一户村民的土地。泍蚊铀?Q群?????九?捌弎伍灵撜哩

那户村民便堵了路，周蕊和这户村民谈判协商的时候，村民只是一个劲儿地撒泼说他的地被占用了种不上庄稼，周蕊事先已经知道那块土地平时也是荒废着的，她看出来村民只是为了挣点小钱。

周蕊打了两个电话，一个问徐工这种情况以往给多少，一个让财务先出钱再走流程，那户村民收到了钱，马上就自己去清理掉了堵路的石头。更多好芠錆联喺群玖伍?⒈?⑼4??

这件事她很快就处理好了，根本用不上廖天霖出手。

她和方浩往回走。

处理完事情松了口气，她又意识到了跳蛋还在小穴里，好在现在小屄里的跳蛋没有震动，她只是湿了内裤，还不至于连路都走不回去。

她瞄了一眼方浩，方浩的脸色还是很难看。

方浩原本腥红的眸子已经冷了下去，越来越冷。

他缓缓地陷入沉思，周蕊刚刚处理事情那果断又有分寸、冷静又有条理的模样，震惊到了他，她还只是个没毕业的实习生啊……她刚来项目部的时候，还整天在他面前骂廖天霖总是让她加班干这干那的，他还以为廖天霖只是为了让她给自己打杂才调去当助理，如今她真的已经变成了一个能处理事情的助理了……这就是廖天霖给她带来的成长吗……

方浩一边嫉恨那两人的亲密，又不得不承认廖天霖给周蕊带来的正向影响……

现在，他要怎么做才能赢过廖天霖？

方浩眼神稍黯，停下了脚步。

“方浩，怎么不走了？”周蕊疑惑地问道。

她看方浩不吱声，她走近了他的跟前，吃了一惊，她看到方浩眼眶有点泛红，有些落寞的样子。

“我喜欢你，周蕊。”

他抬脸看向周蕊，苦涩的笑意不达眼底。

方浩发出直球，直接抽晕了周蕊，一时不知该说什么，方浩竟然喜欢她？她都没有察觉到……

她眼睛睁得圆圆的，被施了定身术一般站在原地，连呼吸都忘记了。

不知道是几秒过去，还是半个世纪过去了，她还是不知道该对方浩说什么。

“从你来到这里的第一天，我就喜欢你了。”

方浩继续说着，不知为何嗓音里带着浓浓的哀伤。

周蕊意识到自己在不知不觉中伤到了这个男人的心，她垂下眼：“对不起……我对你不是男女之间喜欢的感觉……”

方浩看着周蕊身上穿着男士外套，不用猜就知道是廖天霖的外套。綆陊恏纹錆联鎴裙酒??????溜???澪叭

“哈哈，我就知道我会被拒绝。你和廖天霖在交往吗？不要骗我，我想听实话。”

周蕊紧张的情绪如波涛般翻涌，她知道自己和廖天霖这种见不得光的关系一旦曝光，会惹来大麻烦。

“我和廖总只是上下级关系，没有在交往，你误会了。”她得体的笑着。

“上下级关系会做爱吗？”

听到方浩冷冰冰的质问，她耳畔嗡嗡作响，大脑一片空白。

“我在门外听到你们做爱的声音了，呵呵，你说你们没在交往，谁会信，为什么要骗我。”

方浩嘴角扯出一个惨淡的笑。

周蕊苍白的薄唇颤抖着，她现在只想保住廖天霖的名声，哽咽地笑道：“方浩，求你不要说出去，我发誓我没有骗你，我和廖天霖真的没在交往……是我主动勾引他的。”

听到了一个意料之外的回答，方浩面色苍白地看着她，她强颜欢笑的脸此刻哀伤极了。

在喜欢上周蕊后，没人能比他更了解这样的哀伤。

于是他问。

“周蕊，你喜欢他？”

周蕊“嗯。”了一声，弯起笑眼，眼泪滚落砸在地上。

她的脸色如此凄怅，好似被重重打碎的玉瓷碎片。

方浩咬着后槽牙，她说的话似乎是真的，她和廖天霖有肉体上的关系，但是却没有在交往，廖天霖这个混蛋只是在利用她的喜欢？

“他为什么不和你交往？”

周蕊还是苦涩的笑着：“廖总怎么可能和我一个小小的助理交往，我喜欢他，是我自愿，和他没有关系。”

听到周蕊如此委屈自己还要给廖天霖洗白，方浩突然心生恶念，他的声音变得更冷了：“你明白吗？对一个男人来说，发生关系了却不交往，说明他只是把你当做发泄性欲的玩具，他这是在玩弄你，你也能接受吗？”

她怔了一下，尽管她知道她所了解的廖天霖没有玩弄她，但是方浩说的却也是事实，她和廖天霖已经做过那么多次了，廖天霖始终没有说过他喜欢她，他们的关系从一开始就是不正常的，而且他准备要离开这里的消息也没有告诉自己……

方浩看她说不出话，那杏色的眼中眸光渐失变得暗淡，继续道：“周蕊，你才来了不到一年，我已经认识他三年了，这么年轻能爬到这种位置，他不是个正人君子，我不知道你看上了他什么，但你看到的都是用来迷惑你的表象。廖天霖是个懂得操控人心、城府很深的人，这种人，眼里只有利益，假如有一天你对他来说没有利用的价值了，他会毫不犹豫一脚踢开你……”

周蕊低垂着脸，方浩看不见她的表情，她一言不发。

方浩轻轻地握上她的肩膀，嗓音轻微颤抖：“周蕊，离开他吧，你离他越远越好，不然你会被他伤得很深……和我在一起，我会保护你，以后再也没人能伤害到你……”

“方浩你错了。”周蕊打断了他的话。

她的头仍旧低垂着，但是声音已经不再哽咽了。

“方浩，我不是那么柔弱的人，我有自己的判断，我不需要你自以为是的保护，就算我受伤了，我也会重新好起来的。”

方浩被她的话语击中心脏，呆立在原地。

在他眼里那么娇嫩那么柔弱好似一折就碎的她，竟是这么坚强的吗……

他真的了解周蕊吗？他是真的喜欢周蕊吗？还是只是想占有她？

周蕊抬起头，平静地直视他的眼睛，直到洞穿他的心底：“而且你并不了解真正的廖天霖，没错，他确实是一个唯利是图、道德模糊、城府极深的家伙，但是没人比他更隐忍更痛苦，我一直在他身边，我知道他的为人。他没做过什么伤天害理的事情，凭什么要被你说得那么难听。”

方浩表情空茫茫的，周蕊竟然如此维护廖天霖，也就是在这一刻，他意识到了，周蕊是真的喜欢上了廖天霖。

“方浩，谢谢你的关心，但我不是傻子。办公室的事情，你要是想说出去就说吧，我会辞职离开这里的。”

周蕊说完，头也没回，离开了。

第55章  |  0055 【跳蛋】大庭广众之下，他操控她两腿瘫软倒地

虽然刚刚很帅气地在方浩面前撂下了狠话，但她走着走着开始心生后悔，哇呜呜，她还不想现在就被炒鱿鱼，然后被人说三道四灰头土脸地离开这里啊……

正郁郁寡欢走到了办公大楼楼底，遇到了要下工地的小毛。

“咦，小周蕊，你们去看便道回来啦？情况如何？”

她恢复了笑脸：“嗯，不是什么大问题，已经处理完了。”

“这样，那正好我也有事要跟你说，下周的团建嘿嘿嘿你知道的……”

“知道啦，你们想去那个新开的洗浴中心对吧，放心吧，这次我列了其他两个狗都不愿意去的地方，廖总三选一肯定会选你们想要的澡堂子。”

“不愧是我们能干的小秘书！！”

突然，周蕊感觉小穴深处传来一阵强烈的震动。

这个感觉是……

深穴里的跳蛋突然启动，发出强烈的震动。

刚刚走了一路都没有震动，现在靠近办公大楼了却突然启动了，肯定是廖天霖在办公室里远程遥控！

她抬头看了一眼廖天霖的办公室，她知道此刻他就站在落地窗边看着她。

跳蛋强力震动的快感在小穴里持续不断输出，站着的姿势让跳动着的小圆蛋时不时能震荡到她蜜穴上方的敏感点，两条长腿不受控地自动并拢夹住小跳蛋，圆蛋挤着嫩穴肉又往阴道里去得更深了些。

才短短几秒的震动，周蕊的双腿就如同失去了支撑般，瞬间变得无力。

她不由自主地打着颤瘫坐在地上。

“哇！小周蕊你怎么了？怎么突然蹲地上？？”小毛关切道。

只见她脸烧红成一片。

“没事没事，肚子突然痛了一下……我坐地上缓一缓……”她紧咬着下唇，努力想要平复自己紊乱的呼吸，勉强能答上几个字。

她回想起来，原本埋在浅穴的跳蛋，被廖天霖的鸡巴给捅到深处了，她知道自己小穴越深的淫肉越敏感，这下更忍耐不了这么强烈的快感了。

跳蛋在她的小穴和子宫之间来回作乱，翻搅她果冻一样细嫩的媚肉。

她瘫坐在地上的姿势，两腿呈八字岔开的姿势。

她双腿并在一起，大腿肌肉发力，阴道壁挤压着跳蛋，想要把这调皮的小圆蛋固定在一个地方。

可她在怎么使劲，小跳蛋也不过是远离了子宫口，往穴口坠了一小段，但她还是对抗不了小跳蛋自带的猛烈震动，一下爽得她骚穴里皮开肉绽。

“好吧，那你先缓缓，我在这陪陪你吧，要是缓不过来你得说啊，不然出了什么事我要被廖总打死。”小毛自顾自地说着，完全没看穿周蕊的窘迫。

这时，站在窗边的廖天霖这王八蛋，突然又调高了一个档，她刺激到一下漏了一声娇喘出来。

“啊~！”

她羞得用手捂住了脸。

小毛一脸懵逼，完全搞不懂什么情况，看她满脸通红，小毛手忙脚乱直接用手背碰上了她的额头，烫：“小周蕊！你的额头有点儿烫，脸也很红，你应该是发烧了！”

对，她确实是发骚了。

她紧咬着嘴唇，已经回答不上小毛一个字，一想到廖天霖就在上面盯着她看，要她在别人面前被跳蛋震动到高潮，她就更无法抑制住内心的羞耻、亢奋。

小穴开始突突地猛缩跳动了。

怎么办，她感觉快要到高潮了。

她完全没有自信自己能在高潮的时候乖乖闭着嘴巴不叫唤……

“要送你去医院吗？？”小毛在一边紧张地问道。

她快哭出来了。

就在这时，廖天霖朝他们走了过来。

小毛看到了救星，赶紧喊：“廖总快过来！小周好像发烧了很难受的样子！”

廖天霖看到坐在地上的周蕊紧紧地并着双腿，耳尖羞红，眉头紧蹙，看到他来了一脸气哄哄的模样。

“我带她去医院，你去忙吧。”

廖天霖对小毛说道。

“好的，那辛苦您了，我还要下工地，先去忙了。”

小毛看到廖天霖蹲到了地上，歪着头一边笑着一边盯着周蕊的脸看，小毛内心惊呼了一声，大八卦啊大八卦，那个冷脸的廖总竟然笑了！而且廖总这姿势也太暧昧了吧！小毛心领神会，随后立刻识趣地走开了。

廖天霖把她打横抱在怀里。

在抱起的一瞬间，周蕊的小穴由于被廖天霖强壮手臂的并拢挤压，穴内的软肉全部和跳蛋挤压摩擦在一起，直接被跳蛋震出了高潮。

“啊啊~！！唔……”

周蕊虽极力克制着自己，还是叫唤了一声，接着晕晕乎乎靠在廖天霖的怀里粗喘。

廖天霖差点被怀里的周蕊的这声骚叫叫硬裤裆，她身上发情和奶香味越来越浓郁，扰得他呼吸都乱了。

“爽吗？”

他对上周蕊意乱情迷的小脸蛋，咧着白牙问道。

“你真的好讨厌！好变态！！哪有人这么变态的！！……万一我在别人面前……”

“我这不是来了吗。”

廖天霖低头看去，身上穿着他的外套的周蕊，因为抱着的原因，外套被拱起并未遮挡住她的胸腹，她胸前两只白玉奶子互相挤压成的深沟沟隐约可见，他肆无忌惮的欣赏着她露球的风景。

“我要去洗手间……”

廖天霖抱着她去了洗手间，靠在外面的墙边等她。

卫生间里，周蕊脱掉已经湿透了的内裤，一根细细的线掉了出来，垂在腿间。

她终于知道跳蛋的小尾巴的用途了。

她用手机摄像头作为镜子，放在小穴的正下方观察，刚高潮后的粉粉的阴唇随着她的收缩一开一合。

她捏着细线的尾端，一点一点往下扯，跳蛋终于被拽到了穴口。

但她的穴口很窄，跳蛋经过穴口时把穴口撑得很开，像母鸡下蛋。

跳蛋被拽出的瞬间，周蕊浑身畅爽难明，小骚穴一股股的喷出淫液来，透明的液体仿佛撒尿般乱飞乱溅，底下的手机屏幕瞬间被骚水喷了一身。

这回她自己清清楚楚地看见了，被自己这淫乱的景象吓得不轻。

难道平时做爱时候廖天霖也一直在看自己这种淫荡的骚样吗……

走出了卫生间，她心绪不宁，看到一边的廖天霖就来气。

“以后不许再往我的小……我的里面塞东西！”

“我的棍子也不行吗？”廖天霖故意问道。

“什么！？你闭嘴啊啊啊啊！！”

她赶紧用手堵住耳朵，快步走掉了。

周蕊气呼呼地走在他的前面，还一边嘟囔：“真是的……亏我还在别人面前那么极力维护你……你就是个无恶不做的大淫贼……”

她说她在别人面前维护他，她又遇到什么事了，感觉很有意思呢，呵呵呵呵，廖天霖又开始笑，眸中的笑意几乎快要溢出。

廖天霖看着她的背影，那么的单薄娇小，却充斥着活泼的春意。

他脚步一顿，恍惚中，他看到天色昏暗且压抑，他陷在一片乌烟瘴气的黑色沼泽地里，眼前是从乌云缝隙中落下的一束微光……

他本能地又迈开了步子，朝着她走去。

第56章  |  0056 【全身SPA】按摩到腿心流水

有了小南山团建的失败经验，为了能让大伙去想去的澡堂子，周蕊故意选了其他两个狗都嫌弃的地方，一个是无聊到死的东湖划船，一个是大老爷们不可能参加的插花烘焙活动。

“廖总，三选一吧。”

廖天霖看了一眼，摇头叹气：“你意图也太明显了。”

周日，项目部的大伙如愿去了澡堂子——新开的洗浴中心一体化娱乐城。

这个新开的“澡堂子”里面不仅有热气腾腾的泡澡池和桑拿房，还有按摩、电玩、酒吧，自助餐等等，甚至还有酒店房间可以过夜。

项目部的大伙们脱下脏兮兮的工服，换上轻便的休闲装，来到了洗浴中心。

他们约好，先在澡堂子好好搓个澡，蒸个桑拿，再来个全身SPA，最后在酒吧碰头，喝他个不醉不归。

成年人的放松就是这么简单纯粹。

钟筱月临时有事不来了，导致项目部只有周蕊一个女孩，所以周蕊预定了单间的SPA。

周蕊一个人坐在汗蒸房里，已经开始期待待会儿的全身SPA了，她一个穷学生还从来没有去过按摩店，所以她开心坏了。

汗蒸房的温度很高，想着想着丝毫没注意到自己已经在里面蒸了很久了，她的意识开始迷糊了。

…… ?

汗蒸完后的周蕊，走进了一家精致典雅的SPA馆。

空气中弥漫着淡淡的香薰味道，灯光柔和，让人不由自主地放松下来，仿佛踏入了一片宁静的世外桃源。

这才是休息！这才是度假！这才是团建嘛！正常的人类哪有团建去爬山的！

一想起上次的团建廖天霖强迫他们去爬小南山，两条腿出现一阵幻痛。

“你好，我预约了单间的全身SPA。”

“欢迎光临~小姐姐，请跟我来。”

一个年轻的小伙子接待了她。

这个店员领着周蕊走入了一个单间。他指着沙发微笑说道：“请您稍等一下，稍后我们的按摩师马上过来为您服务。”

她等了一小会儿，房间的门开了，身穿按摩师工服的廖天霖走了进来，他还端着一个黑色的大盒子。

“咦？！怎么是你啊！！？”周蕊指着他的鼻子。

廖天霖脸上的表情很淡然，似乎并不认识她：“嗯？这位客人，你在说什么？我不认识你。”

事情开始往奇怪的方向发展了。

周蕊纳闷，她这是在做梦吗？？？

廖天霖穿着无袖短裤的淡蓝色工作服，裸露出来的手臂和大腿肌肉很发达，先不说其他的，总之，按摩应该很有力道。

“这位客人，贵姓？”

“哦，免贵姓周。”

廖天霖把盒子放在按摩床的旁边，指着按摩床道：“周小姐，请你脱下所有的衣物，然后乖乖趴在按摩床上。”

周蕊一脸黑线，这语气可一点都不像服务员的语气！！！

她这是做梦吧！绝对是做梦！！

突然，周蕊脑子闪过一个邪恶的念头，既然是做梦，那就让那个平时颐指气使的廖天霖为她服务！

等按摩完了，她还要故意给他一个五星差评，嘿嘿嘿。

“呃……”但真要全部脱光，像条猪肉一样趴在案板上，周蕊还是心里有些为难。

“周小姐，快点，要是你觉得害羞，可以在屁股上盖块布。”

“喂！！你这是对待客人的态度吗！！”

天啊，廖天霖平时的态度太强硬了，就连她梦里的廖天霖也是这种欠扁的态度。

她脱掉了浴袍，然后把里面的内裤也脱掉了。

呼，周蕊松了一口气，即使被小小羞辱了一下，但总算是有了块遮羞布。

她看了一眼廖天霖手臂上的凸起青筋，炸裂的肌肉线条，还没开始按摩，周蕊就感觉自己浑身被按到酸软了。

她余光瞄到廖天霖一怔，好似看到了什么不得了的东西。

哼哼，小子，被我美丽的裸体迷住了吧。她对自己的意淫满意地点点头。

修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，两只小手害羞地交叉挡在胸前，半遮半掩。哽茤?玟請蠊细?9舞?⑴?玖4靈巴

下面是光秃秃的娇嫩阴户。

“周小姐，快躺上去吧，接下来我来为你按摩。”

这态度还差不多。

廖天霖看着趴好的周蕊，胸前两个挺拔的玉乳被压成了两团白面团。

他按事先说好的，给周蕊雪白滑嫩的屁股盖上了一条浴巾，可这浴巾很小，连屁股都盖不完。

然后在她肩膀处和他自己手掌心滴上精油以后，就开始按摩了起来。

廖天霖的手掌刚接触到她的肌肤时，她还身子僵硬了一下，廖天霖从没这么给她按摩过，她突然质疑起了自己不纯洁的初心，让他这么给自己按摩好吗，好、好色情啊……

但是梦里的廖天霖高超的按摩技术让她几秒之后立马折服。

“啊……按摩真的好舒服呢……”

“喜欢这个力道？”

“嗯嗯……可以……我觉得很舒服……”

按完肩膀，廖天霖把盖在屁股上浴巾拿走了：“周小姐，开始按摩腰了。”

“嗯嗯好。”

廖天霖有力的大手抚摸着她背上的每一寸肌肤，从背一路滑到隆起的臀肉，如此反复了十几下，按得周蕊身子都酥麻了。

“真舒服呀……我都不知道按摩这么舒服……”周蕊已经全身松弛了下来，闭着眼享受了起来，好像已经忘了是廖天霖在给她按摩。

“周小姐是第一次按摩吗？”

“嗯嗯是的。”

“周小姐看着很年轻，但是身体积累的疲乏很重呢。”

“啊！你也能看得出来对吧……我经常跟着上司跑来跑去的，上司周末不休息，我也不能休息，那个上司真的太讨厌了……”

一放松下来，周蕊的嘴也变松了，她现在是真的完全忘了是谁正在给她按摩。

“呵呵，周小姐真辛苦呢，跟着这么讨人厌的上司。”

“是啊，每天起来都感觉身体好沉重啊……”

“那周小姐今天真是来对了，我会让你彻底释放全部的压力的。”

突然，她被廖天霖的手摸到了屁股缝上，一种强电流般的刺激感瞬间传遍了全身。

她才清醒过来，现在是做梦！是廖天霖在给她按摩呀！

廖天霖的手又往大腿处移动继续按着。

“周小姐的臀胯和大腿这里比较僵硬，我多给你按摩一下。”

“哦……好……谢谢……”不知为何，梦里的她非常客气非常有礼貌。

廖天霖在周蕊浑圆而翘起的臀部上倒了大量的精油，本来就光滑无暇的皮肤，倒上精油后变得更加滑溜了。

他加了几分力气，按压着挺翘的臀肉，有好几次手指打滑，伸进了她的屁股缝深处里，甚至碰到了娇嫩的菊花。

这么来来回回地搓揉触碰，周蕊感觉到一阵阵刺激感从下体传来，小穴好像涌出了一些热流。

害怕被看到，她不自觉的想绞紧双腿。

还没等她夹紧，却被廖天霖两只手分开了两条大腿，没有阴毛遮掩，白嫩饱满的嫩逼被这个视角的廖天霖看得一清二楚。

自然，那嫩逼上流出的骚水也被尽收眼底。

第57章  |  0057 【全身SPA】哄骗检查卵巢早衰健康度

“大腿内侧这里也要按摩一下，这里是不容易锻炼到的肌肉呢。”

“唔……好……好的……”

廖天霖的大手伸入她的双腿之间，按揉着大腿内侧的深层肌肉。

几下功夫，按得周蕊腿上的酸涨立马消除了几分。

虽然有些羞涩，但她不得不承认，这个廖天霖不做按摩师真是可惜了，找病因和对症下药方面有点东西。

“大腿这里感觉舒服么？”

“唔嗯嗯舒服了……”

“其实我已经干这行十年了，一般按过一遍的身体，我都会知道哪个部位需要特别按摩。”

周蕊点点头，是是是，你操过一遍的身体也很懂哪个部位最敏感。

周蕊开始像个NPC一样接他话推动剧情：“天啊，十年？我看你明明很年轻呀！”

“其实我已经三十多了。”

她到底平时都意淫了廖天霖什么鬼，廖天霖才二十七，她就意淫人家是个比她大了一轮的老色胚。

“简直不敢相信，我以为你最多二十七八岁呢。”

“呵呵过奖了，其实干我们这行的，知道怎么保养身体的每个部位，所以一般看上去都会比实际年龄年轻几岁。周小姐也应该经常来按摩，虽然说你现在很年轻，但是不注意保养的话，胶原蛋白很快就会流失的。”

周蕊在心里嘀咕，呸！要老也是你先老！

“哎呀那你赶紧帮我好好按按，我最近感觉自己的精力都要被那个可恶的上司给榨干了……”

“呵呵呵。”

廖天霖给自己的手上又倒了些精油。

这次他从大腿内侧按起，不断地靠近着花穴，趴着的周蕊只感觉到大腿内侧那一大片已经酥酥麻麻的了。

然后他就摸上了光滑的肉穴上，一把托住整个阴户，轻轻抓揉着。

周蕊一惊，慌张到咬了舌头：“这、这里也要按摩的吗？”

“当然了周小姐，你点的是全身SPA豪华套餐，套餐是包括小逼的保养的，请放松，我是很专业的。”

周蕊感觉羞极了，谁家按摩师傅会直接说小逼这个词啊！

她心里打起了退堂鼓。

要不赶紧抽自己一巴掌结束这个诡异又色情的梦吧。

但廖天霖温暖粗粝的大手一直覆盖着抓揉着整个阴户，小淫逼的肿胀感似乎得到了一点舒缓。

沾着精油，小逼的软肉变得更加湿滑，他的五根手指灵活的搓揉着骚逼，小阴蒂，阴唇，都被玩弄于掌心。

他手上已经沾满了骚水，周蕊只能祈祷他没有注意到。

“通过这样的按摩，可以保持阴部的滋润和活力，我看过太多客人因为不注重保养和沉迷性事，卵巢早衰了。”

沉迷性事？卵巢早衰？

这种陌生又直白的词汇，像大大的冰雹砸在她脑袋上。

廖天霖之前就隔三差五经常干她，这……这算不算沉迷性爱？她不会已经得了这个所谓的“卵巢早衰”吧？

“这个卵巢早衰，是什么意思呢？”

“这个啊，简单讲就是卵巢功能衰退了，前期会失眠，月经紊乱，发展到最后会闭经，不孕等等。”

“这么可怕？！那怎么才知道有没有得卵巢早衰？”

“嗯……我可以帮你看看，然后做一些保养。”

“呃……”

廖天霖停止了外阴的按摩，转变了手势，用两根手指摩擦着肉缝地中心，指腹往上摩擦到小阴蒂的时候，还特意停留了几秒，按压着划圈，那粒小阴蒂被指尖刺激得硬挺了。

周蕊也遭受不了这种挑逗，把红到发烫的脸直接埋进了枕头里，好让自己的低喘传不出去。

而这窘迫的模样早已被这个廖天霖看在眼里。

他根据她香肩颤抖的反应，两个手指夹着玩弄那粒敏感的小阴蒂，整个骚逼都被弄得红肿胀大了起来。

周蕊的身体开始发热，脸上的红晕更是扩散到了脖颈处。

此时，廖天霖已经掰开了她紧致的肉缝最下面的穴口，两根手指用力一挺就插了进去。

“啊……唔！啊啊……嗯嗯……啊……啊……”

周蕊被突然的插入毫无防备从枕头下漏出了几声娇喘。

“啊……里……里面不可以……不要插进去……里面不需要按摩……唔……”

“周小姐，只有插进去才能判断卵巢有没有早衰哦，而且同时也要通过按摩里面的软肉，提高紧致度，达到保养的目的。”

为什么廖天霖说得这么有理有据啊！！

虽然是梦，但她真的觉得羞耻死了。

廖天霖最长的中指和最有力的食指一并在滑滑嫩嫩的小淫穴里抽插，他勾起修长的手指磨蹭着阴道内壁媚肉，他的指尖像是有魔力一样，戳哪哪爽。

她撅着屁股，小淫洞被手指不断地抽插，手掌因为抽插得狠，不断地拍打在她娇嫩的阴唇上，简直就像廖天霖从后面干她的感觉一样。

廖天霖插穴的力度越来越快，插得淫穴发出滋滋的水声。

她情不自已失声娇喘：“啊！……嗯哈~……好舒服啊~……啊……啊哈……哦哦嗯嗯……”

廖天霖像听惯了一样，力度丝毫不减，继续大力抽插着客人的湿穴。

“啊呼……好舒服啊……哈……啊哈……快停下来！小穴现在太敏感了！……啊啊啊啊！！！！”

小穴已经很久没被廖天霖的手指操了，欲壑难填，她耻骨呲呲作响，爽得骨头都麻了，随着一声长长的媚叫，她被廖天霖的手指操上了高潮，小骚穴紧紧收缩，蜜汁喷吐。

“呵……呼……呼呼……哈……”

第58章  |  0058 【阴部保养SPA】震洞棒的正确使用方法

她瘫软在床上，用枕头埋住自己的脸，但却挡不住耳根的羞色。

“周小姐，你很亢奋呢。”

“什么？！你想干什么！！”

“呵呵，我是说，这说明你的阴部对外物刺激的反应是正常的，很健康呢。”

在这个按摩师版本的廖天霖面前忍不住高潮了，还要听着他一本正经地诊断着自己的小逼，她现在只想找个地洞钻进去。

幸好结束了……

呼……周蕊松了一口气。

嗯？不对啊……他怎么手指还在小穴里呢？

“周小姐，那么接下来给您做阴部的保养。”

“啊？！！！”

“放心，躺着就行，交给我吧，保养完，你的小穴会让你的男朋友终生难忘的。”

男朋友……

对了，她没有男朋友，小穴保养好了，会高兴的只有廖天霖一个人。

按摩师版本的廖天霖说罢，还插在小穴里的手指突然弯曲，他很敏锐地找到了她内壁上的G点。

虽然刚刚才经历了高潮，但是这种对g点的疯狂刺激，还是立马让小肉穴舒服的痉挛了起来。

她立即被刺激出了一声浪叫：“啊~！啊！……哈……啊……”

廖天霖按摩的力度拿捏得很精细，一下轻，一下重，来回刮磨着敏感的屄点。

这个地方是廖天霖操她的时候最喜欢用龟头戳的硬块，每次被戳到哪里，她身子骨立马软成一滩烂泥。

湍急的快感浪潮一遍一遍冲刷着她的脑子。

她终于完全放弃抵抗，双颊绯红，沉浸在强烈刺激的快感中，忘了自己身在何处，频频高潮尖叫。

“周小姐，看来你最近累积太多压力了呢，这样可能还不能帮你释放所有的压力。但是没关系，我们还有方法。”

说着，廖天霖另一只手在他拿来的黑色盒子里一通翻找。

周蕊根本没听到他说什么，只是在一波波连绵不断的高潮里随波逐流。

廖天霖从盒子里掏出了一根二十几厘米的粉色透明震动棒，这个震动棒做成了男人阴茎的模样，外表很逼真，阴茎上凸起的血管也做了出来。

他按了开关，粉色假阳具立马猛烈地震动起来。

他抽出了小穴里的手指，转而将震动棒推了进去。

刚推进去，小穴就噗呲噗呲往外喷着蜜汁。

“啊啊啊~~啊啊！！！哦哦！！啊啊~~！！这是什么……啊啊~~……什么东西插在我的小穴里……啊啊……好震……好痒，受不了了！！……”

“周小姐，这个是震动棒，特意给你挑了这款，里面是充水的，比硅胶的还要软，不会伤到小穴。”

震动棒？？？

周蕊只在AV里见过这个东西，AV里的女优们每次都很容易被这个震动棒插到高潮。

她为什么会梦到廖天霖拿着震动棒插她的小逼啊？难道是上次他拿着跳蛋塞进小逼里去震太爽了，现在还想要？

廖天霖刚开始只调了一档缓慢的震动。

“周小姐，你的小穴颜色很粉嫩，性经验不多吧？”

周蕊不知道这才是一档，暴风雨般的快感已经冲刷遍了她的子宫。

“啊呼……啊啊啊！……小穴好敏感……它一直在里面震嗯……啊哈！……啊哈!……”連栽膇薪錆连係??零??九吧伍Ⅰ巴??

廖天霖将震动棒调高到了二档。

“啊啊！……怎么……怎么好像越来越快了！……啊啊~……呃~……嗯~……啊啊！……嗯啊!……”

廖天霖看她被弄得双颊通红，张着小嘴发出媚得勾魂的喘息呻吟，一双修长笔直的白腿，小腿已经受不了这刺激而向后折起，雪白的臀部和大腿都发力紧紧夹着猛烈震动着的假阳具。

她全身的精油已经被吸收了一大半，身子在灯光下雪白到发光。

特别是阴部和大腿间，一片淫靡。

廖天霖低头，发现自己的裤裆已经高高隆起。

他拿起遥控器，直接将震动棒的档位调到了最高档。

房间一下响起非常大的嗡嗡声。

周蕊脑子里也都是震动棒嗡嗡的震动声，搅得她脑子一塌糊涂。

“啊~啊啊~~啊~~……不行了……太强烈了……小穴已经舒服到没有知觉了……哦……拿出来啊……唔……我真的不行了……啊……小肉穴真的要被插坏了……”

这种一分钟几百下的超高频率的震动，让周蕊完全失控痉挛，肉穴里的软肉快速的挤压震动着，她菱口微张，小舌伸吐，尖叫了一声，身体一僵，达到了最终的高潮。

廖天霖看准她高潮的时机，直接快速抽出了小穴里的震动棒，一股高潮的淫水几乎是射一样喷了他一脸。

“周小姐，谢谢你的惠顾，期待你下次光临~”按摩师傅廖天霖神清气爽地站在门口送客。

明明是想在梦里让廖天霖臣服在自己的脚下，却不料又被他弄到高潮了。

“哦……”周蕊捂着红脸讪讪离开了。

第59章  |  0059 【吞精】深喉气管被堵

周蕊再次迷迷糊糊睁开眼的时候，发现自己好像躺在一个很结实坚硬的怀里，她抬眸，正对上廖天霖那漆黑的深眸，不是他又能是谁。

“大小姐，你终于醒了。”

她环顾四周，发现他们正身处一个温泉房内，这温泉房的规格未免有点太高了，快赶上温泉酒店了吧，室外独立的温泉，室内还有一张大软床，此刻她正和廖天霖躺在这张大床上。

她揪起廖天霖的浴袍领子，喊道：“这回又是什么奇怪的PLAY啊！”

廖天霖一头雾水，“你做梦了？”

“你这个老色胚！明明是我的梦为什么还要被你主导啊！刚刚摸我的屁股拿震动棒插我的小逼还不够吗！！！现在又想干什么变态的事！！”

廖天霖的肩膀微颤，胸膛也随之起伏着，终于还是忍不住，哈哈大笑了起来。

周蕊看到他笑得这么夸张，这肯定是梦没错了，现实中的他不会露出超过八颗牙的笑容。

“我先说好，这回你想干嘛我都不会同意了……真是的，我竟然会做梦中梦，到底怎么样才能醒过来啊……”

周蕊嘟囔着，开始掐自己的手臂。

廖天霖用手摆正她的下巴，亲了一口。

被他亲了……

周蕊瞬间变脸，刚刚还气呼呼的小脸，现在染上了羞涩的酡红。

“你刚刚在汗蒸房太久蒸到晕过去了，我把你抱到这里来休息，现在可不是做梦。”

周蕊瞬间慌张起来，想要爬下床，结果被廖天霖抓住了脚踝，一把拽了回来，压在身子底下。

廖天霖捏周蕊的小嘴巴强迫正面直视他，他头发湿湿的，和她穿着一样的浴衣。

这下她是真清醒了，这不是梦。

他浴衣腰带松了，露出了满身的肌肉，在暖黄的灯光下，那些弯弯曲曲的肌肉线条分明又色情。

周蕊看得眼直，无论和他做过多少次爱，每次看他的身子都还是馋。

甚至于她被捏着微微张开的小嘴巴，都流出了一丝口水。

廖天霖看她花痴的小样，抿着两片薄唇笑了。

“你这是做春梦梦到我了？”

“……”

“不说话的话我现在就操你。”

“说、说还不行吗……”

在戏弄他人这方面，她完全不是廖天霖的对手。

“梦到……你变成了按摩店里的按摩师傅……”

“噢~然后在按摩床上被我操了？”

“……那倒也没有……”

“嗯，你刚刚说是用震动棒操的呢。”

肠子真坏的色胚，明明听到了还故意问。

廖天霖扯开自己的腰带，把身上的浴衣脱了下来，接着把唯一的裤衩子也脱掉了，他身子下压了一些，故意用勃起的肉棒头抵在她的腿心：“在梦里满足了？”

廖天霖这完全就是在色诱她，廖天霖的身材实在太过优越，宽肩窄腰大长腿，有时周蕊甚至感觉是自己占了便宜……

结实的大胸肌，八块腹肌和人鱼线，一直延伸到到黑色的丛林，再到青筋暴起的大肉棍，她的小穴可太喜欢被这根大肉棍疼爱了。

她已经像被猛灌春药一样发情了，蒙上羞耻心，摇摇头，等同于告诉他自己还想被他操。

廖天霖的呼吸落在她薄薄的耳扇上，低沉沙哑又色气的嗓音像喂进她嘴里的罂粟：“那就先把我舔舒服了，我才操你的骚逼。”

廖天霖站起身来，她跪在床上的姿势，小嘴正好平齐他的硬物上。

廖天霖贴近她，她的鼻尖差点就要蹭到他的胯下。

随着她的眼睛越睁越大，他的硬物也越来越涨。

“乖，自己张开嘴。”

也不是第一次给他口了，却还是有点紧张，特别是廖天霖那温柔的嗓音，总是能轻而易举的哄骗她。

她想起第一次给他口的时候，那时她还是被他威胁所以才张嘴吞了进去，第一次含着男人的那根硬物，那时候她心里是非常抵触的，她很害怕以后每天都要被他操小嘴巴，可是后来廖天霖并没有再让她用嘴巴做过……

她听舍友说过，男人最喜欢被嘴巴口了，她们的男友几乎每次做都想要她们用嘴巴舔一舔……

如果真是这样的话……那廖天霖是不是已经忍了很久了……

要是他实在很想要她也不是不能……这么想着，她的脸越来越红……

廖天霖见她似乎有些害羞，便抓着她的下巴，用手指先探进了小嘴巴里。

嘴里的温热软肉霎时间紧紧包裹住了他的手指。

他用两根手指游刃有余地挑逗着她柔软的粉色信子，指尖缠绕着女人柔软的小舌。

不一会儿，亮晶晶的口水顺着他的手流了出来。

见她已经双目含羞，他轻轻撬开她的贝齿，将硕大的肉棒缓慢地推入喉咙，直到整根没入。

整根插进深咙的瞬间，他爽得直吸气，好久没肏她的小嘴巴了，小嘴巴里面比小嫩屄还烫。

“嘶～哈……好久没操你的小嘴了，还记得该怎么舔鸡巴吗？”

周蕊看着廖天霖光是被自己含住了鸡巴，就爽到升天的表情，竟有了一种微妙的成就感。

光是看着他的表情……这种感觉……好爽好色情……他平时操自己的小骚穴就是这样的吗?

他一手撑在墙上，一手扶着她的下巴，扭着跨挺进又抽出。

他湿漉漉的凌乱发梢随着身子微微晃动，发尖上积累的小水珠低落在她的脸上。

她也陷入了浓浓的情欲之中。

她情不自禁允吸着硕大的蘑菇头，小嘴包裹龟头边缘，小舌沿着边缘一圈一圈舔舐着。

她舔得还是有些笨拙生涩，白花花的贝齿还不会收进去，偶尔还会剐蹭到他敏感的肉身。綆哆?雯请莲鎴裙??5五壹溜⒐四灵?

“呵呵，还是这么笨……”

她的喉咙放松了下来，像是特意配合着他。

“嗯……就是这样，你已经学会了嘛，真爽……呼……”

廖天霖故意用一只手抬着她的脖子，每每爆插进深喉，他都能感受到周蕊纤细的脖子被鸡巴顶到凸起一小块。

看到她双眸浮起一层羞涩的薄雾，用那种渴求的眼神直勾勾地看着自己，他身体越来越燥热，唇焦舌敝，动作也越来越粗暴。

“你的小嘴真舒服……”

他一直凝视着她的眼睛，眼神幽深，每次做爱，他都喜欢这样看她，她有时会因为害羞而挪开视线，视线再落回他脸上的时候，发现他还在注视着她……

“下巴酸了吗？要抽出来吗？”

她紧紧允吸着廖天霖的鸡巴，舌头在马眼上打转，柔软的小舌细细地描绘着男人硬物的每一寸。

似乎是说还不酸，她还能让他更舒服。

“你这样我可停不下来了……你以为我忍多久了……”

第60章  |  0060 【温泉play】水下强肏

廖天霖果然忍了很久了……

周蕊一边吞吐着他的肉棍，还有余裕一边瞄着男人那满身腱子肉的性感裸体，小舌头恨不得舔上几口。

看到她眼神飘忽，又在看他的上半身了，真是个小色女，他故意插深了些。

“唔……嗯……呜唔……唔……”

瘙痒难耐的她忍不住从鼻尖哼哼了出来。

他朝她笑，她发觉他是故意的，用手锤了一圈他的大腿，发现像锤了一拳在墙上。

他是健身教练吗？话说他每天都工作，到底还有什么时间去健身房锻炼啊？？

好胜的她怎么可能不报复回去，猛吸了一口嘴里的肉棒，这狠劲让廖天霖瞬间想要爆射出来。

廖天霖好不容易才忍住了射精的冲动：“好好我错了，慢点儿，让我再多操一会你的小嘴。”

“嘶……”他低声喘着。

“太舒服了……”他呼吸粗沉，迷离的深眸隐晦不明。

她心乱如麻，平时他们做爱，她很难这么清醒地去观察他的表情。

看到他因为自己而发情的模样，感觉小穴在突突的一跳一跳，子宫深处瞬间涌出了一股股热流。

廖天霖涨红粗大的阴茎直插在周蕊的嘴里，上上下下，深深浅浅。

周蕊绞紧了双腿，不自觉翘高了屁股，敏感的小骚穴仿佛正在被他的大鸡巴爆操着。笨炆油??裙9一參酒依??⑤??證梩

情到深处，周蕊自己用小手扶着粗壮的肉棒，忘情地从根部舔吻到龟头顶端，脑子里还意淫着另一个廖天霖正在身后往死里干她的骚洞。

她这色情的淫荡样，让他完全抓狂。

看着她发情的骚样，娇羞的一碰就碎，脑子亢奋不已，他加速了腰间的抽插动作。

“哈……”廖天霖深吸了一口气，呼吸开始变得紊乱，

手不自觉地按住周蕊的头，粗暴地将自己的鸡巴强硬地插进她的喉咙深处。

“啊……唔唔……唔……”

周蕊被这突入的巨物直接堵住了气管，一阵窒息感袭来。

廖天霖又不抽出来，直接在咽腔处猛插。

周蕊心跳如雷，她知道他想射了，那发情的样子太色气了，湿发垂落，喉结不停地翻滚。

只见廖天霖腰臀的动作越来越快，腹股沟猛烈抽动，深插了好几下，浓稠的白浆爆射在艳红的软舌。

她微微张着小嘴，他的肉棍已经抽出来了，嘴里都是黏糊糊的精液，这时她突然涌出一个奇怪的欲望，她想吞下去……

她被自己的欲望吓坏了，小嘴痴痴张着，犹豫着不知是该吐出来还是吞下去。

廖天霖把她一把抱起，走向浴室。

“走，洗小嘴巴去。”

他把她放在洗漱台上，接了杯温水端到她的嘴边，她的嘴巴已经闭起来了，怎么都不肯自己主动张开。

她是害羞啦？廖天霖笑着。

“嗯？嘴巴酸啦？”

廖天霖捏住她的两腮，两片红唇就被迫打开了了口。

舌头上浊白的精液已经都消失不见了。

廖天霖先是一愣，随后反应过来，她全部吞下去了。

他感觉自己全身的血液在体内奔腾，迅速地冲着下体涌去。

她满眼羞红，被他拆穿后好像快要哭出来。

眼神一沉，他把她扛过肩，走到了室外的小温泉，扛着她一起轻轻一跃跳进了温泉池里。

周蕊也不害怕，她能感觉两人干柴烈火一点就着，正焚身在这熊熊的情欲烈焰中。

两人先是沉到了水底，又浮上了水面，廖天霖捧起她的脸，充满欲望的吻铺天盖地的落下来，呼吸灼烫，皮肤都在不停的发烫。

她回应着他，每次被廖天霖这么吻着的时候，都有一种难以描述的战栗。

廖天霖扯掉了她的浴袍，直接撕烂了内裤，在水中把她抱了起来，让她双腿缠在自己的腰上，早又硬起来的鸡巴嵌进她饱满的肉缝里，重重的砸向池壁。浭多恏文錆蠊系裙9舞?壹⑥久四〇捌

“唔……呜呜……啊唔……唔……咕噜……咕……唔嗯……呜呜……”

被他堵住了嘴巴，她只能在喉咙发出呜呜燕燕的娇喘声。

他骨节分明的手摩挲着她湿漉漉的长发，他用尽全力地吻着她，克制了这么久，怎么吻都吻不够。

粗长的红铁戳着她柔软的嫩穴，他一次就插得极深，宫口的软肉被一层一层冲开。

随着廖天霖的硬物在周蕊的体内一进一出，温泉里的热水不停地涌进小逼，可又马上被他的大鸡巴挤了出去，在水下性交，没有啪啪啪啪的打肉声，而是噗呲噗呲的水浪撞击声。

“唔啊……呜呜……啊……啊……咕噜……咕……呜……”

廖天霖一边吻她一边狠狠地把她肏到撞墙，骚穴像八爪鱼的吸盘一样紧紧地吸附在他的柱体上，好喜欢，好喜欢被他这么凶狠地干。

两人吻到几近昏厥，才不舍地松开了纠缠在一起的舌头。

廖天霖漆黑地眸子里满是翻滚的情欲。

周蕊黑亮的长发湿漉漉的披散着，滑嫩的肌肤上都是水珠，一双桃花眼此刻流露着水润的光，极其惑人。

她怎么会这么美，比他见过的任何一个人、任何一处美景、任何一件宝物都要美……

他感觉自己快要失控了，想要把面前的周蕊撕碎吞进肚子里。

“啊啊~！啊啊！啊~ ? 哦……啊……嗯嗯啊啊~~……啊啊！！……”

周蕊极力压制着自己快要晕过去的快意，她不想这么快高潮，不想晕过去，她还想这么看着廖天霖的眼睛，和他不停缠绵拥吻……

廖天霖怎么不像平时一样说骚话了，他就这么一边用力地在自己的体内抽插，一边深情地看着自己……

这到底算什么……

他会在某些时候对她特别温柔，会抱着她什么都不做一起过夜，会因以为她被侵犯而失控去殴打别人……

要是换做别人，她会相信这个人肯定喜欢她。

可这是廖天霖，她从始至终一次都没有看穿过他的心……自从那天去集团拜访回来以后，集团张总的话总是一直萦绕在她的心头，她一直不敢面对，也没有立场去问，他要升到什么位置？是要去集团吗？他要离开项目部了吗？他要走了吗？他要丢下她走了吗……

如果他喜欢她的话，会和她说的吧，会带她一起走吧……

……

要是……要是他也喜欢自己就好了……

她感觉到心脏被眼前这个男人紧紧攥住了一样，又疼又喘不上气，一股无法言明的悲伤从心底化开。

喜欢上他好痛苦啊……

感觉到鼻子开始发酸，她勾上了廖天霖的脖子，脸埋在了他的胸口上，不想被他察觉，双手紧紧地紧紧地箍住他，像要快失去他一样。

第61章  |  0061 【双重背叛】闺蜜喘着粗气和前男友啪啪打蚊子1

从大澡堂子团建回来，日子过得飞快，忙碌的一个月又过去了，廖天霖这段时间非常地忙，他去外地出差了，自己则是被留下给他看项目，他已经一整个月都没有在她所在的项目部现身过。

她知道他出差并不是因为手头上这几个项目的事情，这几个项目有什么大事作为小秘书的她都一清二楚。

是在为换位子做准备吧……

只是一个月没有见面而已，她就感到自己离他是如此的遥远。

vb甜莓小曲奇

“唉——烦死了……”

周蕊躺在宿舍的铁架床上，无神地盯着着天花板唉声叹气。

果然，喜欢上一个工作狂，就是这样断断续续屎都不能一次性拉完的感受吗？

突然，手机叮了一声，她拿起手机斜眼一撇，立刻从床上跳了起来。

廖天霖：【我出差回来了，今晚还有应酬，明天见。】

她盯着廖天霖的消息，笑得有些荡漾。

她揉了揉笑的僵硬的脸颊，稳了稳心神，笑意还是憋不住再次绽放。連载追新錆連喺??澪凄氿八伍一???

她打了【嗯嗯，辛苦啦，今天项目部发生了一件特别搞笑的事……】，又删掉，又重新打【嗯，明天见。】，又删掉，半个小时过去了，她还没有回廖天霖的消息。

她被自己的婆婆妈妈烦的要死，突然想起了恋爱大神关小妍，关小妍的交往经验可比她丰富太多了，要是关小妍是成人级的话，那她周蕊就是个小学鸡。

也许和她聊聊会让自己有什么恋爱方面的提升……

她打了个视频语音给了关小妍。

语音响了很久，关小妍才接起来。

关小妍好像是趴在床上，四周很黑，只有手机屏幕的光打在她的脸上。

“小蕊？你可真是的……呵……都多久了……才舍得给我这个好闺蜜打电话！……呼……”关小妍的声音有些上气不接下气。

“对不起嘛，工作实在太忙了，每天都要加班……这么黑，你这是要睡觉了吗？”

“还没有呢……难得你打电话……说嘛，找我有什么好事呀~~”

“也没什么大事……就是……嗯……怎么说呢……”

突然，关小妍的手机倒了下去，手机屏幕的亮光晃了一下，关小妍有点慌张地把手机扶正对着自己的脸。

但是还是被盯着屏幕的周蕊看到了，手机倒下去的一瞬间，亮光照亮了关小妍的身后，模模糊糊能看到一个男人正跪着抓住她翘起来的屁股操干。

周蕊表面不动声色，实际心里已经炸开锅了。

没想到关小妍一边和自己打视频电话，还一边让男人操她的屄。

“到底什么事呀小蕊？……嘶嘶……你说呀……呼……说不定我可以给你出谋划策一下呢……嗯……”

哇哇哇！知道关小妍在一边和男人做爱之后，周蕊完全忽视不了她的喘气声了。

“哈哈哈什么事都没有，就是太久没见你了，想和你聊聊天。”

“……呃……好呀……对了，我听说你好宁峰分手了？呼……”

“呃，是……”

“为什么呀？……你不是无缘无故会分手的人呀……嘿嘿……是不是看上别的男人啦？我记得你发的朋友圈的项目部大合照，你们项目有两个大帅哥啊……嘶……是不是这两个帅哥？”

“不是啦……”

关小妍太敏锐了，周蕊感觉再不否认就不妙了。

越来越响的啪啪声传入了周蕊的耳膜。

“额……不好意思啊小蕊……呼……我妹妹在旁边打蚊子呢，有点吵……呼……”

妈呀，周蕊脸小红了一下，来了项目部后经常被廖天霖操，如今的她今非昔比，她可知道那不是打蚊子的声音。

关小妍的心理素质真是太强了，相比之下，她连喜欢都不敢说出口。

周蕊这么想着，便开始吞吞吐吐道出。

“呃……好吧……就是说，我想问问你，就是一个男人老是和一个不是自己女朋友的女人发生关系，但是又不完全是单纯的肉体关系，他平时还挺照顾她的，你说……这个男人他对那个女人是怎么想的……”

“当然是炮友了。”

听到关小妍一秒都不用思考笃定道，周蕊心里苦涩极了。

“怎么？你在工地搞了个炮友？……嗯……我的天啊！小蕊，没想到你这么色啊~”关小妍眼睛眯成一条缝一针见血，没想到宁峰死活攻不下来的那个处女周蕊，现在竟然还有了炮友？这个世界真是疯狂……

“不，不是我……是我同事，我吃瓜来着，这不是你恋爱经验丰富想替她问一问嘛……”周蕊连忙否认。

“额……那个男人他有女朋友吗？……呼……”

“应该没有吧……”

“应该？这都没问过吗？……那你同事是想当他炮友还是女朋友？想当炮友的话就继续当就好了，各取所需嘛，但是喜欢人家的话就主动开口问问人家有没有女朋友呗，但凡这么问了，社会人都懂得是暗示。”

周蕊两眼放光，是嘛，原来问一下有没有女朋友就是暗示啊！关小妍果然是恋爱老狗。

关小妍也是服了，虽然周蕊平时挺聪明，但是在恋爱方面脑子真的是木头做的，她已经猜出了一定是周蕊喜欢上了经常操她的那个人又不好意思主动表白……

唉……其实关小妍又何尝不是一样。

她喜欢的宁峰今晚又约了她出来打炮，正打得欢，周蕊给她打来了视频电话，宁峰竟然把灯一关，命令她接了视频电话，一边让自己和他前女友聊天，他一边在后面操自己。

而且听到周蕊好像有了炮友，宁峰发起怒来操得更狠了。

“你同事和那个男人认识多久了？”

“好像还不到一年吧……”

“那你同事很在乎那个男人啊，你看你和宁峰认识一年多了后来也交往了，也从没见你找我聊过恋爱的烦恼。”

“……”

关小妍这些话其实都是说给身后的宁峰听的，她知道，到现在宁峰还不能完全放下周蕊，她得套出周蕊其实根本不在乎宁峰的话，好让宁峰彻底死心。

周蕊低着头沉默着，思索着关小妍说的话。

突然，关小妍那边传来了一阵震耳欲聋的争吵声。

周蕊猛地抬起头，急忙关心：“怎么了小妍？”

然而，就在下一刻，手机屏幕上的画面突然一变。

只见关小妍的身影被一股强大的力量推开，一个高大的身影出现在了屏幕前。

再一看，屏幕上是宁峰那张狰狞的脸。

“周蕊你这臭婊子！！！他妈的在学校装什么清纯处女拒绝老子！！！去了鸡巴多的工地立马找炮友？！我操你妈的，还喜欢上炮友？你真是够可笑的！！我让你看看什么叫炮友！！！！”笨雯邮Q?裙9??弎9一8三?〇證理

他的五官都扭曲了，显得异常狰狞。

还没等周蕊从震惊中回神，宁峰就把手机镜头对调到了后摄模式，接着镜头对着关小妍的骚逼和宁峰的鸡巴交合处。

“老子就让你好好看看你的好闺蜜，是怎么瞒着你，是怎么被我操哭的！”

第62章  |  0062 【双重背叛】闺蜜喘着粗气和前男友啪啪打蚊子2苯炆铀??群⑨依⑶??⑴?3忢0證理

周蕊的瞳孔骤然一缩，宁峰的声音如同无数把冰冷的刀子，一刀一刀刺向周蕊。

被周蕊看着，屏幕那边两人干得更爽了。

“啊啊~啊~！……啊啊啊……嗷……呜呜不要插得这么激烈宁峰~~啊啊啊唔……唔小穴要被干穿了……啊啊啊~！……啊啊~~”

关小妍似乎根本就不在乎被周蕊抓奸，她的淫叫声一浪高过一浪，仿佛是刻意炫耀你的前男友一直都和你的闺蜜我疯狂偷腥。

“你竟然还喜欢上了你的炮友？这是可笑死了！你的炮友也是这么激烈地干你吧？说说，你的搔穴现在被干烂了吗？呵呵，让我来告诉你炮友一般都在想什么！你就是个免费的处理性欲的工具！！！说不定还能叫上兄弟一起操你！！！”

“啊……啊啊！！啊啊！！！！好爽啊……太深啊~~ ? 肏烂我吧~~ ? 宁峰~~ ? 啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

周蕊已经被宁峰的话和关小妍的无所谓所击溃，她脑子一片空白地盯着屏幕，镜头里能清楚地看到，宁峰粗长的黑鸡巴在穴里抽插，关小妍那已经被操弄到发红发肿的小穴更是不断收缩阖张，淫水时不时喷溅到了镜头上。

甚至流出的淫水中还夹杂着浊白的精液。

想必这之前他们已经打过一炮了，而且还是内射。

周蕊胸中的火一蹿一蹿的，脸涨红得像喝了烈性酒。

“好痒……呜呜……插进子宫了……啊啊……妍妍好难受……哈啊……小穴里面好痒，流了好多水……刚刚哥哥喷了好多牛奶进去，小穴好滑好湿，人家还想要更多的牛奶喷进去~~啊啊~啊~！……”

关小妍觉得被视奸的感觉爽死了！

特别还是当着闺蜜的面被她的前男友狠狠地直播干骚屄，她兴奋地尿都快喷出来了。

宁峰抽了一巴掌在关小妍的屁股上，对她说：“真骚，多叫一些，让你那装清高的臭婊子闺蜜好好学学怎么叫床，让她好好看看我是怎么干死你这骚逼的！”

这一巴掌抽地尿意更忍不住了，尿道口已经禁脔了。

“好爽啊！……好有感觉啊！！……屄要被操穿了！！屁屁好烫啊……我就是你的母狗~~把我干死喂我吞你的精液……好厉害啊啊……啊啊……”

“告诉你的闺蜜，老子的鸡巴干得你爽不爽！！”

“好大……哼啊爽死了……哥哥的肉棒好大……呜呜小蕊不要生我的气……呜呜……宁峰的肉棒棒太厉害了……又粗又硬……啊啊啊……插的骚逼好舒服……骚逼好舒服……哥哥的鸡巴好长好粗……太大了……呜呜……插的好深……哈啊……哈啊……”

关小妍骚浪地叫着，还自己不停地抓奶揉小阴蒂。

“嗯啊啊……好……啊啊……今天是危险期呢……嗯啊……射在骚逼里……哈啊……嗯啊啊…………啊啊……要多多射进子宫啊……嗯啊啊……会怀孕的~……”

宁峰猩红着眼一番狠命冲击，坚硬无比的鸡巴刮着粉嫩的屄肉，每一次都撞进子宫深处。

“呼呵……周蕊你看到了吧……”

视频画面上，在持续的高速猛烈巨型大屌抽插冲击下，猛烈的禁脔逼得淫水往外挤，精液夹杂着淫水立刻咕噜噜往外流出了一条浓稠白河。

“周蕊我实话告诉你，和你在一起时我就经常这么操你的闺蜜！！你的闺蜜背着你不知道给我内射了多少次了！！”

宁峰嘴里吐出的每一个字都如同重锤般砸在周蕊的脑袋上，大脑一片空白，一时间好像什么声音都听不见了。

她挂掉了视频。

但那两人肮脏淫乱的画面依旧挥之不去。

强烈的屈辱感涌上心头，她的心剧烈地绞痛起来，宁峰就算了，为什么关小妍要这样对她……忽然间，阴郁的眼睛全湿了，大颗的泪珠顺着脸庞滑落下来。

……

廖天霖正在酒桌上应酬，他看了一眼手机，一个多小时了，周蕊还没有回他消息。

他走出包厢，打给了周蕊。

电话刚接通，就听到周蕊在呜呜嘤嘤地啜泣，他问，但她答不清一句完整的话，只知道她人在宿舍。

十几分钟后，廖天霖驱车赶到了项目部，他敲了敲周蕊宿舍的门，她红肿着眼开了门，惨白的脸上泪痕斑斑。

“还能走路吗？”

周蕊点点头。

廖天霖深深看了周蕊一眼，什么也没问，只是轻轻牵起了她，带上了车，递给她一包纸巾，任由她放肆地大哭。

半个小时后，他把她带回了自己在市中心的家。

第63章  |  0063 【他的家】见色忘友

周蕊还是第一次来廖天霖的家。

大哭了一路，她已经冷静了许多，甚至在路上得知要去廖天霖的家时，刚刚的悲悲戚戚，立刻就消失了，身子骨开始僵硬，只听到自己的心怦怦剧烈地跳动着。

好一个见色忘友。

他打开了门，黑漆漆的家里自动亮起了暖黄的灯光。

“我先去洗个澡，你随便坐。”

廖天霖的声音温和而平静，她皱巴巴的心也因此平和了许多。

周蕊点点头，走进卫生间，擦干了眼泪和鼻涕，洗了把脸，对着镜子整理了一下乱掉的头发，让自己看起来不这么狼狈。

廖天霖在主卧洗澡，水流哗啦啦的声音在安静的家中回荡，她独自坐在宽敞的客厅，耳朵里都是他洗澡的流水声，她脑子一直在意淫他光着身子站在花洒下的画面，再意淫下去，感觉鼻血随时都要喷出来了。

如坐针毡，索性在他家里兜起圈子来。

嗯……宽敞的大横厅，深色的岩石背景墙，黑色的超大皮沙发，各种深色奢石家具……他很喜欢暗黑系的意式风格嘛……和他穿衣服一样的有品味……

一边看，还一边津津有味的点评上了。

沙发后面还摆着各种运动器械，跑步机、椭圆机、划船器、龙门架，还有各种各样的力量训练器，周蕊终于明白了，这么忙碌的廖天霖，那身完美的腱子肉是怎么保持的了，这家伙的家里简直就是一个小型健身房啊！

可是想想还是过于变态的自律了吧……

她又好奇地走到厨房，嗯，果然和她料想的一样，干净如新，可以看出这个厨房已经很久没有做过饭了，呵呵，也许就没做过饭。

廖天霖的家里弥漫着一股淡淡的木香，和他身上是一个味道，鼻子嗅嗅，真是好闻。

卧室里的流水声停下了，他好像洗完澡了……

她的手心不停冒汗，心跳的极不安定，她和廖天霖一个月没见（干）了啊……

她绞着手指，突然才发现自己身上穿着的是在学校里土拉八几的长袖长裤睡衣，上面还有樱桃小丸子的图案。

天啊！！

小心脏发出尖锐的爆鸣声。

为什么偏偏今天穿了这个土气的睡衣！！！！

她羞红了脸蛋，紧张得手指都要扎进手臂的肉里。

这时，洗完澡的廖天霖从卧室走了出来。

刚从浴室出来的他只有下半身围着一条浴巾，上半身完全裸露着不着寸缕，完美的体魄在灯光下打出了阴影，炸裂的肌肉线条更加明显了，八块腹肌紧致有力，饱满的肱三头肌好像轻轻一抬就能把她抛向天空……

她赶紧捂住了自己的鼻子，生怕鼻血在这个时候喷出来。

廖天霖看她刚刚惨白的小脸蛋已经变得红扑扑了，心里松了口气。

“哭完啦？跟我说说，怎么回事。”他的话虽然有些调侃，但声音满是温柔。

廖天霖说什么她根本一个字都听不进去，脑子里都是他的肉体。

那浴巾又围得极低腰，人鱼线看的清清楚楚。

周蕊看得急急咽了一口被诱惑到了的唾沫。

“发什么呆呢？”这个小色女又盯着他的裸体发呆了。

他一边用干毛巾擦着湿漉漉的头发一边看着她，发梢上的冰冷水珠有时还溅到了她。

他只是擦个头发而已，性张力却直接拉爆了，她感觉自己两只腿都不由自主张开了……

“哦……哦……”

廖天霖气笑了一下，这算什么回答。

关小妍和宁峰的事，现在对她来说排不上第一位了，小色批现在只想好好摸上一把廖天霖膨胀起来的肌肉，安慰安慰她受伤的幼小心灵。

这么久没见了，她却光盯着自己的身体看，廖天霖有点不爽，他捏着她的下巴抬起，让她好好地看着自己的脸。

第64章  |  0064 【他的家】紧张到卡死肉棍子

目光交缠，她才回过神来。

廖天霖不爽道：“不愿意和我说吗？”

“……不是不愿意……是真的没事了。”

“刚刚可是哭得一把鼻涕一把泪呢，你擦了好几把鼻涕在我身上呢。”

“对不起……”

看周蕊一脸难为情的小样，廖天霖抿着嘴笑了。

“和我说说吧，到底发生什么事了？”

“你非得要知道嘛……刚刚只是很想哭，但是现在发泄完了，感觉不是什么大事了。”

“如果我说我非得知道呢？”

廖天霖眸光烁烁地看她，眼睛像漆黑的夜空中发亮的星星。

“……那那好吧，我说还不行嘛……”

周蕊被他盯得身子发软，不结巴一下都不知道该怎么跟他说话。

“今天和我闺蜜打电话，发现她和我前男友好上了，而且在我还没和前男友分手之前，他们就一直在出轨……”

周蕊省略了很多不堪的细节，比如她看到闺蜜和前男友做爱了，比如前男友一边操着她闺蜜一边骂她，比如她打给闺蜜是想聊聊关于廖天霖的事情……

“呵呵，挺劲爆的八卦嘛。”

廖天霖语调中也带了丝笑意。笨雯邮??群⑼①叁⒐|⑻?5??徰梩

“你这是什么评价啊，受伤的可是我……”周蕊有点不满他的轻描淡写。

“你和你闺蜜打电话，怎么就知道她和你前男友出轨的事了，难道她自己说的么。”

廖天霖还是一如既往的敏锐。

“他们……故意让我看到他们两个人在做爱，那个男的，告诉我他们很早以前就出轨了……”周蕊有些委屈，声音越来越小。

廖天霖用宽大的手掌揉了揉周蕊的头发，似在安慰她。

“你不要把我当小孩啦，我也知道不值得为他们哭。”

“看来你已经自己想开了嘛，呵呵，不愧是我看上的人。”

等等，廖天霖说自己不愧是他看上的人，这种模棱两可的话到底是什么意思？不愧是他看上的喜欢的女人？还是不愧是他看上的能力优秀的小秘书？？

周蕊的面颊一下红了，娇哼道：“……这这是什么意思……”

廖天霖走到她坐着的沙发跟前，蹲下来，微微歪头，深邃的墨色眸子盯着她，光盯着她不说话。

他的肌肉上还沾着滴滴晶莹的小水珠，湿发乱垂，这该死的廖天霖，为什么这个时候这么性感！

他突然伸手轻轻挑起她的下巴，然后带到自己的面前，不由分说地吻住她的樱唇。

周蕊闭上眼睛，他的唇在她的唇上轻轻地烙下，仿若带着电流，他轻轻研磨着她的嘴唇，像是想克制，却又忍不住……

他的舌头轻轻地撬开她的牙齿，舌尖相互纠缠，那种触感让她的头皮瞬间发麻，仿佛电流贯穿了整个身体。

她的双手不自觉地环上了廖天霖的脖子，手指轻轻摩挲着他颈部的皮肤。

廖天霖被她的爱抚激起了浑身的疙瘩，他扣住她的后脑勺，他已经一个月没见到她了，两人更加沉醉其中……

“嗯……啊……”

伴随着轻轻的呢喃呻吟，廖天霖瞬间精虫上脑，他一把将她抱起，周蕊双腿紧紧勾在了他的腰际，像只八爪鱼一样攀在他的身上。

他一边吻，一边抱着她走向卧室。

接着压着她一起倒向柔软的大床上。

周蕊被他压在身下，四肢受制，像是砧板上的肉，任人宰割。

他伸出手圈住她，未尽的语声淹没在满是情欲的吻里面。

她被廖天霖吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，舌头反客为主钻进了他的嘴里舔弄着他的舌头。

他又吻了她很久，直到她胸腔内的所有氧气都剥夺殆尽，才松开了。

“嗯呢，比起前阵子的接吻，你的吻技提升了不少呢。”

“……你再调戏我……我就回去了……”

“别走，留下来，”廖天霖嗓音里的欲念很重，“让我干你……”

周蕊红了脸，低下头，目光游移，视线无处安放，那种软玉娇羞之态，难以形容。

像是有只小猫爪在挠他的心。浭茤好雯綪莲係?九?五??六久四???

他的手指触到了她的腰间，她身子随之紧张的缩紧了。

“嗯……这个睡衣很有你的风格呢。”链傤膇新请连係?六o七久?伍①?玖

“什么……你是想说土吧……”

廖天霖弯起笑眼，温柔地脱掉了她的睡裤，解她胸前的扣子。

她没有穿胸罩，一解开扣子，两只挺敲的雪乳就弹了出来。

“自己抬着腿。”

廖天霖分开她的腿，握着粗长的大棍子摩擦着她的两片阴唇。

他的呼吸很乱，眼眸闪烁，粗长的红铁摩擦她穴口的力度非常地重，这样的前戏似乎看起来不像以往那么从容。

明明和他做过好多次爱了，周蕊今天却感觉格外的紧张拘束……

是太久没和他做了吗？是因为这是他的家吗？

她紧张得不自觉身子往后缩去，夹紧了穴口处刚入侵的蘑菇头。

窄小的穴口绞着他的蘑菇头下侧，直接被爽出了快感。

“怎么今天夹这么紧，我还完全没进去呢……放松点儿……”

“唔……不知道……感觉放松不下来……”

“真紧呢，是太久没被我操了吗？”

被他这么说着，紧张的感觉变本加厉。

“呜呜……不要说出来……啊唔……啊啊……”

紧致的骚穴口吸绞着肉棒，廖天霖需要极大的忍耐力，才能抑制住想要疯狂撕裂她的欲望。

廖天霖用身体压住她的大腿，又用手指捏住她最敏感的阴蒂头，一边按一边揉，扫来扫去，挑弄个不停。

他不想她遭罪的。

她里面的欲望满的几乎要溢出来。

看到她蜜穴已经流出了大量的淫水，他双手抓住她的腰身，将她往前拉了拉。

“一个月没操你，我忍不住了……”

埋在浅穴口的坚硬滚烫的茎身冲破了桎梏，挺腰狠狠往前顶去。

彻底连根没入。

“呼……插进去了……”

“啊！啊啊~ ? ……啊……嗯嗯啊……啊啊……”

他操她从来不用上润滑液，她的淫水总是流得非常多，让他插得无比顺畅，巨大的肉棒每次抽拔出来时，都会将淫液带得四处飞溅，他的阴毛常常在和她做完爱后都湿漉漉的。

第65章  |  0065 【他的家】小别胜新婚干到天亮1

“啊啊~啊~！……啊啊啊……喘不上气了……嗷……呜呜好舒服……好快……啊啊啊唔……唔……啊啊啊~！……”連傤缒薪綪蠊细????⒎九?五?????

“你的骚水真多啊，滑滑的，像在果冻里面一样……又流了，呵呵你真色啊，是不是对我的鸡巴有反应了？”

“……啊啊……呀哦……是被你揉小阴蒂弄的……哦……嗯哦……才会流这么多水……啊啊啊……啊嗯……啊啊……啊呼……啊呼……呼……”

廖天霖用力耸动着核心力量极强的腰腹，将她的纤细玉体撞得一晃一晃的。

周蕊揪了好几次才揪紧了身下的丝绸床单。

“呃……呃……啊啊！小穴涨涨的……啊啊！！好深啊~~好粗暴……肚子好像热热的痛痛的……”

“你就喜欢被这么粗暴地干是吗？那我满足你，肏穿你的搔穴，让你以后每天都离不开我的鸡巴，每天都求着我用鸡巴喂你的骚逼……嘶……”

她知道，廖天霖做爱的时候会变得非常疯狂，甚至脏话比平时的闲话都还要多。

“啊……呜呜……啊欺负人啊啊……啊啊~……嗯……啊啊嗯……呜呜……”

小别胜新婚，只是一个月没见，廖天霖觉得自己的鸡巴快憋到爆炸了。

像凌乱的暴风雨一样毫无章法，只是顺从身体的本能狠狠抽插着她的骚穴。

因为用力过度，周蕊被他撞得身体往前移动了一大段，又被他拽回了身子下面。

“啊啊~啊~！……啊啊啊……嗷……小穴被塞满了~呜呜……啊啊啊唔……唔……啊啊好深啊~……”

他干红了眼，插得又狠又快，操得她支离破碎。

身下的床单被她攥得皱巴巴的，指尖因为发力而泛白，她的全身剧烈的抖动着，阴道里的逼肉更是快速收缩了起来，下面的小嘴儿也绞得越来越紧。浭哆恏纹请莲喺裙氿5舞⒈?玖四〇?

完全顶不住，一个月没被他摸没被他操了，期间她曾经也自己夹过腿，但是少了廖天霖怎么都高潮不了。

以后他不在了她可怎么办啊……

“啊……快点！！啊啊！！啊啊！！！！用力干我啊……好舒服~~ ? 还要还要~~ ? 啊啊~啊！！……好喜欢你这么强暴我的小穴……嗯嗯啊啊！！哦~啊啊！！”

“艹，突然吸这么紧，要高潮了是吧，真是敏感的骚逼！！！呼……干死你这淫荡的小色女！！”

廖天霖觉到了她这一明显的变化，满足着她的索求，狠狠按着她的下体猛攻乱肏，这种时候不需要任何技巧，凶狠地往死了干就行。

攥紧的双手突然抽插，把床单直接拉起了十几公分。

“啊啊！！啊啊！！！！好爽啊……小穴要高潮了啊~~ ? 啊啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！哦……”

廖天霖极力压抑住自己的欲念，停了下来，让她好好感受一下高潮的快乐。

周蕊软成一滩泥的身体剧烈的颤动起来，眼前闪过一道白，压不住嗓子持续尖叫起来，淫水喷吐了一床。

“呼……”

他的眼神幽深莫测，死死盯着她的雪白光滑的下体不放。

那里肉嘟嘟的粉乎乎的，没有一根毛，晶莹地反着水光，那肉穴鲜红的软肉外翻，紧紧含着他青筋盘结的玉茎，还在不停禁脔猛缩绞紧，流水……

“呼……呵……好舒服啊……”

廖天霖双目被汹涌澎湃的情欲染得猩红，不再给她喘息的机会，对着她还在收缩蠕动的小穴开始更快的抽插，又深又重，每一下几乎都要破进子宫口，深插插入，再全根拔出。

几十下，身子软了，周蕊被肏开了宫颈口。

硕大的头部强行塞到里面，刺痛后便是强烈的快感袭来，她拱起身子，挺两个奶子尖叫。

“……啊啊……鸡巴头好粗太粗了痛啊……啊哦……鸡巴操进子宫了~……疼~嗯啊啊……又好爽~~怎么办我快疯了啊啊啊……呀哦……哦……嗯哦……啊啊啊呜呜……啊啊啊唔……唔……”

“哦……好紧，每次操破子宫感觉就要射了，卡得好紧，不用力拔都拔不出来……忍一忍小色女，待会儿就更爽了……”

廖天霖知道那里太紧，比她紧致的小穴还要紧得多，每次突破宫口，他都感觉自己都快被她夹断了。

可她的阴道就是这么长，无法完全吞入他那么长的阴茎，只有插进她子宫里，他才能整根鸡巴享受到她小穴的快乐按摩。

“啊啊~你的鸡巴好长……啊……为什么这么粗这么长……唔……子宫都要被顶穿了……啊~哈……唔唔……”

“……呼……妈的……要爽死了……嘶……是你的小骚逼太小了，根本吃不完我的大鸡巴……”

就算已经被他干过很多次子宫，但她还是适应不了那种敏感的子宫口被来回贯穿的感觉，又痛又麻，又麻又爽。

汹涌的欲望当头，廖天霖已经顾不上周蕊的哀嚎，狠狠捅到了最深处，大有要把她子宫干穿之势。

“……呵乎……你看，骚逼只能吃下这么多，还有一截露在外面呢……”

说着，他还特意演示了一下深插到宫口附近，鸡巴还外露了一小节柱身。

她支棱起半身匆匆扫了一眼，除了看到那外露的鸡巴根，还看到了两人性器交合之处，淫荡死了，一想到廖天霖就是这样一边盯着鸡巴抽插搔穴，她就兴奋地咕噜咕噜冒水。

廖天霖大手抓上她的臀肉，挺腰一举将阴茎顶进了湿软的骚穴深处。

“啊啊……嗷……啊啊开始有感觉了……鸡巴好硬……好想舔舔……啊啊啊~……啊呼……呼……”

她双手攥紧床单，光洁的额头上冒着细细密密的汗珠。

廖天霖继续猛烈操干着身下的她。

廖天霖的家里，他每天睡的床单上，隐约间散发着淡淡的木质香气，又或是他皮肤下自然散发的男性荷尔蒙的气息，交织在一起。

闻着他的味道，她脸颊已经红烈烈烧了起来。

她被这股气味熏得眼底泛起一片迷离的欲色，理智在铺天盖地的快感中榱栋崩折，已经压抑不住藏在心底的那句喜欢，哽在喉间。

“啊……喜欢……好喜欢……呜……我好喜欢……啊啊……”

真的好喜欢他……

喜欢到不知道该怎么办了。

廖天霖听着那一声声诚实的喜欢，眼神渐幽，黑色的深眸底似乎涌动着某种克制不住情绪……

周蕊两眼一黑，眼前的景象模糊了，头顶的天花板幻化成无数重影。

周蕊感觉自己的盆腔都快被他给撞碎了。

“……啊啊……子宫好敏感……嗯哦救命……里面好烫好瘙痒……啊嗯……啊啊……啊呼怎么办……好爽好爽……呼……鸡巴好硬好大好舒服……”

“叫得越来越骚了呢，叫得我都有感觉了呢……呼……还想多操你一会儿呢……”

第66章  |  0066 【他的家】小别胜新婚干到天亮2

周蕊的身体变得无比的敏感，两粒奶头已经被他大掌抚摸的完全挺立了起来，

一阵阵电流般的快感在她的娇躯上不停的传递着，下面的娇穴里又已经是泥泞一片。

“呀哦……哦……嗯哦……啊啊啊……~好舒服！我又高潮了！啊啊~嗯啊啊……小穴要被操坏了啊啊……呀哦……哦……嗯哦……啊啊啊……啊嗯……”

“嘶……嘶呼……啊……一起高潮吧小色女，让我的鸡巴在你的子宫里射精，撑爆你的骚屄，干烂你！自己把住屁股让我操！……嘶呼……真他妈爽，真骚，要射了！……”

他压着她狂猛的肏干了几分钟，再也忍不住射意，滚烫的精液在子宫里喷溅而出，汹涌的快感从尾椎骨席卷而上，蔓延到他的每一寸神经。

她能感觉到子宫内壁被一股股的冲击烫到颤栗，她也恰好在此时到达了高潮，一股股淫水像是憋了很久的尿一样瞬间喷出。

“……啊啊……精液好烫……哦唔……骚逼爱吃大鸡巴嗯啊……不要抽出去……全都射子宫了啊啊啊……啊要潮吹了啊……呀哦骚逼喷水了……哦呜呜……好湿爽死了啊啊啊唔……啊啊……”

她在他身下潮吹了好久。

过了很久，那阵强烈的快意离去，他们才分开了紧紧抱在一起的身子。

廖天霖起身在床头柜翻找出了一包香烟，点了只烟坐在床上，而周蕊还沉浸在两次高潮的接连冲击中久久不能回神。

她被操开的阴唇外翻着，露出里面艳红的软肉，一开一合的小穴口缝在往外吐着浊白的精液。

过了一会儿，廖天霖去接了杯水回到卧室。

“清醒了吗？来喝点儿水。”

廖天霖把她扶起抱在怀里，喂着水喝。

她的小嘴一口一口咕噜咕噜地狂喝着，可爱死了。

“嗯嗯喝够了，还是温水呢，嘿嘿……”

“那喝够了我们开始第二轮吧。”

“什么？……”

她又被廖天霖压在身下，手指捏着她的乳珠，来回搓硬了，又换成舌头去舔舐。

廖天霖对周蕊的敏感点了如指掌，她的乳头比身体上其他部位都要敏感，光是舔一会，她的骚逼就会流水不止。

“啊……呜呜……刚刚才高潮了……不行，好敏感……啊啊……呼……吸不了……再让我歇一歇……啊啊嗯……呜呜……”

“忍了一个月了吧，爽死了是吗骚货。”

他把她翻了个身，从背后操进她的穴，极速地撞击声在卧室里啪啪作响了起来……

粉嫩的逼穴在抽插不休的性器顶操中变的越来越殷红软烂，他觉得自己迟早要把她的粉木耳操成黑木耳。

“啊啊~……唔……啊~哈……唔唔……”

弱小无力的穴口吃力的吞吐着进进出出的巨物。

“鸡巴在我的肚子里……啊呼……呼骚逼里面还有好多精液……好滑……啊嗯……啊啊……插得小骚逼又出了好多水哦…………啊啊啊……嗷……”

她被操的翻了白眼，疯狂淫叫，越叫越大声，声音沙哑了，失控了，破音了。

这里不是办公室，也不是野外，她可以尽情释放自己的淫荡。

后入了几十分钟，他又换了个姿势。

周蕊两条长腿搭在廖天霖的肩上剧烈的抖动着，一股电流从脊柱窜脱上来，被操翻的穴道急剧收缩、痉挛，她知道自己又要高潮了。

他把周蕊抱了起来，抛向天空，落下时又破进搔穴里，这种姿势周蕊完全没见识过，强烈的快感让她下肢疯狂抽搐，她惨叫一声，精液、骚水与尿液混合在一起猛烈喷出，廖天霖像爸爸给女儿把尿一样抱着她双腿岔开，欣赏着她潮吹失禁的美美的画面。

她已经顾不得羞耻，人已经被干了几个小时，高潮了十几次，昏了无数次。

她潮吹完，他又再次把她压在身下……

两人就这样，在廖天霖的床上，缠绵一夜，干到天亮。

干了一晚，直到怀里的周蕊气若游丝，他才不得不停了下来。

天亮了，外面的白光透过纱帘撒在了木地板上。

现在能清清楚楚地看到浑身赤裸的两人和沾满淫水的湿床单，禁欲了一个月的两个人都像发情期的动物，疯了一样，周蕊不好意思地转过身子去。

廖天霖从背后抱住她，亲肿了的薄唇贴在周蕊的颈椎上。

她想起了关小妍说的话——“问有没有女朋友就是一种暗示”，她在心中反复练习了几次要问的问题，然后深深地吸了一口气。

“嗯……其实今天我在视频通话中看到，我舍友和我前男友好像是在舍友家里那个什么的……你说……炮友会带回家吗……（周蕊实际想问的：你为什么带我回家？我们不是炮友吧？我是你女朋友吗？）”

真是大聪明啊周蕊，反着问，不提女朋友，反着提炮友。

可是她没搞清楚关小妍的意思——不直接问“你有没有女朋友？”就没法暗示自己想当对方的女友。

“你就这么在意他们两人的关系？对你的前男友念念不忘？”

廖天霖的回答也是绝了，这是又转移话题了？这难不成是他的坏习惯？而且矛盾怎么转移到她头上了？敢情这一来二去，周蕊啥都没套出来？她胸腔一闷，想要从他嘴里套话实在太难了，反而自己还要解释= ? =。

“不是啦……我又不喜欢他……”

廖天霖没再吱声，咬了一口她的后颈。

暗示没有用，要不诱导一下让他说出对自己的态度？

“……你之前从来没有带我回过家……”

嗯，酸气好像都冒出来了。

廖天霖把她翻过来，自己埋到她的胸上。

洗发水的味道好熟悉，淡淡的……

他阖着目，呼吸平和，眼窝浮着淡淡的黑眼圈，周蕊忍不住摸上他的头发，像怀里抱着一只熟睡的热乎乎的大狼狗，好亲昵……

廖天霖语气淡淡地说道，没有任何情绪起伏，似乎好像马上要睡着的样子：“带你回来，还让不让我睡觉了。”

？？？

恋爱小学鸡周蕊完全不懂他话里话外是什么意思。

她以为他想要睡觉，还想要问的话都卡在了嗓子眼，失落地闭上了嘴巴。

第67章  |  0067 完结章1：是约会还是又一场性交易？

办公室内，午后阳光正酣。

周蕊假装在电脑前打字，其实是摸鱼，一边偷偷瞄着远处的廖天霖。

他正坐在办公桌前低头看文件，头发整齐的梳在脑后，几缕刘海垂在额前，如墨如丝，浓密的眉，冷淡的眼眸，高挺的鼻子，两片嘴唇削薄轻抿。

甚是好看。

衬衫袖口卷到手臂中间，露出满是凸起青筋的强壮手臂，干燥修长的手指，棱角分明的轮廓，修长高大的身材……

这样的场景，是正在看一天少一天吗？

不知从何时开始，她已经习惯看着身边的廖天霖了，一想到他要离开自己了，只觉得凄入肝脾，回肠百转，哽咽难言。

要不她也拍个性爱视频威胁他不准离开好了。

……

她呼了一口气，把快要溢出的疯狂爱意轻轻压回心底，哈哈，还是先欣赏眼前的肌肉男吧。

周蕊色眯眯的视线又重新落回廖天霖的身上，深灰衬衫的领口微微敞开，若隐若现，露出了锁骨上的吻痕。

哇……那是昨晚她吸出来的。

昨晚廖天霖实在太猛了。

干了一晚，她身子骨都要散了架了，现在他却一副神清气爽的模样。

而且昨晚的那些姿势、那些花样……未免也太多了……她完全招架不住……

正在想入非非时，廖天霖站了起来，拿起小皮包就往门口走。

“我去趟集团，你帮我打印后天带去开会的资料。”

廖天霖的声音里带着一贯的冷淡利落，他边说着边匆匆往门口走。

“……嗯……好……”由于昨晚被干了一整晚，周蕊精神有点恍惚，慢了半拍才缓缓回道。

却在即将踏出办公室的一刹那，听到周蕊似乎有些心不在焉，廖天霖的脚步一顿，转身看到他的小白花今天似乎有些打蔫，又折了回来。

他俯身撑在她的办公桌上。

嗯？周蕊微微抬头，只见廖天霖那张帅气清冽的脸庞近在咫尺，她的心跳不禁漏了一大拍。

“今晚下班后我来接你，一起去吃饭。”苯芠油??裙酒一三?一扒3五o徰理

“……哦……今晚是和谁一起吃饭，有几个人啊，我要提前预定哪家酒店啊？”小秘书下意识地掏出小本本，准备记下。

廖天霖看着她疲惫又认真的模样，忍不住轻笑出声：“呵呵，不用预定了，今晚只有你和我，我们去约会。”

“约会？！！！”

周蕊的眼底闪过一丝惊喜之色，眼里的星星都快要蹦出来。

廖天霖看着她开心的样子，也忍不住咧开嘴笑了起来，露出整齐洁白的牙齿。

“你现在就下班吧，回去好好补个觉，昨晚被我操了一晚挺累的吧。”

“住嘴啊……”

他直起身，再次走向门口，却在即将离开时回头，朝周蕊挥了挥手，唇齿轻启动，用口型轻轻说了声“拜拜”。

她脑子直接被撩懵逼了。

他邀请她去约会……周蕊立马精神抖擞地在电脑网页的搜索栏敲起了键盘：【炮友也约会吗？】

网上的回复都很偏激，有的说炮友不可能去约会的，只性不爱；有的说约会的目的就是做爱，吃饭看电影其实是暖身前戏。

周蕊吃了一惊，昨晚不是已经做了一整晚了吗？难不成廖天霖今晚还想操她吗？！

天啊，这屁股怕是要烂了吧。

……连溨缒薪請莲喺??o??九8五1??⑼

回到宿舍，一头栽进不怎么柔软的床铺，一秒进入梦乡。

傍晚的闹钟响起了，她起床后又仔细洗了个澡，其实也没什么要清洗的了，今天早上廖天霖已经拉着她去洗了个鸳鸯浴，还帮她抠洗干净小穴里的精液……

一回想起来，她的脸又变得红润起来。

洗完澡后，她换上了一条吊带红色连衣裙，这是之前和钟筱月去商场的时候买的新裙子。

站在镜子前，周蕊仔细地打量着自己。链栽追新錆联细群6凌七???⑤|八⑼

镜中的她，擦了点粉，涂了口红，一袭红裙，仿佛一朵盛开的鲜艳玫瑰。

她有点紧张，忐忑，这样打扮会不会太过了？

可是喜欢一个人就是这样的，会不小心用力过猛，想要他看到自己最美的一面。

傍晚，周蕊站在项目部的大门前，身子发僵，像个木桩一样站的笔挺，身上的艳红裙摆随着微风扬起，都吹到了膝盖以上十几公分。

可她无心照看底下的裙摆，视线驻足在空空荡荡的马路尽头。

一辆正在飙车的黑色迈巴赫出现在对面的车道上，周蕊纳闷，好奇地望了过去，因为平时工地上几乎不会有轿车来，最近也没接到有哪位领导要来的通知啊，而且刚刚那辆车开得也太快了，赶着去投胎一样，怎么看都不像是有大领导在上面的样子。連載追新请连喺?浏0柒???五一巴九

估计是哪个疯癫的富二代来人烟稀少的马路飙车吧。

那肯定不是廖天霖，因为廖天霖的坐骑她自然是熟知的，一辆大轮毂路虎揽胜，这种高底盘动力强耐操的SUV又适合跑工地又适合走动关系。莲傤缒薪錆莲细?⒍0柒???五1扒九

只见那轿车在前方路口掉了个头，径直朝周蕊驶来。

车缓缓停下，车门开启，一个穿着暗色衬衫的男人从车上下来。

周蕊定睛一看，是廖天霖！

他的穿着和上午不一样了，换了一身黑衬衫灰西裤，宽宽的领子下，若隐若现的锁骨散发着淡淡的性感，整个人散发出一种说不出的邪肆与魅惑。

“啊？！疯癫的富二代怎么会是你啊！”她心悸得厉害，没想到廖天霖会如此突然地出现在她的面前，而且他还特意为了今晚的约会换衣服了吗……

廖天霖听闻她的震惊，无语，什么疯癫的富二代？她又在意淫什么……

廖天霖看到她，后撤了两步，上下扫视了几遍，眼中闪过难掩的亢奋，浑身燥热了起来。连傤膇薪綪莲喺群?零⑺??⒏?壹??

她穿了条鲜红的裙子，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，雪乳上半球的那颗痣非常显眼，看起来骚到不行。

那微张的饱满红唇，和红裙子格外相衬。

女人，漂亮在皮，媚态是透骨的，而她，既清且媚，即使什么动作都不做，光是站着，就有了八九分的诱惑。

他们约在项目门口碰面，在远处廖天霖就注意到了一抹红站在项目大门边上，但却没第一时间想到是周蕊，艳冶的红裙不是她日常的风格，可离近了，他才确认了那白得发光的雪肤就是她。

他的小白花今天竟然为他染上了红，媚意荡漾，热烈招摇。

他修长的手指轻轻地掩住了嘴角的羞涩，目光一刻也没离开过她：“你今天真漂亮，惊艳到我了。”

廖天霖竟然没有调侃她，反而那么直白地夸赞她，这让周蕊羞得直抠手指：“……谢谢……”

“那我们上车吧。”

“嗯……你怎么换车了？？”

“呵呵，我们是去约会，又不是去工地。”

廖天霖的话，再次提醒了她，今晚他们是去约会！

她坐上了副驾驶，然后他从后座上拿起了一束黑色雪梨纸包着的粉色酷皮玫瑰递给她。

“给你的。”

周蕊接过花束，心头一片滚烫，手脚和脑袋都变轻了，感觉自己开心的要原地升空了。

这种好像情侣的约会氛围……这也太幸糊了呜呜……就算这是炮友打炮前的暖身前戏她也认了。

……莲傤膇薪请联细??〇柒九⑧舞1叭九

出发去接周蕊之前，廖天霖先去了趟花店，在考虑要买什么花的时候，他一眼看中了粉色的酷皮玫瑰，没买过花的他并不清楚这是什么花，但这一个个从内到外渐变的小粉包子，给他的感觉就像周蕊一样，一层层花瓣紧紧包裹，羞人答答，含苞待放，清纯又娇艳。

他拿起一只细细端详，比起红玫瑰，周蕊应该会更喜欢这样的吧。

“帅哥，是要给您包装这一束吗？”花店老板娘看到有罕见的成熟西装大帅哥来了，立刻热情地上前攀谈。

“嗯，就要这个。”

“我们店有几种包装方式，可以扎成花束，或者篮子，或者礼盒，您想要什么样的呢？”花店老板娘笑眯眯道，心想也不知道是谁这么幸运在享用这种优质帅哥。

廖天霖第一次来买花，实在搞不懂有什么区别：“有推荐的吗？”

“您是要送给女朋友是吗？”

廖天霖抬起修长的手指掩饰嘴角的笑意：“嗯。”

花店老板心中已经疯狂姨母笑：“那我推荐您包装成这样的花束，这个黑粉配色很搭配粉色的酷皮玫瑰，现在的女孩子也很喜欢这种简约的……”

“那就按你推荐的吧。”

第68章  |  0068 完结章2：小孩子才告白，成年人都是直接勾引

车里只播放着舒缓的音乐，两人之间的沉默让氛围变得有些尴尬。

以往话少的廖天霖不会主动提起什么话题，而周蕊则是因为每每都被他戏耍，所以不太愿意和他多说话。

但今天，周蕊则是紧张到不知该说什么。

车子一路疾驰，许久，车子驶达了一个静谧的码头，这里海风轻拂，带着海水的咸味。

“啊？怎么就开到海边了？”下车后的周蕊东张西望，他们项目部离海边可是有两个小时的车程啊！

不是要去约会吃饭看电影然后回家打炮吗？

现在的情况可完全超出了周蕊对约会的认知啊，她望向廖天霖，他正在不远处的码头和一个看似工作人员的人交谈。

几分钟后，廖天霖拉着她上了一架精致的小游艇。

接着在周蕊惊恐的注视下，他熟练地插入钥匙，轻触了几下操控台上的按钮，游艇就启动了。

他们两个就这么开着游艇出海了。

船很快就远离了陆地，直到再也看不见海岸线，廖天霖把懵逼的她抓过来，从身后环抱着她，轻轻抓着她的手，引导她掌握方向盘，仿佛将她整个人都纳入了自己的保护圈。

微咸的海风轻轻吹拂着她的脸，大海的宽阔，海浪的声音，廖天霖温热的体温透过薄薄的衣衫传来。

“呵呵呵，刚刚你眼珠子都快掉出来了。”

“这能怪我吗？谁会想到第一次约会会直接出海啊？？而且你怎么还会开游艇啊？！”

他轻笑道：“简单，又不需要驾照。之前项目团建的时候，我没同意去海边，你不是叫喳喳的吗。”

所以这次他是特意带她出海约会吗？

周蕊觉得鼻子有点泛酸，廖天霖也太会下套了，从今以后，她会一辈子都忘不掉这个男人吧。

开了很远一段距离，他们停了下来。

游艇荡漾在海的中央，此时正是日落的最后时分，整片天空被染成了绚丽的血橙色，波光粼粼的海面上倒映着落日的残影。

她侧头注视着站在身边的廖天霖，咸腥的海风吹乱了她的发，吹迷了她的眼，她杏色的眸子渐渐变得昏暗，这场甜到极点的约会，仿佛是在她心脏的裂口上，撒了一把糖，引得万只虫子来啃噬她的心，沾着蜜糖的伤口和痛意不断蔓延。

“果然还是海上的落日好看，没有什么遮挡。”

廖天霖轻轻说着，回眸看她。

这一刹那，她没能克制住自己的悲伤，蝉翼微颤，垂眸惨淡，祸水小脸变得非常苍白，即使樱唇染着鲜红，整个人却似乎破碎又凄凉。

他怔然一瞬，伸出手，轻轻地碰上了她的面颊，用大拇指缓缓地摩挲着她的眼帘下面，之后，就静静的扶着她的脸动都没有动。

“为什么会露出这种表情。”

委屈是这样的，没人心疼你你不会想哭，有人心疼你你便忍不住泪珠滚滚。

“……哇呜呜……你要离开项目部高升了是吗？王八蛋……我都听到了……啊啊呜……呜呜呜……”

廖天霖替她擦泪都忙不过来，“反了你了，升了你不祝贺就算了，还哭？”

“……呜呜果然是真的……啊呜你……你果然是……在玩弄我……呜呜……呜……”

“哈？”

“……呜呜……败类……呜……禽兽……人渣！呜呜哇哇……呜呜……呜……”

廖天霖知道她哭得这么凶，肯定是误会什么了。

“好好，我是人渣，你先冷静下来……”

周蕊涕泗横流，越哭越悲，她勾上廖天霖的脖子一口狠狠咬上他的肩膀，直到她感觉到嘴里血腥味渐浓，她才恢复了神智，松开了嘴。

廖天霖紧紧地搂着她，什么话也没说。

“你怎么不生气？”她擦了擦自己的眼泪鼻涕和嘴里的血腥。

“呵呵，让你咬一口你能冷静下来，多划算的买卖。”

他注视着她，好看的眸子里布满浓郁的化不开的笑意：“我原本打算事情完全定下来了，再告诉你，没想到你这么聪明，呵呵。”

是这样吗，廖天霖没有打算瞒着她，她误会了……这也太尴尬了，脚趾抠地，她说不出一句话来。

廖天霖轻轻地笑：“只不过你跟着我去，以后你会更忙，受得了吗。”哽陊恏汶綪联鎴群玖舞五壹?⑨⒋?⑻

她的眸子恢复了光彩：“我可以跟着去？？”

“不然呢，我怎么可能把自己的女人一个人留在外面。”

周蕊心尖微颤起来，他说“自己的女人”？她是廖天霖的女人？这、这是男女朋友的意思吗？

“我们是男女朋友的关系么……”

她的声音越来越轻微，到最后快听不到了，廖天霖侧头看她垂下的眼：“不然你以为我们什么关系？”

周蕊撇开眼，心虚地看向别处：“……炮友……”

廖天霖嘴角抽搐，他揽住了她，手扣住纤细的腰，将人往怀里一带，“你一直把我当炮友？”

周蕊急着羞道：“因为你从来没说过我们在交往嘛！你不说我怎么知道……”

廖天霖挠挠脑袋，不算清白的眼神撇向别处，哪个成年人还搞小孩子那一套啊，小孩子才告白，成年人都是直接勾引好吗，到底懂不懂啊周蕊……

“你干嘛不说话，你果然只是想玩玩我是吗……”

廖天霖捏了捏英挺的鼻梁，要他说出来，这简直比勾心斗角步线行针还难。

周蕊看到廖天霖一副便秘的模样，似乎想说什么又说不出来，他不会是刚刚听到她把他当炮友生闷气了吧，好不容易有点进展了，不能再添误会。

周蕊终于鼓足勇气，硬扛着脸上的滚烫，像嚼着一块烫嘴的豆腐，艰难的说道：“喂……我……我没把你当炮友，刚刚是我表达得不对……你不要玩弄我……我可是真心喜欢你……”

他蓦地回头，撞进一双氤氲的桃花眼里，微微仰着头，水光粼粼地看着他，勾人而不自知。

两人目光在碰撞中交汇缠绵，廖天霖注视着她的眼，几乎是本能地说了出来：“对你，我从来都是带着最大的诚意。”

……

对你，我从来都是带着最大的诚意。

在这个尔虞我诈的世界里，每个人都在逢场作戏，都在虚与委蛇，都在欲擒故纵，都在醉翁之意不在酒。

不是欺软怕硬，就是枭心鹤貌。

你不是我权衡利弊之后的选择，而是我明知不可为而为之的坚定，这便是我最大的诚意。

……

周蕊惊讶地凝视着廖天霖，此刻他的墨色眸子中倒映着血红的夕阳与她的火红裙子，仿佛整个世界都融入了这一双深邃的黑眸之中。

短短一句话，尽管他说的每一个字她都认识，但却晦涩难懂，然而她却莫名对他生出一种强烈的信任，他的坦言，似乎比一句“我也喜欢你”还要更深沉。

第69章  |  0069 完结章3：游艇甲板被肝到脑壳嗡嗡

太阳渐渐西沉，天边最后一抹余晖也悄然隐去，天色突然就暗了下来。

四周的海面仿佛被夜幕吞噬，只有游艇上那暖黄的灯光，如同一颗小星星般在黑暗中闪烁，照亮了周围一小块海面，

两人躺在甲板上看满是星星的夜空。

周蕊身子僵硬极了，她甚至不敢看向躺在一边的廖天霖，他们现在是两情相悦在一起了？不不不，按廖天霖的说法，他们早就在一起了……

廖天霖现在在想什么呢。

在喜欢面前，她的怯懦和紧张被放大了无数倍，甚至连平时是怎么跟他说话的，她都忘记了。

“……我还是第一次这样看到天黑后的海，有点恐怖呢，什么都看不清，如果现在是白天的话，我还想跳下去游个泳呢嘿嘿。”

呼，主动说出来了，真棒，周蕊给了自己一朵小红花。

“现在也可以，在这附近亮的地方游就行，我也会游泳，不用怕。”

周蕊闻言一愣，随即有点小害羞道：“可我没带泳衣。”

“要裸泳吗，你要是裸泳的话，我也会加入你，呵呵。”

廖天霖的话语中带着几分玩笑和挑逗，让周蕊的脸颊又开始发烫了。

廖天霖还在想怎么继续逗弄这个小东西，谁知周蕊突然站起身来，开始脱身上的裙子。

她的脸是那么的红，耳朵也遭了红，她知道他正在看着她，她拉下背后的拉链，把一身灼灼红裙从上往下褪了下来……

红裙子，胸罩，内裤……一件件被丢在甲板上。

她腰肢柔软，动作妩媚，黑亮柔顺的长发披散着，滑嫩的肌肤如落雪般白皙，身上还有斑斑点点昨晚被他留下的红色印记……像一朵秋雨中的小白花，暗暗生波。

随后，她像一只美人鱼一样滑入了海里。

廖天霖坐在甲板上看愣了神，这也不是第一次看周蕊的裸体了，但这是她第一次主动在他面前脱衣服，赤裸裸的诱惑，明目张胆地勾引。

“……你又骗人啊，不是说我裸泳的话你也加入吗……”周蕊朝他喊到，娇嗔之中带着一丝引诱。

她随着海浪轻轻漂浮着，如同一条自由自在的鱼儿，在海面上露出了香肩和半个酥胸，湿了的发丝紧贴在她的额头两侧，更增添了几分妩媚。

廖天霖嘴角扬起一个弧度，脱掉了身上的衣服，赤条条地扎进了周蕊旁边的海里。

溅起的水花猝不及防地打在了周蕊的脸上。

“哇！你故意的！！！”

周蕊惊呼一声，随即捧起一把海水向廖天霖泼去。

一场激烈的泼水大战一触即发，周蕊的笑声清脆悦耳，廖天霖眼底宠溺。

两人互相泼水嬉闹了好一会儿，越闹两人的身子越接近，直到廖天霖伸手紧紧揽住她的腰，冰凉的唇贴上了她的唇，她的笑声才停了下来。

他吻了一小下，这回连舌头都没伸进去，就停了下来，定定地盯着她的眼，她泛着氤氩的双眼似要滴出水般。

她鼓起勇气，在他唇上一触即离，而后羞红了脸，眼神飘忽。

她回应了他，呼吸微滞，他再次吻上她的柔软，这次他不再浅尝辄止，而是舌尖在她的唇上、舌上、腔上辗转，侵入她温暖的口中欺负她娇软的小舌。

在海里漂浮着，吻得还不够过瘾，他拉着她爬上了甲板，两具赤裸的肉体立刻纠缠在一起。

他的大掌抚摸着她的婀娜小蛮，烫唇贴在她纤长的脖子上，轻轻摩挲啃咬。

“都怪你勾引我，我今天可没打算做到这一步的……”

“唔啊……我想要……嗯……给我……小穴好想被你操……”

周蕊紧紧勾住了廖天霖的脖子，鼻腔中轻咛呻吟出声，发骚发情，勾着他的魂魄。

妈的这怎么忍得了。

廖天霖被她撩得耳尖发红，呼吸也乱了。

手指往下一抠，两根修长的手指插进小穴里转动了一下，里面已经湿透了，像插进了水窝一样，已经足够他的大粗鸡巴插入，这小色女已经湿透了，像尿了一样。

来自肉体和精神上的双重刺激，让廖天霖的鸡巴简直硬的可怕。

他扶住阴茎，突然狠狠向上挺入她的蕊心。

“啊……啊啊！！嗯啊~……哦……呜呼~……啊啊！！！！”

“刚进去就这么滑，水真多……”

周蕊小屁股主动撅得更高，自己调整着角度迎合着他的抽插。

“哦……现在终于会自己抬屁股了……呼……爽……呃……”

“呃……呃……啊啊~~……啊啊~~”

听着周蕊诱人的呢喃，让他欲火中烧，脑中嗡嗡作响。

“不用压着声音，这里可以随便叫，你叫得越骚越大声，我就越想狠狠地干你！！！”

“唔……啊！啊啊~ ? 哦……啊！……嗯嗯啊……啊啊！！！……”

廖天霖的浓浓爱意攥住了她全部的心神，他现在想做什么都可以，廖天霖要什么，她就给什么。

廖天霖上半身立了起来，抓着她的两条腿猛挺腰杆，腰跨耸动时能看到那炸裂的腹肌暗暗发力，色情死了。

他湿漉漉的裸体满是水气，湿发上的海水滴答滴答滴在肩膀和脖子上，顺着膨胀的肌肉沟壑线条往下流淌滚落。

她的视线跟随着脖子的一粒水珠，滑过强壮的胸肌，顺着八块匀称的腹肌分成的小沟，汇聚到了人鱼线，又往下继续滚落……

小色女棱口微张，口干舌燥，好希望那粒水珠能滴在自己的舌头上。

“想舔舔？”

廖天霖一眼看穿她的心思。

她眨巴眨巴眼睛，要是换做以前的她，肯定要面子地摇头，可是现在，廖天霖是她的男朋友……为什么不能舔？

廖天霖勾唇一笑，虽然正在兴头上，但他还是为了满足她而抽出了干得正欢的鸡巴。

“来吧。”

第70章  |  0070 完结章4：游艇甲板被肝到脑壳嗡嗡

廖天霖跪立在甲板上，周蕊自己爬了起来，双手撑地跪在他的面前。

一步两步，像小野猫一样爬过去，贴上他，直立起身子，亲上他的脖子，然后伸出粉色的柔软的小信子，缓慢下移，经过凸起的喉结，还要用力吸上一口，就像口交时在允吸他的龟头一样。

廖天霖猛地身子打了一个颤，他没想到这样的舔弄竟然如此挑逗诱人。

廖天霖猛咽了一口口水。

周蕊的小舌头在他的喉结处打了个转，就继续往下滑。

舔到他的锁骨，再攀在他的胸肌上舔舐允吻。

“……呼……呵……”

廖天霖已经压不住粗重的呼吸了，这小色女太色了，他之前怎么不知道她这么会舔，真是暴殄天物。

她一边舔，还一边魅惑地朝上看着廖天霖，确保他也在盯着自己舔她。

确保他也会爽到。

由于她岔开腿跪着，搔穴因为小主人终于舔到了朝思暮想的肌肉而狂发大洪水，不断滴在甲板上，不知道的还以为她失禁了。

廖天霖也早就注意到了这一点，他极力按耐着想操她的欲念，这个姿势，他只能用眼睛视奸操干她的躯体的每一个部位，却连双手抓个奶子来揉都够不到。

舔够了他结实的大胸肌，她才肯继续往下游移。

最喜欢吃的东西往往都会放在最后。

她伸长了小舌头，扩大了与廖天霖的腹肌的接触面，忘情地舔上去，从下往上，从右到左。

“呃呃……呼……好爽……”

她忘情地舔着，注意到了廖天霖的鸡巴已经怒得猛打颤，她每重重地舔吻一次他的人鱼线，鸡巴就疯狂摇摆，甚至挺立的鸡巴头打到她耸立的奶尖上。

身下的骚逼更受不了了。

以往，都是自己半推半就被廖天霖喂鸡巴吃，可是今天，廖天霖那根又粗又长的鸡巴格外惹她喜爱。

粉紫的柱身上静脉凸起，最顶端的蘑菇头是粉色的，细细一看，上面的铃口裂缝偶尔还一突一突的颤动，沾着自己骚逼里的骚水，整根鸡巴都亮晶晶的。

她突然小舌头往下滑去，在勃起的鸡巴两侧游离舔弄。

廖天霖双眼瞬间冒出猩红……

她压不住心里的淫欲了，她一口含上廖天霖的大龟头，用舌尖挑弄他敏感的马眼。

他立刻猛然倒吸了一口气，太爽了，周蕊主动骚起来，他怕是顶不了太长时间。

不用他下命令，她就一寸一寸吞入他的茎身，知道蘑菇头顶到了嗓子眼还没吃完，她又松了松下颚的肌肉，继续往里吸着，直到把他的整根鸡巴吞了进去。

她被廖天霖的鸡巴塞满了口腔气道，不一会儿生理性的眼泪便涌出。

她含着他，微微仰头，让廖天霖尽情的看她小嘴巴被撑得涨涨的画面。

“唔……”綆陊?文綪联鎴裙???伍壹??久四零吧

她眼角挂泪，吞吐时滚落。

越吞越熟练，甚至不用廖天霖扣着她的脑袋抽插，她就吸得廖天霖鸡巴乱颤。

她已经完全掌握了要领，收起牙齿，用腮肉和舌头紧紧包裹住他的肉身，快速地吞吐着。

并且看到廖天霖被自己弄得欲罢不能，她得到了极大的满足感。

才弄了几分钟，嘴里的鸡巴突然猛烈颤动毫无预兆地突然射出一股股浓稠的烫精，灌进了她的喉咙里。

“……嘶……呼真爽……”

周蕊被这突然灌入的白乳呛到了，她吐出鸡巴，咳嗽了两声。

接着用一种的可怜巴巴的眼神默默望着廖天霖，好像在说：你怎么先射了，人家小穴还没有被操够呢

廖天霖笑了笑，“谁叫你这个小色批吸得这么色情，害我忍不住射在你嘴里。”

还没缓上几秒钟，他把她从甲板上抱了起来，身下的鸡巴不知为何还硬着，捅到了她的屁股上。

“啊……鸡巴又硬了……”感受到廖天霖的鸡巴竟然又硬了，她的小穴开心得手舞足蹈。

他把她抱到了驾驶座旁边放下，自己坐到了驾驶座上，朝她拍了拍大腿。

这是要她自己坐上来的意思……

她羞红了脸，两条腿却不听使唤地跨到了他的大腿两侧。

“自己插进去。”

第71章  |  0071 完结章5：一边开游艇一边肏

“唔……呵……”

她颤着声儿，用手扶着肉茎的柱身，对着小穴口一屁股坐了上去。

小搔穴现在湿的很，没有她想象中的那么困难，几乎是噗呲一声，硕大的阳茎挤爆小穴里的空气和骚水插了进去。

“妈的，骚逼真够湿的，自己动给我看。”

轻声呢喃已然变作低喊骚吟，双手大胆地撑在他的肩膀上，两条长腿蹬地上下发力。本汶油??裙氿①參氿①吧?五零證理

“啊啊~~啊！鸡巴好硬，这样插得好深啊啊~ ? 都顶到子宫口了哦……啊……好棒嗯嗯啊……再多摩擦摩擦，好喜欢啊啊……啊呼……呼……啊啊啊……嗷……”

他大力揉捏着她的玉峰，粉嫩的花蕊紧紧贴合在坚硬红肿的柱身上，随着抽插来回颤动，淫糜无度。

“啊啊……你已经越来越会自己动了呢，呼……鸡巴能插得更深吗？”

“……嗯嗯啊……呜唔……已经在使劲了……”

廖天霖扭正了游艇钥匙，游艇的发动机开始响了。

“……啊呼……这是要干嘛呀……啊呼……”

“你继续动……”

他一手扶着周蕊的腰，一手把着方向盘的下端，游艇开始在黑暗的海上缓缓行驶。

周身的空气仿佛都弥漫着海水的咸鲜味，那淡淡的腥味中夹杂着海风的清新。

随着海浪的激荡，小游艇摇摆不定。

突然游艇撞上一个猛浪，周蕊被抛上了小半空，又重重落回廖天霖的硬物上，残忍地被伫立着的鸡巴再度破开逼仄的宫口，撞上最深处的花心。

顿时就陷入抽搐，喉间迸出尖细高亢的浪叫。連载缒薪请莲鎴群6零⑦⒐?五一?酒

“啊……啊啊！！啊啊！！！！好爽啊……太刺激了啊~~ ? 插进子宫了啊啊啊……全部吞进去了……啊啊啊~啊！！嗯嗯啊啊！！……”

随着游艇撞上一个又一个浪尖，两具相交的身体也起伏不定，小小的逼缝被凶狠地操开又插入，抽插着，肉瓣翻出，肉感与肉感的强烈摩擦，汇聚着触电般的快感。笨玟铀???酒Ⅰ?玖1⑧叁5?整鲤

“艹，太爽了……”

“啊啊，子宫要被顶穿了~~这样好激烈，小穴又要喷尿了~~啊~哈……唔唔……”

“……呼……可不能这么快高潮哦，我可不会惯着你，你失禁了我也要继续干死你……”

廖天霖突然把她按在方向盘上，夺回了主动权，挺着腰杆狠狠蹂躏她的子宫，鸡巴头也频频触底爽到马眼怒张。

廖天霖恨不得将她吃干抹净，融入骨血。笨汶甴???氿壹?⑼1八三????徰鲤

“啊啊~啊~！……啊啊啊……嗷……呜呜……啊啊啊唔……唔……啊啊啊~！……”

这个插入的角度，鸡巴头正好顶到G点上，那根鸡巴头盯准了那一小块凸起的软肉，反复顶弄，干的周蕊连连哀嚎。

“啊啊我快要高潮了，感觉要失控了~~这样一边开船一边干太激烈了……我好怕子宫会被操烂……呜唔……”

“没事的宝贝……操烂了我会负责的……”

竟然叫她宝贝，太犯规了，她肩膀猛烈一缩，颅内先到达了高潮。

“啊……呜呜……啊啊……高潮了……要疯掉了……小穴停不下来……啊啊嗯……呜呜……”

“叫老公！”廖天霖狠狠抓上她的臀肉。

“呃呃……！呃！！让我休息一下啊啊啊！！！我感觉要晕倒了……呃呃！啊啊……啊哈……啊……啊……”

“不叫老公我可不会让你休息，老子干死你！”

廖天霖完全不管不顾她已经半昏厥了，用力挺腰，疯狂抽插着她濡湿的穴儿，里面软烂到不行，又像长了吸盘一样有吸力，吸得太紧，简直要把他夹折在里面。

她昨天晚上已经被廖天霖按在床上操了一晚上，小穴和阴蒂现在都还肿胀着，异常敏感，再次被廖天霖粗大的性器抽插，身子骨就开始遭不住舒爽，像失禁了一样骚水直流。

“啊啊……嗷……老……啊啊啊啊啊……又有感觉了……啊啊啊~……啊呼……呼……”

肉体的撞击声此起彼伏，断断续续的娇吟声，全部都淹没在海浪沙沙声中。

“……叫呀……呼呵……我听着呢宝贝……”

宝贝~她耳朵像扎进一根头发，爽到升天。

心理上的巨大刺激，让周蕊的阴道里面急剧的收缩起来，紧紧缠绕住廖天霖粗大、坚硬的柱身。

“老公~~~啊……啊啊！！老公啊啊！！！！要爽死了啊……老公再深一点~~ ? 肏烂子宫吧~~ ? 老公~~ ? 啊啊~啊！！我要老公的大鸡巴全射进来~~嗯嗯啊啊！！老公~~~~！！！！”

听着周蕊谄媚地唤着他为老公，巨大的压力冲向马眼，艹，下次不能让她叫老公了，太骚浪了，已经忍无可忍了……

从脚趾麻到颅顶，灭顶的高潮一触即发，剧烈的快感迅速席卷周蕊的四肢百骸每个毛孔都在战栗，声带失控，尖叫着崩溃，那么恐怖又让人疯狂沉迷。

“啊……”

高潮一瞬间，她被浪潮抛向了空中，又重重地落回他的硬物之上，龟头死死卡在子宫里狂猛喷射。

廖天霖紧紧地抱着她持续射精，同时她还在不停地痉挛，一阵阵热流不受控制地喷出，顷刻挤开屄壁，顺着大阴茎滴在驾驶座上。

……

不知多久，风停了，月光洒如浓墨般的平静海面上，波光粼粼，如同一片钻石海。

在廖天霖怀里慢慢清醒过来的周蕊，睁开眼，满天的星辰如同银河倾泻而下，洒下一片银色的光华。

廖天霖突然握住了周蕊的右手，轻轻拨弄了一下她的手指。

“生日快乐。”

周蕊惊讶地举起右手，看见小拇指上套了一个精致的金尾戒，戒托上是一颗大粉钻。

“今天是我生日？今天几号了……”

“呵呵，自己的生日都不记得了？你简历上写着呢。”

最近工作太忙了，她甚至都忘记了自己的生日，可他记得……

周蕊摸着戒指，很合适她的手指，他是什么时候量的尺寸？

眼尾泛起薄薄的红……

她鼻头发酸：“我觉得你要是去鸭店肯定是头牌……”

“什么？”

“嘿嘿……谢谢你送我的礼物，我一定会倍加珍惜的。”

话一落，周蕊在廖天霖的侧脸上猛地覆上一个吻。

廖天霖心颤了下，手指轻触着被她亲过的侧脸，炽热的爱意迅速扩散开来，先是嘴角，然后眼角眉梢都不可抑制地流露出笑意……

“对了，我想起一个事情来。”

“什么事？”

“之前爬小南山的时候，说下次穿着泳装做爱……”

“你闭嘴！我不要听！！！！”

（正剧完结啦，后面大家还想看的话我会继续更新一些番外，大概是廖天霖去了集团之后，和他那爱炸毛能干的小秘书周蕊的甜口肥肉，时间跨度会变大，大概会写到两人后续的发展和补充一些正剧里的故事。）

第72章  |  0072 番外/超甜售后：新官上任第一天就在停车场车震，一天都忍不了

半年后，廖天霖坐上了集团副总裁的位置，周蕊依旧被他带在身边当小秘书。

新官即将上任，集团的流言蜚语四起。

办公大厅，大家都围聚在一起吃瓜。

“你们听说了吗，那个廖天霖，升到集团当副总裁了啊，下周就发人事变动公告。”

“是那个传说中的大帅哥吗！！我看过照片，帅惨了啊！天啊，赶紧来吧，天天看那些老头我都快没性欲了。”

“听说很年轻啊，是有什么不得了的背景吗？”

“他上来是迟早的事，这几年集团的大项目都是他在管啊，是真的管理啊，不像我们顶上那些老油条光吹牛逼啊。”

“而且好像董事长很看重他，之前就有传言是被挖来的。”

大家正八卦得兴起，这时，从电梯厅走来自带气场的一男一女。

是廖天霖，和他的小秘书周蕊。

办公大厅的众人立刻就四散而开回到了自己的工位上，一片鸦雀无声。

每个人都在自己的工位上都用余光偷偷瞄着那两人。

廖天霖高大的身形挺拔笔直，穿着黑衬衫，袖口处宽松挽起，银白色袖扣透出亮光，合身的休闲衬衫下露出若隐若现的肌肉线条，他神情寡淡，帅气的五官轮廓利落分明，浑身透着冷意，可是就是这极度的冷意、强大的气场、馋人的身材，让人觉得性张力拉满了爆表了。

办公室的女同志看了口水都快要滴到地板上了，听说廖总是个大帅哥，没想到是宇宙无敌超级大帅哥啊！！

而再看他身边的小秘书，身形高挑纤秀，她穿着白色的衬衫和包臀裙，匀称的前凸后翘，两条雪白笔直的长腿引得所有男人的视线紧紧跟随。

雪肤，杏眸，挺鼻，淡唇，黑亮的乌发束着高高的马尾，冷清且媚，飘逸灵动，听说她才二十二岁，远看却有着和她这个年龄完全不相符的沉着气度。

可细细一看，小秘书脸红扑扑的，皱着眉头，脸色丝丝愠色，似乎气呼呼的样子。

周蕊都快气炸肺了，廖天霖这个王八蛋，第一天来集团上班就在车上对她动手动脚！还把手指伸进小穴里搅弄，一天都忍不了吗！！

周蕊沉浸在刚刚的窘迫中，廖天霖车子开进了集团地下室，刚停下，他就拉着周蕊到了后座上，把她的内裤往旁边一扯，手指径直摸上了柔弱的小阴蒂，“唔……唔……”周蕊用力捂住自己的嘴巴，这是集团的地下停车场啊！有人路过怎么办！

她理应要推开，可她就是抵抗不了廖天霖的强硬，蜜穴四周的媚肉紧紧地吸着他的两根手指，血液急涌上脑袋，廖天霖用手指一次又一次的贯穿阴道，手掌拍打着娇嫩白皙的肉嘟嘟外阴……啪啪啪啪啪啪……莲傤追新請连鎴裙???⒎玖巴五①?⒐

直到周蕊面红耳赤，身子酥软，眸子里波光闪烁，满眼羞意，捂住的小嘴巴里迸发了一声强烈的高潮呻吟，他才改为缓慢地耸动指节……

手上全是她的春水。

廖天霖当着她的面，用舌头舔了一把手指上的春水，极其冷淡的俊脸对她却是致命的诱惑，他眼神变得非常狠戾，阴森森地盯着一只待宰的小羊羔。

她心里蓦然一动，脖子迅速涨红，廖天霖像是拆骨卸肉吃了她的那种眼神，总是会变成对她来说最猛烈的催情剂。

第73章  |  0073 番外/超甜售后：在新办公室干就是刺激

廖天霖和周蕊步态从容地走过办公大厅的走廊，去往了新的办公室。

他们走后，办公大厅里面沸腾一片。

“刚刚那个就是廖总！！！”

“好帅啊啊啊啊啊~~~他经常锻炼吧，那大胸肌天啊~~~我都张开腿了！！！！！！！！！！”

“这么年轻？？？看起来三十都还没有吧？？！！”

“我只关心他身边的那个美女是谁？”

“好像说是他从项目部带上来的小秘书。”

“也太漂亮了吧，廖总选秘书还要看脸的吗？”

“那两人也太般配了，俊男美女，他们不会是情侣吧？”

“不太可能，听项目上的人说，廖总对手下人很好，有他一口吃的，下面的人也会有肉吃，所以这几年有那么多人愿意跟着他干，但同时他是出了名的变态严格，这么久了，底下从来没传出过什么难听的绯闻八卦。”

“那么说我们还有机会咯？！！”

“你确定你比美能比得过他身边的小秘书？？”

“滚！”

钟筱月路过办公大厅，嘴角一勾，心想，集团和项目的环境完全不同，这里有太多妖艳贱货了，廖天霖就像一块上好的肉进了鲨鱼池啊，不知道小周蕊能不能扛得住。

……

周蕊在集团上班的第二天就感觉到了，无论廖天霖走去哪儿，都会有红着脸的女同事热情地跟他打招呼。

……嗷呜呜呜呜……每天她的心里都要恶龙咆哮几回。

廖天霖第一天就感觉到了，无论周蕊走到哪儿，都有眼神不洁的脏虫子盯着她的屁股看，更有一些飞虫吃了豹子胆飞到她的身边和她搭话。

这天午休，廖天霖把她压在今天刚送来的新沙发上，几下就脱掉了她的包臀裙，根本不顾她的低声反抗，廖天霖大手抓上她的臀肉，挺腰一举将阴茎顶进了湿软的骚穴深处。

“……不要……啊啊……呼啊……讨厌……啊嗯啊……哦哦……啊啊……唔……唔……”

廖天霖就是为了能在新办公室干她吧，把原来的沙发丢掉了，新买了一个超级大的皮沙发。

廖天霖哪会不懂她在新环境被干的时候会特别紧张，他故意凑近了她的脸，一点一点逼近她，看她慌张模样。

“你看什么呀……不要看啦……”

周蕊的脸颊瞬间染上了诱人的红晕，鼻头、眼窝、耳尖，满满的色气。

廖天霖的脸越来越近……她心跳如擂鼓，不知所措，虽然已经“正式？”在一起半年了，可她还是无法习惯盯着那张寡淡冷俊的帅脸。

虽说“正式？”在一起了，但廖天霖还是像以前一样喜欢戏弄她，喜欢在各种地方干她，这跟“没在一起？”前有什么区别？

闻着他的味道，她脸颊已经红烈烈烧了起来。

他狡黠一笑：“在新办公室干爽吧？”

“……呼啊……才不是……啊嗯……呀啊啊……呼啊……”

这个新办公室太大了，感觉呻吟声都有了一丝回音，她极力克制着自己的骚叫，又是抿嘴巴，又是咬手指的。

廖天霖看到她这一幅极力克制欲罢不能的淫乱样，鸡巴又粗了一圈，幸好周蕊愿意跟着他来集团，不然这样把她放在外面，他实在是稳不住心神。

廖天霖来回抽插她娇媚的穴肉，力道越来越重，周蕊被他操得花枝乱颤，整个人都陷入柔软的沙发里。

“……呵……新沙发不错……真舒服……”

他到底是在说新沙发不错很舒服，还是在说在新沙发上操她很不错很舒服。

他粗糙的手掌贴着娇嫩的皮肤，他急不可耐地往上摸索，熟练地单手解掉了胸罩的扣子。

被紧紧束缚住的两只玉乳蹦了出来，他大力抓揉着温热颤动着两只玉乳。

“你奶子最近又大了吗，好像一只手抓不过来了。”

他在她的雪乳上大力抓捏，捏出他的红指印，抓成各式不一的形状。

“滚啊……”

整个午休都用来在沙发上干坏事了，周蕊边扣衬衫的扣子，边怒斥：“你、你不要太过分了！才刚来几天啊！被人听到看到怎么办！！”

想起以前方浩在项目办公室门外听到过她和廖天霖做爱的声音，她现在还心有余悸，可是她并没有告诉廖天霖这件事。

“你怎么不戴戒指。”廖天霖回话总会故意牛头不对马嘴，语气有丝丝的不爽，酸气升腾。

“上班怎么戴那个尾戒啊，那颗粉钻那么大，别人肯定都会来八卦的！”

廖天霖脑海闪过一些片段，那个钻石果然太夸张了吗，他去挑的时候虽然也考虑过她这个年纪和身份戴会不会不太合适，但是还是没忍住给她订了店里最大颗的……

“戴吧，那么多男人看你我不爽。”

第74章  |  0074 番外/超甜售后：三年后的同居甜糖，为什么不公开？为什么艹不腻？

“我明天要回一趟学校……睡着了？”

周蕊刚洗完澡，擦着湿漉漉的头发走到了客厅，发现廖天霖躺在沙发上睡着了。

她走到沙发跟前，蹲了下来，静静地看着他的睡脸。

“今天也很累吧。”

周蕊升到集团工作已经三年了，廖天霖升到集团后，这两年集团可谓是翻天覆地的变化，他们国企先是进行了股份制改制，然后成功上市了，廖天霖也成了集团的CEO，她心里总是隐隐感觉，这是廖天霖和董事长下的一盘棋。

一直跟在廖天霖身边的周蕊这三年来见识了太多风浪，她渐渐明白，廖天霖一直行走在一个满是尔虞我诈的世界里，每个人都在试探权衡，逢场作戏，都在欲擒故纵，都在醉翁之意不在酒，不是欺软怕硬，就是枭心鹤貌。

她渐渐明白了，廖天霖那天对她说过的那句话：“对你，我从来都是带着最大的诚意。”

诚意……

这对总是隐身于黑暗的他来说是最珍贵的感情了吧。

她趴在沙发前，细细端详着廖天霖的脸，柔和的灯光打在挺直鼻梁，阴影落下，显出了更立体俊逸的轮廓。他熟睡的模样，脸上竟仍有几分冷漠寡淡，洗完澡没吹干头发，额前的发丝还湿漉漉的……

今年她已经二十五岁了，而廖天霖也已经三十一岁了。

长得帅就是好啊，看起来没什么变化。

廖天霖醒了，看到周蕊正甜滋滋笑咪咪地趴在沙发前盯着他瞅。

她身上穿着黑色的吊带真丝睡裙，没穿内衣的轮廓依旧饱满，酥胸细腰，凸凹起伏。

他逮住了她，箍进怀里，双腿绞住她的下半身。

“怎么不叫醒我。”

“想让你再多睡一会儿嘛。”

廖天霖手脚又开始不干净了，伸进她的衣服里爱不释手的玩弄着，把两个小肉粒蹂躏成硬邦邦的小樱桃。

周蕊被他摸得脑袋发昏，马上急踩刹车：“你不要摸啦！……我有事和你说，我明天要回一趟学校，提前跟你请假啊，你可别说我偷懒旷工什么的。你明天没有要出门的行程，我已经把这两天的工作汇报发你了，你记得看。”

廖天霖又装聋了，起身把她压在身底下，色气地舔吻上她的耳根处细嫩的白肉……

“唔……喂，你听到没有？”

快四年了，周蕊还是喜欢叫他，喂。

这嘴硬的坏毛病怎么都改不掉。

廖天霖一边亢奋舔舐她的脖子，裤子里的鸡巴已经硬起来了，而且还越来越硬，戳在她下体的软肉上。

一边淡漠地敷衍：“不是已经毕业三年了么，回去有什么事。”

“哇唔……”周蕊被他的炽热舔吻舔得身子打颤，他又硬了，可是他们已经连着好几天都在做爱，他不会腻吗……“明天有宿舍聚会，我已经推过三次了，今年准备到班级聚会了，我再推就过分了……”

“嗯，我送你去吧。”

“我不要。”廖天霖话音刚落，周蕊很快地拒绝了他。

廖天霖抬起来头，香香软软的奶子也不吸了，嘴角抽插，面带愠色道：“为什么不让我送。”

周蕊蹙眉：“你现在开的车都太夸张了！别人看到肯定会以为我被包养了！”

原来是这样，廖天霖咧出白牙：“呵呵呵呵……”

随后他眼神一沉：“你参加宿舍聚会，会看到那个叫关小妍的舍友吧。”

“肯定的吧，毕竟她就是我的舍友，这次聚会她们在群里说这次都会带上家属，所以估计宁峰也会去吧。我知道你担心我，但是我不想避开了，该羞愧的是他们。”

周蕊一脸释然的模样，似乎没有任何不适的情绪，廖天霖盯着她一动不动，她变得更成熟了，心脏也变得更强大了。

他的食指指腹不由自主地规律敲打在她的身体上，似乎又在打什么算盘。

“我跟着你去。”

“哈？”

廖天霖微微一笑：“不是说要带家属么？”

她的脸骤然升起一抹醺红，迅速蔓延至耳根。

因为工作的原因，她一直不愿意在办公室公开她和廖天霖的情侣关系，只有集团几个高层和几个熟人知道。

当她告诉廖天霖她暂时还不想公开的时候，廖天霖的脸色像吃了粑粑一样难看，可心思缜密行事滴水不漏的他怎么会不明白，周蕊一不想自己的能力因为他们的这层关系而被掩埋，二不想他被人背后说闲话。

他当然会以她为优先，尽管要花更多的精力打扫她身边的飞虫。

“明天的小事定好了，我们现在来干正事吧。”

“唔……呀……讨厌……不要……怎么天天做啊啊啊~~唔啊……”

第75章  |  0075 番外/超甜售后：带家属的同学聚会，扮猪吃虎，早有预谋？（这几篇番外我爱我推）

次日，在周蕊絮絮叨叨强烈要求下，一不准他开车，二不准他穿定制的西装，三不准他暴露自己的身份。

廖天霖倒也配合，只是穿了件简约的灰衬衣，套了条休闲的黑色西装裤，连油光噌亮的皮鞋也没穿，穿了个低调的小白鞋，一副非常休闲的打扮，头发也没像平时那样打理，只是简单整理了一下翘起的发梢。

廖天霖拿起外套刚要出门，周蕊伸手拦在门口，周蕊盯着这个男人，为什么啊老天！这样随便打扮都这么帅气，看上去一点都不像普通人的样子！

“要不你还是别去了……”

廖天霖嘴角又抽搐起来，别人交了有钱的帅哥男朋友都忍不住拉出来溜几圈炫耀炫耀，她倒好，还想把他藏起来！

廖天霖不再听她废话，直接抓起她的手臂拖着一起出了门。

廖天霖和周蕊打车到了她学校附近的一家餐厅，这是她舍友蓝萌萌开的。

周蕊笑着对廖天霖说：“三年不见，没想到我们宿舍的吃货蓝萌萌竟然开了一家属于自己的餐厅。”

廖天霖看她心情不错，嘴角也不自觉地松弛了。

餐厅里，蓝萌萌和李沫已经坐在位置上了。

廖天霖刚牵着周蕊走进来，那两人就惊得从座位上蹦了起来，小跑过来一阵拥抱欢迎。

“小蕊！好久不见！嘿嘿，真是的，想死你了~”

“萌萌~沫沫~我也好想你们哦~”周蕊也伸手抱住她两，笑盈盈地和两个久别不见的好友原地转圈圈。

廖天霖寻思，这不是看起来很开心嘛，怎么不多来聚聚。

“啊，冷落你男朋友了，我们先坐下来再慢慢聊吧~我有好多话想跟你说呢~”此时蓝萌萌展现出了餐厅老板娘的风范。

“萌萌你好厉害，你的餐厅好漂亮呀！我们尊贵美丽的老板娘今天要请我们吃什么呀~~”

几人先是一顿搞笑的商业互吹，听闻廖天霖在心里暗暗闷笑，他从没看到过周蕊这一面。

“对了，你们的家属呢？还没来吗？”周蕊不解道。

蓝萌萌先是和李沫笑着互换了一下眼神，接着说：“小蕊~人家还是单身狗一只呢，要不你给我介绍介绍……”

李沫也假模假样地表演了起来：“我可是刚被甩了，今天可什么都别问我~~”

廖天霖看到周蕊一脸“啊？！！”上当受骗的模样，赶紧用手挡住忍不住上扬的嘴角，她怎么这么好骗啊，估计是她这两个舍友想看看她有没有男朋友故意在群里说要带家属的。

“你别愣着了，赶紧给我们介绍你男朋友！”

还不等周蕊从上当受骗中回神，廖天霖绅士地给她那两个舍友倒了个茶水：“呵呵，我叫廖天霖，你们好。”

“谢谢谢谢，天啊~我们小蕊真是有福气，找到一个又帅又有风度的男朋友。”

如果是普通的帅哥，蓝萌萌和李沫都能忍得住不去打量别人的男朋友，但是廖天霖长相和身材实在太优越了，一米八七的个子，宽肩窄腰，加上脱衣有肉穿衣显瘦的肌肉身材，衬得一米七的周蕊纤细娇小。

廖天霖刚进门的时候，两个人都忍不住直接扫了几遍。

此时的廖天霖是友善的营业模式，棱角分明的帅脸轻扬嘴角，神态温和斯文，但那合体的灰色衬衫下，却掩盖不了他紧致的肌肉线条。

“小蕊，你还真找了个你的理想型呢，你还记得以前我们宿舍聊天，你说你喜欢成熟又风雅的，你还特别说要经常健身肌肉线条很凸出很流畅的那种，我们还喜欢躲在你的被窝里一起看肌肉男……”

周蕊被蓝萌萌的突然爆料呛喷了一口水，赶紧打断她：“哈哈哈哈哈哈~~~是嘛，我不记得了哈哈哈~~”

这干巴巴的敷衍笑声，周蕊怕不是把廖天霖当傻子。

廖天霖是个话听上半句就能猜出下半句的家伙，他眯起笑眼看着周蕊，一副“我发现你的小秘密了，真色啊周蕊，原来你扮猪吃虎啊。”的表情。

周蕊心虚地看向别的地方。

聚会的氛围特别的好，直到另一对男女走进了餐厅。

第76章  |  0076 番外/超甜售后：护妻狂魔，手撕出轨狗男女

蓝萌萌和李沫尴尬地对视了一下，逃不掉的修罗场要开始了。

她们都知道宁峰曾经追了周蕊一年多，然而在一起还不到一个月就分手了，但后来周蕊和宁峰分手后，关小妍却和宁峰在一起了，虽然不知道具体发生了什么，但是从周蕊连推了三次宿舍聚餐来看，这三人绝对发生了什么大事。

“小妍你们来啦，快请坐吧。”蓝萌萌客气地打着招呼。

宁峰一眼就看到了位置上的周蕊，乌发红唇，雪肤明眸，清清冷冷，穿着一件深蓝色挂脖的连衣裙，那纤细凸起的锁骨，挺翘的酥胸，洁白如玉的手臂，无一不牵动着他的神经。

这还是自从上次“性爱视频事件”之后，时隔快四年第一次见到周蕊，她出落得更漂亮了，闪闪发光。

虽然之前宁峰恨透了周蕊，但此时他眼中竟然流露出了一丝想要重新占有她的欲望。

“宝贝，有点冷了，穿上我的外套吧。”

廖天霖站起身来挡在周蕊的前面，给她披上了外套。

接着转身，直勾勾地俯视盯着宁峰，廖天霖温和的脸色骤变，眼神酝酿着寒冰，黑色的低气压从身上冒了出来，宁峰感受到了一种心理上的强烈压迫感。

关小妍感知到宁峰盯着周蕊出来神，心里的酸怨慢慢涌了出来。

几人都入好了座，桌上的氛围却变得异常尴尬，这对廖天霖来说小儿科，他一边从容不迫的喝茶，一边散发出强烈的“你丫再敢盯着我的女人看一眼我把你废了”的气场压迫着宁峰。

经历了几年社会毒打的宁峰，也不再有当初学校里的人气王那般张狂气焰。

宁峰隐隐感觉到了周蕊的新男人不好招惹的样子，只能先退避三舍观察观察。

时隔四年再次见到关小妍，周蕊的心底五味杂陈，曾经大学时候两人美好的回忆瞬间涌上心头，她不知道是关小妍后来变了，还是她一直都在伪装。

关小妍撇了一眼周蕊，她比以前更漂亮了，自从“性爱视频事件”之后，周蕊再也没和她说过一句话，关小妍自知理亏，也没再联系周蕊。可宁峰同意和她在一起后，有时做爱做着做着，会迷糊地喊出周蕊的名字，她吵她闹她上吊，宁峰都只说她听错了。

关小妍看到如今周蕊竟找了个那么帅的男友，心底的一股恶气涌上来：“宁峰现在是我们公司策划部部门主管呢，我们打算明年结婚，到时候你们都来喝喜酒哈，房子也刚刚买了天誉花园那里，我们还打算去马尔代夫度个蜜月……”

李沫故意说道：“哟，人生赢家呀。”

见周蕊似乎聋了一样，脸上也没有浮现一丝怒色，于是关小妍率先发难：“周蕊你还在当秘书吗，过得怎么样呀？现在外面房租物价都可贵了。”

周蕊抿了一口茶，慢悠悠道：“还行吧，一般般。”

周蕊听着昔日好友阴阳怪气的腔调，心里替她们两人曾经美好的过往感到遗憾，她只觉得难过，却没有想要关小妍难堪的想法。

廖天霖知道，周蕊很善良，她从来不会主动去伤害别人。她还是和以前一样，身上干净的底色从来都没有被污染。

廖天霖几句就看出关小妍的水平了，这一把是low到不能再low的低端局啊，真是无聊透顶。

廖天霖故意反着说道：“宝贝，你一个月才三万块钱，哪里够得上一般般，你不要太自信了呀，现在大家都是月入好几十万的，你还需要继续努力呢。”

周蕊和关小妍同时被呛了一口茶，一个烫嘴，一个烫心。

李沫拍了拍周蕊的肩膀，“天啊小蕊，你可太厉害了呀~以前我就觉得你又聪明又努力~怪不得你都忙到没法来之前的聚会，之前听你说是给OO公司的CEO当秘书是吗？”

周蕊知道廖天霖受不了她被欺负，淡淡回道：“呵呵呵是的。”

关小妍心里像是扎了根刺一样，才三年，周蕊竟然成了年薪三十万的秘书？而她自己却还是月薪六千的社畜，她的嘴角都僵硬了，后悔刚刚问出来的问题，感觉自己被周蕊男朋友绊了一个大跟头。

宁峰心口被重重一击，艹，怎么比我工资多这么多。

第77章  |  0077 番外/超甜售后：护夫狂魔，手撕出轨狗男女

“对了，廖先生是做哪一行的呀？说不定我们还有人是同行呢。”蓝萌萌打破了桌上尴尬的氛围。

“他是HR，和我们不是一个专业的，呵呵。”周蕊插话到。

廖天霖差点气笑，原来周蕊连职业都给他想好了。

“原来小蕊你的男朋友是干HR的呀，那太好了，我正好有劳动仲裁的问题想找个专业HR问问呢。”李沫说道。

周蕊笑容僵硬在空中，急忙悄悄扭头用“对不起是我潦草了”的眼神向廖天霖求助。

廖天霖无语死了，对李沫笑道：“好啊，随时可以。”

关小妍一听，周蕊的帅哥男友似乎只是个很普通的上班族，立刻阴阳怪气道：“哦~好像现在HR挣得不是很多哈，嘛，不过现在女强男弱也很流行呢，不像我家的宁峰那么大男子主义，老是说让我别这么辛苦的工作了他来挣钱养家，让我照顾好家里就行。”

关小妍这几句阴阳怪气，一来想说廖天霖是穷鬼是吃软饭的小白脸，二来想说宁峰现在对自己可好了周蕊你羡慕嫉妒恨去吧。

侮辱她她可以忍，但是侮辱廖天霖，周蕊可忍不了。

周蕊刚要发作，廖天霖握住了她的手，突然爽朗地笑出了声：“哈哈哈哈哈哈，我倒是很欣赏我的女人这么强，我是绝对不会让她呆在家里干家务变成难看的黄脸婆。”

李沫“噗”的一声完全憋不住笑，周蕊的男朋友嘴巴真是太狠毒了。

关小妍狠狠的一拳打在橡胶上，回弹到了自己的脸上。

关小妍心底有些发怵，已经连续过了两招了，不仅被那个姓廖的化解了还反抽了一巴掌回来，周蕊的男人嘴皮子怎么这么厉害，干HR的嘴皮子都这么溜吗？？

周蕊听到廖天霖说他很欣赏她要强，心肝儿一片颤动，那些阴暗的情绪都烟消云散了。

关小妍终于学乖了，没有再发难。

最后晚饭结束，六人在餐厅门口客套道别。浭陊好文请莲喺群久五??一?玖柶0捌

周蕊晃了一眼，一辆车牌号熟悉到不能再熟悉的黑色幻影停在了餐厅门前，从驾驶座上下来的中年男人是廖天霖的司机老顾。

老顾一看到廖天霖的身影，便上前：“廖总，您的车我开来了，您喝酒了吧，我送您和周小姐回去吧，是回九域苑还是回别墅？”

周蕊瞬间脸一沉，这个廖天霖……

故意显摆的吧！

说了不准他开车，他就叫司机开？！这王八蛋真喜欢钻漏洞！！

周蕊怒目圆瞪着廖天霖，而他双手交叉抱肘，淡漠的黑眸撇向远处，一副“我可没破坏规则”的态度。

跟他廖天霖玩规则，你周蕊还是太嫩了。

蓝萌萌悄声：“喂，沫沫，你听到了吧，是回九域苑还是回别墅，九域苑那是我们市里最贵的豪宅了吧。”

李沫用手挡着嘴巴：“嗯，萌萌，我没聋，还有别墅呢。也没瞎，这是劳斯莱斯幻影吧，而且刚刚那个司机称呼他廖总吧。”

蓝萌萌继续悄声：“小蕊也太见外了，她说男朋友只是个HR。”

李沫继续用手挡着嘴巴：“她那是低调，不像某些人。”

夹在这两人中间的关小妍全都听到了，更像是故意说到她耳边的。

这下关小妍彻底破防了，冷嘲热讽道：“没想到我们大学时候清心寡欲的小蕊竟然也喜欢有钱人呀，嗨，直接说嘛，藏着掖着有什么见不得光的呀。”

廖天霖眼神刚变得阴狠，就被周蕊轻轻拉住手，周蕊走到关小妍的面前，语气平和得没有一丝波澜：“小妍，你和宁峰出轨的事我并不介意，如果你能早点坦白的告诉我你喜欢他，我会支持你。可是，你捡走我扔的垃圾就算了，不要自己也变成垃圾。”

蓝萌萌和李沫听闻“出轨”二字，立马露出了吃到了大瓜的耐人寻味的表情。

关小妍心底狠狠一痛，周蕊直视着她的眼眸里，寒冷如冰。

周蕊走到车门前，回头又补充道：“还有，我刚刚忍了你好久了，既然你这么想知道，那我告诉你，我的男人就是这么优秀这么帅这么有钱，宁峰连他一个指甲盖都比不上，你嫉妒去吧。”

说完，周蕊头也不回地上了车，关上了门。

“周蕊你说什么！！？？”关小妍气急败坏，摇着宁峰的胳膊，“宁哥哥，你怎么不帮我说话！！” ?  ?  ?  ?  ?

宁峰已经灵魂出窍了，雄竞就是这样，在绝对的碾压实力面前，多说一个字都显得自己更low。

廖天霖听闻周蕊夸奖自己这么优秀这么帅这么有钱，甚是满意地点点头，随后脸色一变，冰冷的眸子像是淬了冰，轻蔑地看了一眼那对呆愣原地的狗男女，没想到周蕊手撕渣男绿茶还挺厉害的。

然后他换上温和的笑容，笑着和蓝萌萌、李沫挥手：“蓝小姐，李小姐，感谢你们今天的盛情款待，下次我和小蕊请你们吃饭。”

蓝萌萌、李沫一脸花痴的笑着挥手告别，天啊~~有了劳斯莱斯的加持，小蕊的男朋友已经帅出天际了。

回家路上，车内。

“不好意思，让你看到这么丢人的宿舍聚餐。”

“都快打起来了，跟小孩过家家一样，呵呵呵呵呵呵。”

“你一定觉得很浪费时间吧。”

他把头枕在了她的大腿上，“你的事，我从来不觉得浪费时间。”

第78章  |  0078 番外/超甜售后：舔小逼

“黄耀大前年被判了十七年？！！我今天刚听说的，说消息被压下来了所以都没上新闻，喂，你肯定知道吧，为什么不跟我说啊？”

周蕊眉头微蹙，摇晃着廖天霖的肩膀。

“这么关心他干嘛。”

廖天霖坐在沙发上，翻着报告，神色寡淡地敷衍了一句。

说起黄耀，周蕊一直恨得牙痒痒，现在得知他真的被判了，心情大好，她叉着腰甚至抑制不住哈哈大笑起来：“你不知道，这恶心的老东西我可恨透了！第一次见面的时候他就在酒桌下摸我下面恶心死我了！老天真是有眼哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”笨芠邮Q??九①??一叭?舞??徰理

廖天霖眼眸一沉，资料啪的一声甩在茶几上，声音染上了怒。

“你说什么。”

周蕊捂住嘴巴，惊觉自己说漏了嘴。

廖天霖脸色变得很差。

“他摸了你哪里？”

周蕊低下头，怎么明明被占便宜的是她，现在却好像她犯了错一样。

她老实交代：“背和下面，隔着衣服裤子。”

廖天霖咬着后槽牙：“你当时为什么不和我说。”

当时怎么说啊！她又不知道廖天霖对她是这样的感情……

“我当时吓到了……”

廖天霖强压怒火，他想起来了，那次饭局，他正在和钟筱月谈事情，回眸发现周蕊已经坐在了黄耀的旁边，黄耀这只苍蝇一直在盯着她看，她脸上有些不自然，他以为她是被这种毫不收敛的猥琐眼神吓到了，于是他叫她起来敬酒，叫所有人起来敬酒，灌倒了黄耀。他知道黄耀第一次见面就看上了周蕊，却没想到黄耀这狗东西第一次见面就敢直接上手，看来那顿毒打这狗东西还是挨的太轻了。

廖天霖把她揽过来，脸埋进她的小腹上，语气软了下来：“是我的错，我没注意到……我不该让你离开我身边。”

周蕊心神微晃，廖天霖竟然和她道歉……

“不是你的错，是我自己当时太软弱，我第一次遇到这种情况不知道怎么办，才一时被他拿捏了。”

感觉他情绪低落久久都不愿意说话，她摸了摸他的头，撒娇道：“你别生气了好不好，以后遇到什么事我都跟你说好不好，要不我给你捶捶腿捏捏肩？……或者你提个要求我满足你？”

廖天霖把她拽进沙发，压在了下面。

“消不了气，除非你让我舔你的小逼。”

“不行！”

她下意识地立刻拒绝了。

周蕊缩成一团，用手挡住爆红的脸蛋，廖天霖他，第一次舔她的小逼的时候，她受不了那样的高潮刺激，没几分钟就晕倒了，那样的帅脸趴在下面舔，还一边看她的私处，太羞耻了！！！

后来也曾被他强硬的舔过几回，甚至要求六九，每次她都受不了这样的刺激中途就投降了。

“唉，那我继续生气吧，行了你不用管我了，反正你刚刚说的那些话都是骗我的……”

虽然知道廖天霖在故意激她，但她确实觉得自己有时候对他太任性了……

周蕊顶着脸上两坨红晕，自己把睡裙撩到了肚子上面，露出了雪白的下体……

“请、请吧……”哽哆恏玟綪莲系裙玖?⑸⒈陆⑨4澪八

廖天霖感觉血急涌到脑袋上，他一把扯下她的内裤，将脸埋在她的双腿之间，削薄温热的薄唇刚亲上了她的粉色尖尖小肉粒，她立刻就浑身打了个颤。

“唔……嗯……”

她立刻就想后撤身子逃跑了，他抓住了她的手，强迫她。

“呜呜……嗯啊啊……啊！……不要好痒……”

湿热的长舌舔化柔软的肉缝，在蜜穴口处来回挑弄几下，她舒服到小穴口大张，流出了又甜又骚的花蜜，他舔了一口，随后将舌头送了进去。

“啊……嗯哈……啊！小穴好痒……好酥服……讨厌别舔那里……哈……”

周蕊酥爽得双腿颤抖，双腿紧紧挟住廖天霖的头部，舌头像他的鸡巴一样在她穴里进进出出，虽然不比鸡巴硬，但是灵活敏感太多了，惹得她骚叫连连。

“啊啊……啊……我不行了……啊啊舌头好厉害……啊……真的不行了太刺激了……”

他高挺的鼻梁骨蹭着娇嫩的阴蒂和软烂的阴肉，小逼的水越舔越多。

“啊啊……啊…….啊啊啊啊啊啊……啊！！！”

周蕊双眼爽的含泪，小穴绞紧了里面的舌头，还是没到五分钟，她就被舔到了高潮。

廖天霖起身，用手蹭了蹭嘴边的淫液，舌头舔了一下，接着开始脱衣服。

“接下来该到我爽了。”

第79章  |  0079 番外：出轨 (我爱我推）

廖天霖出轨了。

周蕊站在洗衣房，看着手里廖天霖的衬衫，胸前有一枚暗红色的口红印。

她颓然松手，衬衫滑落地上。

周蕊神情凄然，而后呼吸开始困难，身子瞬间脱力，瘫坐在地上。

上个月廖天霖突然说要一个人出差，原来是去见小三吗……他到底什么时候开始出轨了……

周蕊看着地上的衬衫，这是挑衅吧，口红印在正面，连擦都懒得擦，廖天霖这种做事滴水不漏的人，是不可能看不见胸前这么显眼的口红印的，那他就是觉得被她看到也无所谓，他是打算直接摊牌和她分手了。

廖天霖今晚说要去应酬，会晚回家……

这是去找小三了吧……

他为什么要这么做……

他是腻了吗？

可是昨晚他们都还在那么激烈的做爱……

他觉得只有她一个满足不了他吗……

心脏好疼……

明天是她的二十六岁生日，时间过得真快，她和廖天霖竟然已经在一起五年了。

这几年里，他那么宠她，除了工作，剩余的时间都会带着她去各种地方约会游玩，所有东西都是给她买最好的，送她原始股，甚至因为她喜欢游泳就给她买了带泳池的别墅，虽然两人的工作一直都很忙，但是廖天霖没有因为工作忙和交往时间长了腻子就操不动她了，相反他越来越粘人，有时甚至天天做爱像有性瘾一样，她原本以为他们会永远在一起……

而且交往久了她就发现了，廖天霖的自律异于常人，甚至到了变态的程度，无论是工作上还是生活上，所以她从来没担心过他会在外面乱搞。

呵呵，他居然出轨了。

她自嘲地笑了两声，接着一颗眼泪渗了出来，接着是第二颗，第三颗……

……

凌晨一点，浑身酒气的廖天霖回到了别墅。

他发现别墅客厅的灯还亮着，轻轻扬唇一笑，周蕊这个小东西，又在熬夜等他回家了。

他进门叫了一声周蕊的名字，可是没人答话。

他疑惑地走到客厅，发现周蕊正坐在沙发前低着头，由于只打开了一盏昏暗的落地灯，所以看不清她脸上的表情。

茶几上莫名其妙放着一件衬衫。

“你怎么不理我啊，呵呵，难不成你现在坐着也能睡着了？”

廖天霖朝着她走过去。

周蕊的右手忽然从沙发上举了起来。

她的右手上倒握着一把明晃晃的水果刀。

廖天霖脚步一顿，改为轻脚悄声向前接近她：“宝贝你怎么了？你先把刀放下，别伤到自己……”

周蕊一刀凶猛的插在茶几的衬衫上。

“分手吧。”

廖天霖瞳孔骤然一缩，心脏钝痛。

“你说什么。”

“这不就是你想要的么，你要是觉得我会死缠烂打你就错了，你不要觉得我离开你就活不下去，我……我才不会堕落成一个没了男人就会哭的女人……你太小看我周蕊了……我讨厌你……我讨厌你廖天霖你这王八蛋呜呜……呜哇哇哇……呜呜……呜啊啊啊啊……呜呜呜哇哇哇……”

周蕊的话是狠的，看得出来她原本是打算漂亮的手撕出轨男然后潇洒的转身离开，可是越往后说，她的声音开始止不住的颤抖，开始哽咽，越说越颤越说越颤，到最后直接原地痛哭了起来。

廖天霖快步走到她的身边，把她紧紧地抱进怀里。哽哆好雯请联鎴群氿舞5壹?⒐④零捌

“告诉我，我做错什么事了吗？”

“你还敢打马虎眼！你这王八蛋！”

廖天霖擦擦她脸上惨兮兮的眼泪，搂在怀里亲了上去。

廖天霖的吻总是很欲，很快就能把她的脑子搅乱，两条腿不由自主想叉开。

亲着亲着，周蕊安静了下来。

亲够了，脑子醒了，她一把推开他：“亲我干什么！亲你的小三去！不，以后她就是你的正房了！我才不稀罕你这种控制不了下半身出轨的人渣！”

廖天霖叹了口气：“什么啊，你以为我出轨了啊。哭得这么凶，还想要谋杀亲夫，证据呢？我死之前总得让我看看你的证据吧！”

“我就让你死得瞑目！”

周蕊抓起茶几上的衬衫，把口红印怼到他脸上。

廖天霖翻了个白眼直截了当：“这是你的口红印。”

“什么？”

“这是你的口红印，前天你跟你那两个大学舍友喝得醉醺醺的，我去接你，你自己抱上来亲了一口我的胸你忘了？”

周蕊呆愣原地……

“你要不信你可以问问你那两个舍友，她们都在场，你一边亲我的胸还一边说‘哇我男朋友这胸肌真硬真大’……我这回真的要生气了，都在一起五年了，你对我连这点最基本的信任都没有，你今晚要是不好好表示一下我可不会这么轻易的原谅你。”

周蕊的脸顿时涨红成了关公。

……这一天晚上，周蕊红着脸穿上了她觉得最羞耻的、廖天霖最爱的情趣服（具体是什么结合廖天霖爱看人着急的性格自行想象，大概就是不该露的露出来的，不该勒的勒进去了），然后周蕊被生气的廖天霖干到了天亮。

次日，因为两人做了一整晚的爱，下午才醒了过来。

周蕊躺在廖天霖的怀里闭目养神，今天是她的二十六岁生日，原本还打算请廖天霖出去吃个饭的，但是昨天他真的干地太狠了，两条腿到现在都还疼。

“明天我再请你去吃饭吧，今天我实在走不了路了。”

突然她感觉右手手指被廖天霖拨弄了一下。

她把手从被窝里伸出来，右手无名指上戴着一颗鸽子蛋钻戒。

“喂，我二十二生日你送我的大粉钻根本戴不出去你已经忘记了？？现在二十六岁生日又送这么大的鸽子蛋！我这个身份根本就戴不出门！你挑生日礼物的时候能不能好好考虑一下我啊！”更多?雯请莲喺群氿伍5??六氿駟08

廖天霖从身后抱住她，亲了一口她的肩，然后下巴抵在她的肩膀上，声音磁性、温柔，酥酥麻麻：“和我结婚吧周蕊。”

第80章  |  0080 番外/超甜售后：结婚

下班后，钟筱月正在会议室里和她的心腹下属聊天，八卦。

钟筱月淡淡说道：“没想到周蕊和廖天霖真的要结婚了，看来我小看周蕊了。”

廖天霖正巧路过，听到了周蕊的名字，他停下了脚步。

“是啊，下个月就办婚礼了呢，刚公开的时候整个集团都炸了啊，最近都是哀嚎遍野的男员工、无精打采的女员工，这小狐狸用了什么阴招啊，不会是拿肚子威胁的吧？”

“呵呵，你觉得有人能威胁得动廖天霖那种人？”

“那钟姐你的意思是廖总求的婚？总感觉不太可能啊，廖总这样的条件，这么精明能干的人，总感觉他会娶个背景强的千金……”

“你刚来两年你不够了解他，这样的人越是有想得到的人越会不惜一切手段，他把周蕊带在身边当秘书这么多年了，看样子他真的被周蕊给迷得死死的。”

在门外的廖天霖唇角一勾，钟筱月还挺敏锐的。

“说起来周蕊漂亮是真的漂亮啊，能力也强，我听说她准备要接替韩秘书管理秘书部了是吗。光漂亮能力强就能迷倒廖总了吗，还是感觉不太可能啊。”

“其实吧，我有个大瓜，放心里好多年都快烂了。”

“快说呀钟姐！”

“廖天霖调到集团的前一年，我去他的项目部审计，当时项目部上有一个小伙子很喜欢周蕊，有一天这小伙子抓住周蕊和廖天霖在办公室做爱的把柄了，其实这也不算什么把柄，估计这小伙子也知道廖天霖完全不带怕的，然后这小伙子和周蕊表白……”

“天啊！！那么说廖总和周蕊在项目部的时候就已经在一起了？！交往这么多年了？！”

门外的廖天霖的醋缸顿时爆炸，方浩这小子什么时候表白了，周蕊竟然没告诉他！

钟筱月接着说道：“你先听我说完再激动。那小伙子和周蕊表白失败了，然后他问周蕊是不是在和廖天霖交往，周蕊否认了，接着小伙子就把他们办公室做爱的事给抖出来了，我猜估计是想吓唬吓唬还没毕业的周蕊，让她自己离开廖天霖吧。谁想到周蕊竟然直接自爆是她主动勾引廖天霖的，说什么和廖天霖无关都是她自愿的，还对小伙子说要说出去就说，她自己辞职。”

“周蕊性子这么刚啊。”

“其实当时我也以为廖天霖和周蕊在交往，但是周蕊却否认了还自爆是自己主动勾引的，感觉看起来就像是在护着廖天霖一样。呵呵呵，虽然廖天霖完全没必要这么护着。”

“钟姐，听你这么一说完，我顿时对周蕊佩服得五体投地。先不说当时她和廖总到底是什么关系，一个还没毕业的小姑娘，面对这种威胁，她完全不怕啊，而且她竟然优先考虑的是廖总，还打算自己辞职……呜呜，太感人了，没想到这一对竟然是纯爱！”

“……”

门外的廖天霖白净的冷脸上泛起不常见的红意，接着嘴角就化开了。

他没想到周蕊那个时候就愿意委屈自己，也要优先保护他了。

廖天霖捂住嘴，糟糕，他也太幸福了，原本他还觉得自己太爱周蕊了，年纪小他几岁的她的感情完全跟不上自己的步调，为此他还有些发酸。

这下糟糕了呀，他完全忍不住嘴角的笑意，嘴角完全扬了上去。

……

别墅。

结束应酬的周蕊刚回到家，廖天霖就在玄关把她一把抱了起来。

第81章  |  0081 番外/超甜售后：浴室激烈操干 / 他的表白 (我爱我推）

“喂，你干嘛啊，吓我一跳。”

廖天霖脸上挂着无法抑制的粲然，他抱着周蕊走进浴室。

“喂，你笑的好恶心啊，今天发生什么好事了？”

“我们都快结婚了，你该叫老公了吧。”

“唔……老……老淫贼……”

廖天霖呵呵笑了两声，这嘴硬的周蕊有时真叫他恼火，他三下五除二，把周蕊的衣服全扒了。

“轮到你了，帮我脱衣服。”

周蕊害羞地双手交叉在胸前挡着自己的奶子。无论过了多久，她还是不适应和廖天霖洗什么鸳鸯浴，因为每次洗着洗着又会变成挨操，后来她每次去洗澡都会反锁浴室的门，廖天霖有时还会因此赌气不说话，虽然她一撒娇立马就能哄回来了。

今天他的心情好像特别好，要不就顺一下他的意吧……

这么想着，周蕊红着耳尖，开始给他解衬衫的扣子，一个，两个……

感性的锁骨，宽阔的肩膀，健硕的胸膛，块状分明的八块腹肌，结实又起伏匀称的大腿小腿，他的棍子早就硬了，肉红中带紫粉，静脉怒张，粗大狰狞。

……裴沁嘴唇翕动片刻，口水都快要滴出来了……

廖天霖用手指轻轻抬起她的下巴，眼神又变了，眸色渐渐晦暗，危险的眼眸直勾勾的盯着她。

她被廖天霖压在玻璃隔断上，从后面抓着雪白紧致的臀肉插进拔出，从他的角度能看到自己的凶器没入她的体内，又抽出一大半再次沉入，两人交合处黏腻潮湿。

“啊嗯嗯呢啊~啊~！……嗯嗯啊……嗷……不要一上来就这么激烈……啊啊啊唔……唔……啊啊好深啊~……”

“……嘶……不是很爽吗……是不是太久没在浴室被我干了，小穴里面都开始跳了……啊……真爽……”

他们的方向偏偏正对着落地全身镜，能清楚的看到她丰隆圆实的两个雪白玉乳被他按在玻璃上压得扁扁的，周围的水气升腾，隔断玻璃渐渐凝了雾气，只有她撑在玻璃上的手掌和两个被压扁的奶子清晰的透了出来，色情死了。笨文甴Q?群9??酒壹八三⑸澪證哩

“呀哦……哦……嗯哦……啊啊啊……讨厌！啊啊~嗯啊啊……你不要老是顶到子宫口啊啊……呀哦……哦……嗯哦……嗯嗯啊……啊嗯……”

廖天霖硕大的硬铁在周蕊的娇嫩骚穴之中狠插猛撞，才操了一会儿，小洞就被肆虐得发红。

“今天好兴奋，总觉得要被你的小穴给吸到射了。”

射意渐渐涌向铃口。

不知道是听到廖天霖说了荤话，还是太久没在浴室里做了，或者二者都是，她的小穴紧缩了一圈，腿根开始发颤，小穴深处突突突的跳动越来越频繁。

“呵呵，话说，你什么时候喜欢上我的。”

！！！

听闻，桃红色瞬的晕染了周蕊的双颊，扩散到耳朵和脖子，被后入的廖天霖看得一清二楚，他勾了勾嘴角。

裴沁心里犯嘀咕，廖天霖这种人竟然会问出这种问题，要知道，他虽然是个八面玲珑伶牙俐齿的家伙，但是对她，从来都没有说过什么腻歪的情话，更别提什么喜欢不喜欢这种像小孩子过家家一样的词，从来不会在他的字典里出现。

她也是个不太会说情话的人，所以这么多年了，两人之间唯一表达过比较热烈的情话，就是第一次开游艇去海上约会的时候，他轻描淡写的说她是他的女人，于是她大胆表白说自己真心喜欢他，虽然他回应了，却没有说过他也喜欢她这种话呢，而且那都是五年前的事情了……

和他在一起这么久了的她当然知道，廖天霖带着面具时可以随意睁眼说瞎话，反而脱下面具后，面对真情实感时，会特别害羞。

可她就是喜欢这样的他，说不出露骨腻歪情话的他、只用实际行动证明他的感情的他，是最真实的他……

裴沁垂下眼眸，虽然情况是这样，但是要是能听到一次他亲口说喜欢她的话，她应该会开心死吧……

话说他为什么今天突然提起这个话题？莲栽膇新錆連鎴?陆〇???八⑤⒈巴氿

……

廖天霖狠狠顶入她的宫心，卡在深处粗暴地抽插深肏。

“呜呜……啊啊啊唔……唔……啊啊好深~感觉要高潮了……”

小穴快被他操到禁脔了……

廖天霖突然使坏，周蕊快要高潮的时候，抽离了她体内的硬物。

小穴瞬间变得无比失落空虚。

“你干什么……你好坏……”

周蕊鼻头有些发酸。

廖天霖转过她的身子，肌肉起伏发紧，把她抱了起来，重新插了进去，抵在墙壁上狂野操干。

廖天霖湿漉漉的头发丝一直不断的滴着水，从头发上滚落的水珠，沿着性感的筋肉一直滑落，最后砸在地上消失不见。

他的身形轮廓肌理清晰而刚硬，这些波澜起伏的肌肉硬块，曲线简直完美，她又想舔舔了。

“我想看你的脸。”

这就是廖天霖的情话，不露骨，却可以直接将她融化。

一双蒙着雾气的杏色浅眸对上一双翻滚着无边情欲的墨色眼眸，久久移不开眼。

她勾上他的脖子，把他带入自己的领域，触碰上他的双唇，深深吻了起来，炽热缠绵。

禁脔的小逼里面又紧又嫩，咬得他粗硬的长鸡巴爽到脊椎骨迸发强烈的爽感射欲，头皮发麻。

两人拥吻着一起到了猛烈的高潮。

……

浴缸里，她躺在他的怀里，两人正在一起泡热水浴。

“你还没回答我的问题呢。”

周蕊心里咯噔一下，果然这样是糊弄不了他这个人精的。笨芠油?Q?9???酒一叭叁舞0整鲤

“为什么突然要问这个问题啊咕噜噜……”

她害羞地把嘴巴淹没进水里吐起了水泡。

“我爱你。”

廖天霖磁性低柔的声音忽然在她的耳旁响起。

“你说什么……”

周蕊一瞬间转身回眸看他，感觉自己幻听了。

廖天霖眸光烁烁地看她，似笑非笑，亲了亲她额头。

“我说我爱你。”

第82章  |  0082 番外：全肉真相/被人妻舔茎勾引，工地喷奶汁 方浩X钟筱月

“方浩，谢谢你的关心，但我不是傻子。办公室的事情，你要是想说出去就说吧，我会辞职离开这里的。”

周蕊说完，头也没回，离开了。

方浩望着周蕊离去的纤细背影，他面色苍白，眼角血丝惨红一片，心脏传来闷闷的钝痛，落寞而无力。

突然，一个女人的声音在几米外的仓库小屋响起。

“哟，方浩，怎么明明是表白，却被发了恶人卡呀~”钟筱月嗤笑着从旁边的工地拐角走了出来。

“钟总？……你什么时候在这里的，你都听到了什么。”

“不该听到的都听到了，谁叫你们大白天的站在外面谈情说爱的，嘛，没想到小周不仅喜欢廖总，还搞上了啊。”

“……请您当做什么都没听到好吗，请不要说出去。”方浩语气软了几分，请求道。

这毕竟是周蕊的隐私，而且是因为拒绝自己才暴露出来的，他不想她因此受到伤害。

钟筱月走到了方浩的跟前，一双玉手径直抚上了他结实的胸肌。

“要我当做什么都没听到也可以，但是你……”她凑近了他的耳边说了几句悄悄话。

方浩的眼眸暗淡无比，一切都麻木了的模样。

……

随后两人便一前一后走进了空无一人的工地。

工地刚建完梁板柱，四周都是透风的大口子，两人找了个二楼的死角，钟筱月的手就安耐不住伸进了方浩的短裤里面。

钟筱月直接跪在了方浩的面前，搓揉了两下，他的鸡巴就开始膨胀起来，她一手轻托着男人敏感的囊袋，一手上下撸动着方浩坚硬的柱身。

“方浩，你的鸡巴可真大，这么血气方刚的年纪，平时在工地又没有女人，好不容易来了个小周，又被廖天霖收了，可苦了你了。”

方浩刚被周蕊甩了，心情如同被狂风暴雨席卷过的田野，一片狼藉。

钟筱月趁虚而入，他无处可逃。

钟筱月有点迫不及待地凑到他的胯间，伸出舌头认真的舔着大龟头和柱身，像吃什么美味的糖果一样，将方浩的鸡巴舔的啧啧作响，口水都顺着嘴角流下也顾不得擦一下。

“唔啊……呜唔啊……真好吃……好硬嗯嗯……好粗哦……小嘴都……吃不完……嗯啊……”

单机游戏属实有点无聊，她故意激怒他：“廖天霖可不是块好男友的料，小周这回怕是要吃一个大苦头，唉，这么嫩的小周，估计廖天霖操她的时候下手不会太轻啊。”

方浩看着钟筱月淫荡的模样，再听她说的话，他腹下有股无名火突然窜了出来。

他扣住她的脑袋突然袭击，一味强硬地往她喉咙深处插。

“呜呜呜……”

呜咽了两声，她抱住方浩的大腿，配合地放松下颌，让他更顺利地插入深喉。

方浩挺动腰杆操弄着钟筱月的嘴，时不时的狠插一下干到喉咙里，合不上的嘴角淌着晶莹的口水，流到了脖子……

“你不是喜欢吃吗，闭上嘴，让你全部吞完……”

“呜呜呜……呜唔……”

方浩一慢，节奏就到了钟筱月的手里，她疯狂的耸动着头，娴熟地吞吐着方浩。

方浩也在她的嘴里越弄越硬。

“……嘶嘶……”

钟筱月幻想着被这根大鸡巴填满小穴的感觉，脸色忍不住微微泛红。

她的骚逼已经湿漉漉了，于是上面的小嘴才恋恋不舍的把玉茎吐了出来。

“真厉害，你平时都是自己撸吗？还是去外面找？”

“钟总……可以了吧，我记得你已经结婚了吧……”

“嗯……然后呢？”

“你结婚了不是有老公吗……你叫你老公解决你的需求啊……”

“你的意思是你不想操我？”钟筱月一边说，一边开始俯身脱下内裤，把裙摆撩起，塞进了裙腰，“你不想干的话为什么鸡巴还立着？”

她看方浩眼色愈深，接着弯下腰手撑在一堆水泥袋上，对着身后的方浩露出了白花花的臀部。

“方浩，人家的骚穴已经湿透了~鸡巴可以随时插进来了~”

方浩其实已经到了爆发边缘，钟筱月这一明晃晃的勾引，他失了智般冲上前去，按住了她的腰以后，狠狠的捅了进去。

他从后上方俯视着娇嫩的骚屄将自己的肉身吞吞吐吐的媚态。

操干的动作变得越来越快。

“啊啊！！~好棒方浩……一下就塞满了~……唔……啊~哈……啊啊啊好爽啊……”

“你小点声，工人刚下班不久呢……”

“呵呵，方浩你真是个胆小鬼~被人看到就看到呗~~”

“……你可真淫荡，你的老公要是知道你在工地翘着屁股求人干穴，他不知道会怎么想……”

她的臀部在他大腿上拍出一波波显眼的肉浪，骚洞大开的穴眼每次都将他鸡巴吞到子宫口。

“一边揉我的奶，我的奶子好涨……啊啊啊唔……”

方浩粗暴地直接扯下她低胸的领子，把两个奶子从里面掏了出来。

两个硕大的奶子浑圆滚烫，在他的手里鲜活晃动，奶香四溢。

“怎么会有奶香？”方浩重重捏了一把乳头，感觉指腹有些黏腻，凑到鼻前一吻，确实是奶的甜甜的骚味。

“草，你爽到喷奶了？”

第83章  |  0083 番外：全肉真相/被人妻舔茎勾引，工地喷奶汁 方浩X钟筱月2

方浩不敢置信，在他的观念里，女人应该是不会因为做爱而渗出奶水的。

钟筱月慢悠悠地回道：“……嗷……我刚修完产假，孩子断奶了，但是我还没出哺乳期……啊……奶子时不时会自己渗奶……啊啊啊~！……”

“你刚生过娃？！小逼完全感觉不出啊……”

“……哦唔……剖腹产的，而且人家的小逼经常保养，还挺紧的~……嗯啊啊……”

又是人妻，又是哺乳期喷奶，方浩觉得胸腔的兽欲都被她尽情勾了出来。

“操……”

方浩迅猛大力毫不留情地侵犯着她的私处，那样的粗大几乎将她撑裂，让她每个毛孔都哭泣般泌出细细的汗珠。

他这么大力高速地抽插猛灌，持续了十几分钟丝毫不见减速，钟筱月这才知道，小了她好多岁的方浩究竟有多猛，而自己的老公和他比起来，就像根易折的牙签一样。

“……啊……啊哦……被你干得好爽啊……哦唔……奶头都立起来了……好棒，嗯啊……比我老公强太多了嗯啊啊……鸡巴也比我老公的粗好多长好多啊啊……平时他插不到的地方都被你捅烂了呀哦……”

“……啊……普通男人怎么满足得了你这种骚逼，让我干烂你的子宫，给你老公戴上几顶绿帽……操……”蓮载缒薪請連系?⒍??久捌5壹?氿

“……嗯嗯……好棒哦……快给我老公多戴几顶绿帽……操得再狠一点……以后老公操我的时候我就会想起你的大鸡巴来……啊……”

“……额……呼……妈的……叫得太骚了……”

方浩差点没忍住爆发了。

原本打算草草完事交差的，但没料想到哺乳期的人妻这么骚这么好操，让他舍不得这么快射出来。

“……啊呼好厉害的大鸡巴……肚子都涨起来了……像怀孕一样呼……小周真没眼光……放着这么大的鸡巴不好好享用，反而喜欢廖天霖那种……啊啊啊……”

“……你说的好像你很清楚廖天霖的为人？你跟他关系很好？”

说起廖天霖，钟筱月的内心深处是带着点不服气的，她是廖天霖一手捧上集团高位的，是一颗棋子，可一颗棋子却喜欢上了下棋的主人。

当她被他操作进了集团的时候，她以为他这么帮她，至少对她也是有一点男女之情的，就算没有，也可以做男女之事，她勾引过他，但廖天霖装傻拒绝了。

“……嗷……倒也没好到那么夸张……啊啊！！啊啊！！！！好爽啊……只是我之前和他工作了那么久……啊~哈~从来没听说过他有女友……长这么帅这么有钱的没有一两个女友你觉得可能吗？他是那种人吧，只会把人当棋子用，女人对他来说也只是泄欲的工具吧，啊啊啊唔……唔……”

她似乎积攒了许多怒气，一个劲儿说个不停。

“小周连学校大门都还没踏出半步，毛都没长齐，她能驾驭得了这种段位的廖天霖？而且她也是看上了他有钱又长得帅吧，没经历过社会毒打的小姑娘肤浅得很，你也不用太伤心，我猜小周被他玩烂了就会扔掉，到时候你再捡漏就好了嘛……哦唔……”

她骂廖天霖没事，但她骂周蕊，这下钟筱月精准地踩到了方浩的地雷。

“听起来，你像是有点嫉妒周蕊……周蕊她……可没有你说的那么不堪……”

方浩突然拔出了鸡巴，几乎是半拖着钟筱月来到了步梯口，让她跪在地上，他抓住她的双手往后拉，鸡巴一个猛子对着沾满淫水的骚洞就扎了进去。

“啊~~啊啊啊！！这个姿势好爽啊插得好深……对着楼梯口感觉好羞耻好淫荡~~好喜欢啊啊就这么粗暴地干我、强奸我啊！啊啊！！！好爽……我好爱这种感觉不……嗯啊……不行了……呜呜……肚子要破了…… ? ”

“……真不要脸，对着一楼你就这么兴奋？待会要是有工人来了，马上就能看到你跪着被操的样子！……”

“啊啊……嗯啊……不行了……呜呜……肚子要破了……哈啊奶子好像要喷奶了……求你……轻点……大鸡巴……嗯啊……骚母狗不行了……啊啊啊……要去了啊啊啊~~！”

“妈的……呃呃……呃……”

方浩来回抽插了几十下后，把鸡巴拔了出来，茎身在空中剧烈跳动了几下，然后一股股精液从小马眼处喷溅在了钟筱月的背上。

他还是留了点理智的，他可不想射在她的骚逼里面让她怀上自己的种。

男人的高潮像是放烟花，噼里啪啦一瞬间就结束了，而女人的高潮像是原子弹爆炸，无数快感累积起来，持久而热烈。

被抓着双手的钟筱月，在悬空中猛烈禁脔高潮，下面的骚逼涌了一波骚水后，挂在胸前的大奶子也喷出了小小几股奶汁。

这时，三个农民工正好要来二楼拿落下的东西，在步梯口撞见了两人同时高潮的一幕。

第84章  |  0084 番外：人妻工地轮歼 钟筱月篇

“卧槽？方工真他妈牛逼啊，在工地操逼。”

这几个农民工是认得方浩的，但是钟筱月平时不会下工地，只是在办公大楼审计，所以这几个工人并不认得钟筱月，只觉得她是方工从外面找的妓女。

至于为什么不会觉得钟筱月是方浩的女友，因为他们也是这样经常找些妓女带来工地一起打野炮。

“是你们几个啊，不是下班了吗？落了东西？”

方浩知道他们不认识钟筱月，慌张反而会被拿捏，于是他淡定地收起作案工具，穿上了裤子。

“是啊，手机落脚手架上了。”几人走上步梯，眼神还时不时瞟向躺在地上露着奶子和骚逼的女人，“方工，去哪里找的？妹妹很有风韵啊，能不能介绍给哥几个……”

已为人妻的钟筱月对方浩来说有点儿成熟，但对几个上了四十壮年年纪的农民工来说，嫩得能掐出水。链溨缒薪请蠊系?六?凄??⑻忢Ⅰ扒氿

方浩还在想怎么赶紧脱身，钟筱月却从地上坐了起来，一副还没有被操满足的骚样：“人就在这里，哥哥们还要怎么介绍啊……”

几个农民工一听，被眼前这奶子还裸露着的骚货激的两眼发红。

他们默契地看向方浩，似乎在犹豫，不知是否需要征求他的同意。

钟筱月的小穴久违地被滋润了，但干渴已久的她，一个男人的射精量可远远不够的，现在来了几个农民工，虽然看上去工服是脏了点，但是他们是靠力气赚钱的，身上可能没有别的优点，但绝对有一个优点，那就是身强力壮！

钟筱月瞪了一眼方浩，示意他要么滚，要么别挡道。

“人家都这么说了，你们自己问她好了。”

识趣的方浩穿好了裤子，走到一边的砖头堆上坐了下来。

他也不敢贸然离开，万一这群下手没轻没重的，他怎么都不好交代。

得到了默许，几个老色鬼急色地一人扛前一人扛后，把衣不蔽体的钟筱月给抬到了一块他们平时午休的凉席上。

钟筱月已经自己敞开了大腿，源源不断的骚水从逼缝里流出，她已经迫不及待被这几个强壮的工人轮流强奸。

为首的工人老李兴致勃勃的开始脱裤子。

“这个骚货骚的狠，还会喷奶呢，妈的刚才在楼梯口看她一边高潮一边喷奶了。”

老莫一边用钟筱月的手撸着自己的鸡巴一边说道。

第三个最老的工人老何一听，急色地一口嘬上湿濡的奶头，吸了满满一口香甜的奶汁，吸猛了，惹得钟筱月骚叫连连。

“啊……啊啊！！啊啊！！！！奶头好爽啊……还要……多吸点~~我的奶汁好多……啊~~ ? ”

“哦哦……妹妹好会叫床啊……叫得真骚……”

“哇，这奶子里还有奶汁呢，你们快来吸，真他妈甜啊，还有一股子骚味，原来以前我们小时候就是喝这种奶长大的啊。”

几人轮流去吸了一轮她的奶头，吸得两个奶头都发了红肿肿的。

而长期奶水难通的钟筱月，竟然被几个老淫棍轮番吸通了奶水，一股舒爽战栗的快感从奶头处席卷全身。

“啊！啊啊~ ? 哦……”

她叫了两声，奶头又激射了两股白乳。

老李被眼前淫乱的场景刺激得脑子发蒙，躺在了凉席上，让钟筱月赤裸着趴在他的身上，勃起的鸡巴直接戳进了她的湿屄里。

“老何，你从后面再插进来呗，咱哥两一起干她！”

钟筱月听到他们竟然想双龙入洞，呜呜嘤嘤地害怕起来，自己的小逼不会要被干到撕裂吧。

可是此时她的嘴里还含着那个叫老莫的鸡巴，根本没有空闲说话。

老何跪在她的身后，握着鸡巴想挤压进已经含了一根硬屌的小穴里，奈何小穴还没扩张得那么大，他怎么挤都只挤进了一个龟头。
——————————————————————
本合集由里里整理，免费分享，禁止搬运二传
作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，
内容版权归作者所有，如喜欢本书请支持作者！
——————————————————-————