书名: 完结补番爱囚（H）双处/双初恋/HE ML上女主掌握主导权/游戏中男主掌握主导权作者：尘星末位

简介: 段璟回在一场晚宴上对叶洛一见钟情。从此，他便疯了似的爱上了她。

在此之前，就连他亲妈都以为他是个同性恋。

为了得到叶洛，段璟回不惜将她关在自家地下室里。

他不懂爱。也因此，除了放她走，段璟回对叶洛几乎是言听计从。

她逃，他追，最后谁都插翅难飞。

囚爱，哀求。

这场以爱为名的囚笼游戏，注定没有赢家。

（伪强取豪夺，只是小情侣之间的恋爱游戏罢了）

排雷：女主原生家庭不好+会说脏话

开篇女主被下药但不是男主干的

有男主被捆绑，女主给男主戴项圈之类的

（虐男）

双处/双初恋/HE

ML上女主掌握主导权/游戏中男主掌握主导权

［假霸总真小狗］

精神状态很美丽的女主（拒雌竞版）

【总体带点古早玛丽苏味】

写这本只为图一爽，瞎写的！！！

多少沾点法外狂徒+三观不正，介意慎！！！

剧情+肉！！！纯肉有点腻（对我而言）（再叠个甲：我P事比较多）

不喜欢请叉！！！

-

谁能教教我怎么写简介！！！QAQ我不会写简介...

来源地址:

第01章  |  0001 1）不如睡帅哥（H）

“您好王先生，我叫叶洛。”

这是叶洛第N次被父母安排相亲。而她的相亲对象无一例外，都是些肥头大耳的暴发户。

坐在她对面的男人不时用犀利的目光打量着她的全身，从她的脸上再到胸前。

良久，王老板终于笑着开口。

“叶小姐。”

他笑起来时脸上的褶子全都挤到一起。叶洛看着王老板的这张脸，只觉得一阵反胃。

“这家店的cappuccino可是招牌，你尝尝看？”

王老板将杯子推到了叶洛面前，而叶洛为了不驳他面子也只能笑着抿了一小口。随即她便说自己要去一趟洗手间。

“傻逼。”

男人身上那种油腻腥臭的味道令她作呕。叶洛打开水龙头，一遍遍的用冷水洗脸。

“卡布奇诺就卡布奇诺呗，还cappuccino。”

正当她想去隔间里上个厕所时，却感觉脑海里一阵天旋地转。

叶洛再次睁开眼，发现自己躺在一张柔软的大床上，而床边则坐着一个她从没见过的男人。

他的脸颊上没有一丝赘肉，五官精致立体，眉眼冷峭。墨黑色的碎发随意散落在额前，倒是平添了一丝少年气。

“你是谁…”

她又努力回想了一遍，确认自己不认识他。

“段璟回。”

男人薄唇轻启，缓缓说出这三个字。

“你出去吧。”

若非段璟回开口，叶洛根本就不知道远处还站着一个男人。不过，他好像很听段璟回的话。

“你…”

她鬼使神差般的伸出手，捏住段璟回的脸颊。

“你的脸好凉快。”

可是她好热。

哪里都热。

她随意将自己的领口向下扯，露出漂亮的锁骨和半个圆润饱满的胸部。

叶洛有时清醒，有时又完全控制不了自己的行为。

在这种情况下，她抱住了段璟回，将自己的前胸贴在他宽阔的后背上，企图能因此降温。

“叶洛。”

段璟回眉头紧锁，一双眼睛深沉似海，让人猜不透他在想什么。

“嗯…”鋂鈤缒哽pó海棠⑥零漆??8⒌?巴??

她还觉得不够，索性往他怀里钻，想在他的怀里缩成一团。

有什么东西，抵住了她的屁股。

她虽然没有性经验，但也23岁了，实在不是什么无知少女。

叶洛将自己的屁股向一旁挪了挪。只见段璟回裆部鼓鼓囊囊的，好像有什么东西随时要撑破裤子探出头来。

哦，原来他和那些男人一样。

也是啊，男人嘛，本质上都是一样的。

“叶洛。”

他的嗓音沙哑，只用一只手便轻松将她的双手按住。苺鈤膇哽р?嗨堂??〇⒎??⒏⑤?8?

段璟回的另一只大手探入了她的裙摆，将她的内裤向下拉。

可叶洛却一点都不反感这样的行为，还觉得他的手很凉快。

至少比起她滚烫的身体来，要凉快得多。

他的食指在她的阴蒂上磨蹭着，下一秒，他的中指插入了她从未被人开发过的穴道。

“唔…”

她蹙着眉，一脸痛苦。

段璟回的手指被她细嫩的媚肉紧紧绞住，动弹不得。见此，他的另一只手放开了她的双手，转而去捏住了她的脸颊。

他的吻很强势，就好像要将她肺里的所有氧气全都掠夺走一样。他的舌头在她的口腔中肆意席卷着，可有时又去纠缠着她的舌头，这种野蛮的吻让叶洛有些缺氧。

她的身体，居然对他有了生理反应。

段璟回将他的手指从她的穴道里抽出。淫水顺着他的中指滑落，一直流到他的手掌上。

他没有管这些，而是将叶洛的淫水舔了个干净，独留叶洛自己躺在床上大喘气。

见他去解皮带，叶洛自然知道他想要做什么。

“有没有避孕套？”

她不想怀孕。

她父母连恋爱都不让她谈，就是为了有朝一日她的身子能“卖”个好价钱。

叶洛想，如果她不是第一次了，那爸妈是不是就不会逼她去相亲了。

她又看了看眼前的男人，终于下定决心。

与其和那种肚子比孕妇都大的男人做，还不如和眼前这个帅哥做呢。

段璟回带好了套，对准她的穴口缓缓朝里插入。叶洛的指甲紧紧抠着他的肩膀，试图用这种捏肉感减轻她的疼痛。

段璟回几把的尺寸完全不是手指能比拟的。也因此，他只是浅浅插入了一个龟头便被叶洛细嫩的媚肉卡住，无法动弹。

“好紧。”

他随手便将叶洛的裙子扯开，趴在她的身上，啃咬她的酥胸。

“我的衣服。”

叶洛有些不满的瞪了段璟回一眼，可他就像没听到她的话似的，将她的乳头舔的啧啧作响。

她的身躯滚烫，也因此，她期待被他抱着，与他的肌肤紧密相贴。段璟回见她适应的差不多了，便继续朝里挺身。

“嗯...啊...”

酸疼、肿胀的感觉席卷她的全身，让叶洛恨不得将段璟回的肩膀抠出几个血洞。

她也不知道自己是怎么了，为什么这种痛感会逐渐演变为爽感。尤其是段璟回硕大的阴茎整根没入身体时，她爽的不停颤栗，仿佛灵魂都不属于自己。

叶洛的双颊绯红，两只手又紧紧抱着段璟回的身体。

“让我操...让我操你。”

说完这话，他不顾叶洛的反应便开始剧烈的操弄她。

段璟回的手撑在叶洛身旁，挺着胯一遍遍顶磨着她的阴道，速度又快又猛。

“唔...嗯...”

若不是叶洛还紧紧抱着他，她都感觉自己要被他顶飞出去。

毫无技巧可言的冲撞，简直就像一个迫切发泄自己欲望的原始人。

叶洛也不知道自己被这样高频率操弄了多久，她只觉得自己的大脑一片空白，而阴道也开始不受控制的抽搐痉挛。

“嗯...啊...”

叶洛被他猛操到说不出话，只能轻轻的呻吟。

研磨宫口带来的爽感，刺激的她快上天了。

叶洛也不知道她和段璟回做了多久。她只记得段璟回射了没多久就又硬了，然后抱着她继续操，如此循环，直到她眼前一黑，失去意识。

第02章  |  0002 2）你们这是囚禁

叶洛睁开眼，发觉身边空无一人。

她哪里都很痛，全身的骨头仿佛被人打碎了重组过一样。

她记得...有个男的...然后她和他做了。

然后呢？

她不记得了。

叶洛闭上眼，仔细回想着昨天的细节，可是怎么也想不起来。

她记得她和王老板在相亲，然后就和一个男的睡了。

不是...那中间呢...中间发生了什么？

她想不起来。

这段记忆，就好像被她的大脑删除了一样。

叶洛费尽力气坐起身，观察着四周。

这里是一个她完全不认识的地方。她的身上虽穿着衣服和内裤，可裸露出的肌肤却隐隐透着不少红痕。

“这是哪？”

房间的装修可以用奢华来形容，床头的花瓶内插着几支开得正盛的红玫瑰。

叶洛揉了揉自己的太阳穴，扶着墙下床。

她不仅和那个人睡了，还连他叫什么都不知道。

呵呵。

能不能再草率一点。

她的腿还有些软，走路也只能慢慢的。

“好奇怪。”

为什么房间里没有窗户。

她将关着的房门一间间的打开。

浴室、衣帽间、书房、影音室一应俱全，却唯独没有厨房。她想，这个人应该挺有钱的。毕竟申城寸土寸金，这种规模的房子最次也要几百万。

可为什么这些房间都没有窗户呢？

最后一扇门与众不同，应该是房间的大门。

她扭动把手，却发现完全打不开。

叶洛用手拍打着大门，但没有人回应她。

为什么？周围的邻居难道不会跑出来骂她扰民吗？

叶洛回了房间，四处寻找自己的手机。

没有...哪里都没有。

不仅是她的手机，就连她的包也不在这。

“咖啡馆！”

对！她记得她去厕所时没带包，所以手机和包应该是都落在咖啡馆里了。

可是到底发生了什么，她为什么会莫名其妙出现在这里。鋂鈤更薪晓說裙⑼依3⒐一8③??零

她打开房间里的每一个柜子，可里面都是一些普通的日用品，完全没有通讯设备。

不是吧，那她要怎么出去。

叶洛又去其他房间翻翻找找，依旧是一无所获。

当她再次打开衣帽间的门，却被眼前的景象惊呆了。

刚才她完全没认真看，只是匆匆瞥了一眼。

“太离谱了吧。”

衣帽间两旁的玻璃柜里摆放着不同品牌的奢侈品包包，看得她眼花缭乱。

叶洛很穷，却又容貌姣好。因此，她会陪有钱人出席各种酒会、商宴赚些生活费，这种一线品牌她自然是知道的。

再往前走。有一个玻璃的大展柜，里面摆放着各种各样的珠宝首饰和手表。

钻石项链、耳环、手链、还有一些不同颜色的钻石和宝石，在灯光的照射下散发着彩色的光芒，刺的她眼睛生疼。

衣帽间的最里面，挂着不同品牌、不同款式的衣服和鞋子。

她随手拿出来几件，就是迪奥、香奈儿、爱马仕这种国际大牌，并且连吊牌都还没拆。

这要全是正品，估计能在申城买一套大房子了吧。

叶洛关上房门，慢慢走了出去。

这里有新风系统，难怪没窗户也不会被闷死。

她又去了一趟影音室，想靠电脑向外求救。

毕竟她学的就是计算机。只要给她一台电脑，她能玩出花来。

“靠...”

影音室里只有一堆光碟和播放机，连电脑的影子都没有。

正当她感到绝望之际，大门处传来了细微的响动。

她顾不上酸疼的双腿，赶忙朝着门口跑去。

“夫人？”

那里站着一个年轻女人，她推着餐车，笑容温和。

“什么夫人？”

叶洛一脸疑惑，目光扫过那辆一米多高的餐车。

每道菜的量都很少，但品种却很丰富，主食、海鲜、肉类以及蔬菜水果一应俱全。

“这是哪？让我出去。”

女人听到她的话后也不脑，只是用身子挡在大门口。

“抱歉夫人，有些事情，您得等少爷回来，问他才行。至于放您出去，我是没有权利这么做的。”

为了防止叶洛跑出去，她索性将门关上，再将餐车里的东西一个个摆在桌上。

“那你是？”

她不认识她。

至于她说的少爷...是指昨晚那个男人吗？

叶洛的大脑飞速运转着，试图从她的话里提取出有用的信息。

“我是这里的女佣。您不必担心，少爷晚上会来陪您的。”

她将餐盘全都摆放好后，恭敬的退到一边。

“请您用餐吧。”

“不了，我没胃口。”

可这女佣就像没听见似的，依旧低头等着。

“你们的少爷叫什么名字？”

“少爷叫段璟回。”

是同姓同音吗？首富好像也叫段璟回。

那位在商界“杀伐果断”的“神”。

巧合吧。

“这是哪？”哽陊恏汶請连鎴?玖???Ⅰ⑹九?????

“少爷的家。”

“我是说地址。”

“抱歉。”

“为什么把我关在这。”

“抱歉。”

“你们这是囚禁。”

“抱歉。”

就好像一拳打在棉花上。

“那你能不能告诉我，你叫什么名字？”

“小英。”

叶洛点点头，和她说我叫叶洛。

“夫人，您多少吃一点吧。”

这也没法沟通啊...

看来有些事，非得等这位少爷回来才能知道。

“我想要一台电脑。”

无论如何，至少要先出去才行。

“我一会去请示少爷，请夫人稍等。”

小英走后，叶洛抱着腿缩在床的一角。

她是哪里得罪这个段璟回了吗？这分明就是非法囚禁。

小英开门时，她想跑。可是小英死死挡在门口，还跪着求她，请她不要离开这里。否则，她会被少爷责罚的。

哎，何必为难打工人呢。

见她如此，叶洛也只好默默退回去。

就算侥幸跑出去，万一外面还有其他人怎么办...目前看来，他们除了把自己关在这里外，并没有虐待她。只能走一步看一步了。

她的脑海里闪过无数场景，可除了昨晚外，她没和段璟回有过半点交集。

报警吧。

等她出去，她一定要找机会报警。

这是非法限制人身自由。什么狗屁少爷，新中国人人平等，在这里可没有奴隶。

第03章  |  0003 3）漫漫训犬路

要不是这里还有个挂钟，叶洛甚至感受不到时间的流逝。

好烦啊。

她不想回家，可她好想回学校。

时针指向5的那一刻，大门处传来了一阵窸窸窣窣的声音。叶洛顾不得穿鞋，迈开腿就向那里跑去。

只见一群和小英穿着相同的人，正有序地把手上的餐盘放置在长桌上。

“你们这是囚禁。”

无人理会，大家依旧在各忙各的。

“我要回家。”

她想走，却突然感觉有什么东西紧紧抱住了她的腿。

“小英，你这是干嘛呀。”

“夫人，我知道您想少爷了。请您再坚持一下吧，少爷马上就回来了。”

小英一副可怜兮兮的模样，无论她说什么，就是不松手。

想他？

放屁。

她都不认识什么段璟回，想个锤子。

就当昨晚是约炮不行么？你情我愿的事，她又不需要他负责。

她将小英扶起，随意地扯开椅子坐下。

“我不为难你。”

小英要是个男的，她肯定逃跑都不带回头的。

可偏偏小英是一个看上去很可怜的...小女孩。

她的模样，总能让叶洛想起当年的自己。

“他快回来了是吧。那好，我就在这里等他。”

除小英外的其他佣人陆陆续续离开了这里。

既然包吃包住，那她不介意在这里浪费时间。

她这种人，最不缺的就是时间。

她倒要看看段少爷的这场游戏要玩到什么时候。

不久后，大门被缓缓打开。

为首的男人神色冷峻，盯着她的目光倒是炙热无比。

他所穿着的定制西装价值不菲，皮鞋踩在地板上，发出“嗒、嗒、嗒”的响声。

“你们出去吧。”

段璟回在叶洛身旁坐下，仔细的将牛排切好，随后将盘子推给她。

见她没有任何反应，他甚至叉上一块牛肉，送到她嘴边。而自始至终，段璟回的脸上都挂着淡淡的笑意。

“放我出去。”

叶洛没有任何动作，一双大眼睛正死死瞪着他。

“不可能。”

段璟回也不恼，只是默默放下了叉子。

“没关系，不喜欢吃牛肉我们就换一个。”

“段璟回。”

她说话的语气很凶，可段璟回却丝毫不在意。

“我到底哪里得罪了你？”

“我喜欢你。”

叶洛像是听到了什么有趣的笑话。

操了一次，然后就喜欢上了？

喜欢？然后把她关在这里？

什么乱七八糟的东西。

神经病。

“你有病吧？快放我走。”

“我说了。不可能。”

段璟回抓着叶洛的胳膊，一把将她橫抱起。

“你放开我。”

她剧烈挣扎着，却被段璟回轻轻放在床上。

叶洛不懂他的眼睛，也看不懂他眼里的情绪。

“你要干嘛？”苺鈤更新暁説???39⑴捌3忢0

她连忙往后退，缩在床的角落里。

段璟回没有再更进一步。他坐在床的另一角，和她保持着距离。

“我到底哪里得罪你了？”

见段璟回不说话，她索性主动开口。

在小英那里得不到有用的信息，那她直接问这个少爷不就行了吗？

“我喜欢你。你是我这28年以来，唯一喜欢过的人。”

“可我都不认识你。”

这也太莫名其妙了一点吧？

“17号南塘的那场晚宴。”

叶洛努力回想着当天的细节。

她记得那天她收了付总的钱做他的女伴，可是整场晚宴她除了陪付总交际就是在吃茶歇和甜点啊。

“你既然喜欢我，为什么要把我关在这里？”

“你会跑。”

废话，她是活生生的人，又不是什么玩偶，当然会跑。

见她不说话，段璟回自顾自的说着。

“我派人给你送了很多东西，可是你都不喜欢。”

好像是吧？这段时间她总是会收到莫名其妙的东西，但全都被她原路退回了。她怕她父母看见了，会跑来学校里大吵大闹，抓着路上的男生就问是谁喜欢他们的女儿。

她虽然没钱，却也不想惹上麻烦。

“我只能把你关在这里，这样你就不会跑了，这样你就永远是我的了。”

他的表情，分明带了些陶醉和痴迷。

可这却把叶洛恶心的不轻。

神经病。

“你说你喜欢我？”

她朝段璟回勾了勾手指，笑容灿烂。

见他靠近，她一把捏住了他的脸。

“那你知不知道，这样做我会讨厌你，甚至会恨你。”

“无所谓。”

他的薄唇轻启，眉眼间满是爱意。

“只要你一直在这里，我们可以日久生情。”

不可能的。

她不相信自己会爱上任何人。

“我又不要你负责，你让我走不好吗？”

“除了放你走。其他的，你要什么我都能给你，你说什么我就做什么，我什么都听你的。”

他将叶洛的手握住，舔弄起她的手指。

见此，叶洛瞪大眼睛。

草。

这人就是个没法沟通的神精病。

她在脑海里设想了无数个方案，最后挑出两个可行的。

一、对他的态度及其恶劣，让他无法忍受自己，从而放自己离开。

二、假装自己爱上了他，趁他哪天心情好带自己出去，直接跑路。

经历了一番思想斗争，她决定两个方案同时进行。

可现在说“爱他”，未免太假了些。她需要一些铺垫。

少爷。

她不屑的笑了，眼睛紧盯着还在舔弄她手指的段璟回。

管你是什么少爷。

你的自信用错地方了。这场游戏，你未必能赢。

叶洛的手上都是段璟回的唾液。可她也不生气，只是将手伸到他的背后，悄悄用他的西装擦手。

她慢条斯理的啃咬着他的薄唇，直至他的耳旁都泛起一丝红晕。

见时间差不多了，她才缓缓开口。

“想要吗？”

看这情形，短期内她应该是出不去了。

反正做都做了，一次和无数次又有什么区别。

更何况，做爱还挺舒服的。

段璟回长得不错，干脆当他是不用花钱的男模好了。

见他忙不迭的点头，她又说。

“操我。”

“用手。”

第04章  |  0004 4）他很听话（H）

确实如他所言。

他很听话。

哪怕肿胀到发疼，他也依旧在用手和叶洛“做爱”。

“嗯...”

段璟回的手又大又温暖，只需要一根手指，就能爽的叶洛死去活来。

他的指甲不时刮擦着她的媚肉，偶尔还会戳到她的G点，爽的她边喘息边呻吟。

他的西装袖口上，也因此沾了不少淫水。

“舒服吗？”

他的喉结上下滚动着，就差把欲望二字写在脸上，却仍旧保持着理智。

“帮我口。”

听叶洛这么说，他也顾不得手上的淫水泛滥，扒开她的双腿就开始舔弄。

段璟回含住她的阴蒂吮吸，又不时用舌头挑逗几下。他将叶洛的所有爱液全都吞入腹中，一滴都没有留下。他偶尔还会将舌头伸进她的阴道里，温热湿润的感觉爽的叶洛当场泄了。

“唔...嗯...”

段璟回抬起头，他的脸上沾了不少属于叶洛的爱液，双颊绯红，薄唇紧抿。

“我想要。”

叶洛躺在床上，小声的哼唧着。她的小穴因为高潮而痉挛，穴口控制不住的放松又收紧，看上去淫乱极了。

“给我操好不好？我保证会让你很舒服的，保证会操的你很爽。”

段璟回一边说着，一边拉着叶洛的手朝他的下身带，而他则是迫不及待的将衣服和裤子脱了个干净，昂贵的西服像什么不值钱的东西，被他随意扔到了地上。他巨大的阴茎呈暗红色，上面还隐隐有些凸起的青筋。

“戴套。”

叶洛其实想要的不行，却依旧强装镇定。高潮过后她的穴里痒得很，那种没被填满的感觉让她恨不得随便找个什么东西捅进去。

她夹着腿磨阴蒂，又怕段璟回看出她的异样，所有的动作幅度都很小。也因此，她愈发的想被他操。

被那种东西操的死去活来，会爽死的吧？

她的阴道依旧紧致，却因为淫水的润滑，段璟回的阴茎得以顺利的直插到底。

“唔嗯...”

“哈...”

二人被爽的同时呻吟出声。他掐着她的腰，挺着胯就开始猛烈的操弄。

叶洛的双乳被他操的不停晃动，可他只是将叶洛往身下拢了拢，又在她的锁骨处印上了一个吻痕。他觉得这还不够，伸手就去揉着她雪白的酥胸，直到在上面留下了些许红痕才肯罢休。

粗长的阴茎次次都能顶弄到她的宫口。很快，二人的交合处就被淫水浸湿，床单上也多了一块水痕。

叶洛没坚持多久，便在段璟回高频率的操弄下缴械投降，再次高潮。

“哈...嗯...”

房间里虽然开着空调，可叶洛像是被人刚从水里捞出来似的。她一身的湿汗，不管不顾的就往段璟回身上贴。

叶洛的红唇一张一合，嘴里胡乱哼唧着，她的眼神也因为激烈的性事而变得有些涣散。

又持续操弄了上百下后，段璟回终于射精。而叶洛也因为坚持不住，沉沉睡去。

段璟回去浴室拿了块湿毛巾帮她擦身体。他不想让其他人看见她的身子，因此选择亲力亲为。好在有上一次的经验，这一次他已经能很好地掌握力度了。

“叶洛...”

他换了块毛巾，仔细地为她擦拭着脸蛋，随后又在她的红唇上啄了一口。

段璟回将毛巾随意地扔在地上，又去衣帽间里拿了条裙子给她套上。

她睡得很死，可以说是任他摆布。

“晚安。”

-苺馹追更ρe海棠⑹〇柒??吧五??⒏??

荣锦集团总裁办公室内，段璟回正在听沈越汇报工作。

“做成这样就别拿给我看了。”

他的语气平淡，毫无波澜。

可沈特助知道，段璟回这么说是对方案极其不满意。看来营销部的人今晚得加班了。

他抱着资料，默默退出办公室。

不一会，门被轻轻敲响。可还没等段璟回说话，便有人打开门走了进来。

那人随意拉开他对面的椅子，一屁股坐下。

“最近怎么样啊？”

男人双手抱胸，嘴角还带着若有若无的笑意。

“萧藤。”

段璟回面无表情的看着他。可对此，萧藤早已见怪不怪。

“你很闲？”

“忙里偷闲呗。”

萧藤凑上前，一脸好奇。

“你还把人关地下室里啊？你赶紧把人放出来吧，别到时候给憋出病了。”

只有提到叶洛时，段璟回的脸色才有些许好转。

“不放。”

他忽然又想到了什么，便继续开口说道。

“但我采纳了你的建议。她说什么我都照做，除了放她出去。”

萧藤啧了一声。谁让段璟回是他从小一起长到大的兄弟呢，要不然他早报警了。

“之前那个...”

段璟回看着面前的文件，头都没抬。

“听说他破产了。”

萧藤的手指在办公桌上匀速的敲击着。

也不知道这位“王总”的突然破产，是不是他的手笔。

“就煤矿场的那点钱也能算破产？”

段璟回一边说话，一边在文件上签下自己的名字。

“我可没有帮他说话的意思。谁让他用下作手段，只能说他是自作自受。”

他的这位兄弟，有钱到令人发指。

段璟回家里三代从商，财富累积到他这一代，已经能称得上是富可敌国了。也因此，他年纪轻轻就成了首富。

而在申城，他也被称为“小段爷”，只要他肯开口，黑白两道上就没有摆不平的事。听过他名号的人，没有敢去得罪他的。毕竟，没有人会傻到以自己的身家性命去以卵击石。

给叶洛下药这种事情都做得出来，只能请这位王总好自为之了。

“对了。我来呢，是为了提醒你两件事。”

萧藤站起身，又将椅子朝里摆放好。

“阿姨来找我了，她又来问我，我们俩是不是一对。”

段璟回对此早已见怪不怪，他活了28年都没有过女朋友。也因此，他妈总以为他是同性恋。

“还有...”

他见段璟回压根不好奇，只好继续往下说。

“茉茉要从M国回来了。她的性格...你是知道的。”

“哦。”

段璟回打断他了的话，迈开步子朝外走。

“你下班了？这么早？”毎鈤膇浭??海堂?凌?氿??⒈⑧久

“嗯。”

萧藤看了一眼自己的手表。

五点整。

可对于这位加班狂而言，这个时间下班都算得上是奇迹了。

临别前，萧藤敲了敲他的车玻璃。

“你考虑考虑把叶洛放出来呗，反正你们家那个房子就算小偷进去了也得迷路。再说了，那么多佣人盯着呢，你怕什么。”

段璟回没理他，踩了一脚油门便扬长而去。

兰博基尼轰鸣的引擎声响的他耳膜阵痛。

这可真是他的好兄弟，让他站在这里吸车尾气。

叶洛。

遇到这位爷，你就自求多福吧。

第05章  |  0005 5）他不懂爱

叶洛的手指在笔记本电脑的键盘上飞快敲击着。

“啧...”

她咬着嘴唇，烦躁无比。

是给她电脑了不错，可这电脑居然是断网的。

呵呵。

她想破解屋子里的wifi密码，结果这里就好像装了信号屏蔽器似的，压根没有无线网络。

无聊的时候，叶洛在电脑上一遍又一遍的玩着扫雷。

好在这玩意不用联网也能玩，要不然她估计得无聊死。

最后叶洛实在是闲的没事干了。她索性把来送饭的小英喊住，陪她聊天。

“夫人。”

“叫我叶洛就行了。来，坐。”

叶洛贴心的帮她拉开了椅子，可小英却依旧低头站着。

“不了不了，夫人，这不符合规矩。”

怎么说话这么费劲...

她想了想，还是让小英回去了。

要是和小英待久了，她的思想会不会也变得老旧...

叶洛躺在浴缸里，及腰长发随意地在水中散开。

小英走时，还问叶洛要不要服侍她沐浴。

“唉...这是中文吗...为什么我听不懂。”

服侍...不知道的以为她穿越到古代了。

不知为何，她的脑海里突然闪过段璟回的身影。

传闻中的那位首富“段璟回”，是个年过半百的地中海啤酒肚大叔。

那个和她上床的段璟回，估计单手把她扛起来都不带喘的。

怎么看也没法把两人联系在一起啊。

对方是首富，这种晚宴他应该是不屑参加的。

并且，段璟回看上去也就30岁不到吧，怎么可能是首富啊。

这里的排风很好，叶洛洗了这么久的澡，镜子上都没有一点雾气。

她将头发随意吹干，又打量着自己的这张脸。

镜子里的女人樱唇粉腮，双瞳剪水，脸上还沾着些未干的水珠。她半干的乌发披散在身后，如同瀑布一般光滑，又如同海藻一般茂密。

叶洛将她的长发扎起，露出如雪般白嫩的肌肤。可美中不足的是，这样的身躯上却多了点点红印与吻痕，看上去突兀极了。

从小到大，有无数人说过喜欢她。

只因这张脸在他们眼里，算得上“倾国倾城”。

她的父母也明白这张脸所带来的价值。因此严格控制着她的交际，目的就是将她的身子留着，准备日后找个有钱男人把她嫁出去，好给自家的宝贝儿子换彩礼钱。

想到这里，叶洛紧紧攥住自己的手，直至手心里都被她掐出了深深的指甲印才回过神来。

她抚摸着镜子，恨不得一拳把它打的稀巴烂。

段璟回说喜欢她，还不是因为这张脸。

要是没有这张脸，当初的爸妈也会留她一个人在农村自生自灭吧。

她自嘲的笑了，转身走出浴室。

叶洛都不知道自己盯着天花板看了多久，最终昏昏沉沉的睡去。

“醒了？”

段璟回坐在床边，神色温柔。

“饿了。”

她揉了揉眼睛，总感觉自己还没醒。

“那我们去吃饭。”

他将叶洛抱在怀里，可还没等他坐下，叶洛就又睡着了。

段璟回看着怀里的人，不知怎的，又想起了萧藤那句“别憋出病了”。

他蹙着眉，坐在那里一动也不敢动，生怕把她弄醒。

段璟回在商界可以称得上是“呼风唤雨”般的存在，但在感情上，他的经验却趋近于0。有些事，他不是不会，而是不懂。

他虽会去“请教”萧藤不假，可萧藤也同他一般是母胎单身。因此，有些话他会听，但有时却依旧会独断专行。

他有很严重的脸盲症，但唯独记得叶洛的脸。

晚宴那天，他站在看台上，俯瞰着楼下的所有人。

她毫无征兆的闯入了他的视线，一颦一笑都能勾的他心跳不止。

这种宴会，他素来是不参与的。若不是萧藤借着他的名号要见一个国外客户，他才不屑来这种地方。

曾经的段璟回觉得一见钟情这种事情根本就不现实，只有庸俗至极的人才会对他人一见钟情。

直到她的来临。

他调查过叶洛，连她的家世背景也全都查了一遍。

而那些做过请叶洛做过女伴的男人，全都破产了。

无一例外。

叶洛家里很穷。她的父母都是外地来申城打工的，但她的成绩很好，几乎每年都能拿到最高等的奖学金。

23岁，复大，研二，计算机系。

她很优秀，非常优秀。更何况她上学还比其他人晚两年。

段璟回以为她喜欢钱，于是便准备了很多的奢侈品给她。至于衣帽间中的那些首饰，都是国外的一些知名品牌的高定，随便一对耳环就要上百万。

喜欢钱就好，反正他有的是钱。

可她不喜欢。

她连碰都没有碰过。

怀中的人睡得很沉，纤长的睫毛因为呼吸而随意颤动着。

初次对叶洛动了歪脑筋的那天，他想，反正都用上这么卑劣的手段了，她一定会对他恨之入骨吧。

如果得不到她的心，那么得到她的身子也是好的。

可是现在，他后悔了。

从来就没有小段爷得不到的东西。

他要她的心。

第06章  |  0006 6）想操就求我（H）

今天的叶洛“不想”让段璟回起床。

这么多天的共枕而眠，她早就摸透了段璟回的习惯。

这男人自律到可怕。定时起床不说，还每日无休的上班。

呵呵。

叶洛想：你喜欢上班，那我就偏不让你去。无论用什么办法。

阻止别人挣钱，应该能称得上十恶不赦了吧。

她拽着段璟回的衣摆不松手，双眼却如同一潭死水般毫无波澜。

“想让我陪？”

陪？呸。

可叶洛却也只得违心的点点头。

“好，那我不去了。”

段璟回轻轻捏了捏她的脸蛋，嗓音温柔。

啊？这就不去了？

见段璟回又重新躺回她旁边，她才反应过来。

他真的不去了！

靠。

这下子真是搬起石头砸了自己的脚。

也是啊，她凭什么就认为段璟回热爱上班。

他看上去一副心情很好的样子，还在用手机不停给别人发消息。

呵呵。人无语的时候是真的会说不出话。

她往段璟回的怀里挪了挪，手却狠狠地拧上了他的大腿肉。

“嗯？怎么了？”

他好像感觉不到疼，也没有半点怒意。

见段璟回放下手机，叶洛一个翻身就坐到了他身上。

她单手捧着段璟回的脸，强迫他和自己对视。

段璟回是真的很听话。

像条狗一样。

这段时间，她还摸清了一个道理。

除了不能出去，段璟回对她几乎是百依百顺。

当然，在性爱方面亦是如此。

哪怕段璟回想要的不行，但没有她的许可，他依旧会咬牙隐忍。

尽管叶洛不想承认，可事实赤裸裸的摆在她眼前。

她想要了。

她想被操。

叶洛不知道这是专属于做爱的魔力还是和段璟回做爱的魔力。从被破处开始，她的身体就好像开启了潘多拉的魔盒。她沉溺其中无法自拔，对于性爱的瘾也越来越大。

她坐在他的跨上，俯身去啃咬他的胸肌，直至他的胸上有了不少牙印。

“疼吗？”

她的笑容明媚动人，眼神却是冷冰冰的。

“不疼。”

段璟回将她的长发别到耳后，想去摸她的胸却又被她打了回来。

“不可以。”

叶洛说完不可以后，段璟回倒真的没了动作。

她故意隔着内裤，前后挪动着摩擦他的阴茎。

“唔...嗯...”

看着段璟回现在隐忍低吟的模样，叶洛心里居然升起了一种满足感。

“我想要，让我操好不好。”

他的大手抚上她的屁股，胡乱的揉捏着。

“不好。”

怎么可能让他这么快得逞。

她愈发变本加厉，脱了衣服赤身裸体的朝他身上靠，随后又一点点的舔舐着他的耳垂。

“嗯...唔...”

他的脸颊绯红，死死咬着后槽牙。

看着段璟回现在的模样，叶洛心里爽得不行，又暗自骂了句活该。

“想要吗？”

差不多了。

她想被段璟回操的死去活来，想再次体验那种淫水四溅的感觉。

真搞不懂，到底是谁在折磨谁。

“想。”

也许是段璟回觉得一个字无法证明他的心意，他又忙不迭的点头。

“那你求我。”

叶洛的指尖划过他的人鱼线，指甲在上面轻轻一扣，便是个月牙般的印子。

他的嘴一张一合，面露难色。

“求你了，让我操。”

“让我操，好不好。”

看他哼哼唧唧的样子，叶洛居然觉得有点可爱。

她疯了吧。

见叶洛终于松口允准，段璟回直接将他的内裤扯下，又自觉的戴好了套。

他换了个方向，将叶洛压在身下。饿急了的野兽就连一刻也不想多等，段璟回扶着她的腰，猛地朝里挺入。

他硕大的阴茎轻而易举地进入她的穴口，房间里充斥着肉体碰撞的啪啪声和叽里咕噜的水声。

“唔...嗯...”

叶洛的手紧紧抓着他的小臂，身体晃动的频率越来越快。他挺着胯，一遍一遍的顶撞抽插，每一下都顶弄到她的最深处，连两个囊袋都恨不得一起送入她的穴里。

叶洛的身体被撞的渐渐移位。为了不让她的脑袋磕到床板，段璟回拽着她的两条腿，往下扯了扯。她用手掐住他的脸颊，直至在上面留下一块很深的红痕才肯罢休。

“啊...嗯嗯...不生气？”

叶洛被他顶撞着，就连说话都变得断断续续。

这么深的印子，他肯定会感觉到疼的吧。可段璟回就好像个没事人一样，依旧沉溺在情色之中，连反应都没有。

“不生气。”

他抓起叶洛掐他的那只手就往嘴里送，声音也变得含糊不清。

“宝贝是因为爱我才掐我的，要不然怎么不去掐别人。”

他挺胯的动作一直没停，倒惹的叶洛媚叫连连。

她看着段璟回那张英俊帅气的脸庞，心中暗自嗤笑。

这人还真是病的不清。

她得赶快找机会跑路了。

这里的人没一个脑子正常的，到时候她会不会也变成神经病？

叶洛高潮后不久，段璟回也射了精。

段璟回疲软的鸡巴依旧在她的体内没拔出来，也因此，叶洛的穴道酸酸涨涨的。

“亲爱的。”

她曾经听人说过，事后的男人最好说话。

微薄：里.里.玻.璃.卡 独.家.整.理.搬运二传的biss

所以，她想试试看。

反正左右她都没有损失。

叶洛换了一种态度，嗲声嗲气的喊他。

“快开学了，我想回去上课。”

第07章  |  0007 7）重见天日

她摇晃着他的手臂，一双大眼睛直勾勾的盯着他。

段璟回拨弄着黏在她身上的长发。他垂着眸，让人看不懂他在想些什么。

“我会让人去你们学校帮你开实习证明，这样你就不用去上课了。”

“那，我可以出去工作？”

面对叶洛小心翼翼的试探，段璟回倒是笑的很开心。

“不可以哦。”

他的眼里满是爱意，大手又轻轻揉了揉她的脑袋。

“我养得起你的，我有钱，有很多钱。你想要什么我都能买给你。”

叶洛嘟着嘴，一脸不悦。

“那我想出去晒晒太阳不行吗？我一直呆在这里，呼吸都快不顺畅了。”

叶洛晃着他的手臂冲他撒娇，其实心里的白眼都要翻上天了。

去他的。

等她出去，她一定要报警把段璟回关进监狱里，让他尝一尝被拘禁的滋味。

段璟回沉默良久，终于点头允准。

“去洗个澡吧，洗完澡我带你出去。”

听他这么说，叶洛头也不回就直奔卫生间。

由于心情太好，她连洗澡时都还哼着歌。

她终于要重获自由了。

等段璟回带她出去，她一定头也不回的跑路。

她穿了衣服就迫不及待的跑出去，连拖鞋都忘了穿。

段璟回穿了件短袖T恤，衬的他像个男大学生。他见叶洛没有穿鞋，抱着她就直奔衣帽间。

“挑一双？”

为了方便走路，叶洛选了双香奈儿的拖鞋。

叶洛心里暗骂道万恶的有钱人。殊不知，她挑的恰巧是里面最便宜的一双鞋。

段璟回牵着她的手，走过层层叠叠的楼梯，最终来到一个封闭着的大门前。

靠。

还好她当时没有轻举妄动。

就算长了翅膀，也很难飞出去吧。

而且这楼梯是朝上的，关她的地方又没有窗。莫非，这里是地下室？

很快，叶洛的猜想便得到了证实。

他推开门，眼前的房间是一个卧室，而门的两旁候着不少佣人。

段璟回带着她穿过冗长的走道，最终在大厅里停下。

这里的门厅高挑，大门气派，装修大气豪华。她的身后则是两条长而宽阔的楼梯，直达二楼。

她看着院落中的喷泉与鲜花以及苍翠欲滴的草坪，心中绝望无比。

这还是在申城吗？

这么小众的房子，她要怎么跑啊。

更何况，段璟回牵着她走的这一路，连佣人都有几十个。

这还不是全部的。

纵使再不悦，叶洛也将自己伪装了起来。

她伸了个懒腰，又打了个哈欠，大口呼吸着新鲜空气。

她在心里将段璟回骂了千八百遍，却依旧笑着开口，面不改色的说这里的空气就是好。

叶洛。

静待来日。

他现在都能放你出来了，还愁哪一天不能带你出去吗？

总能找到机会的。

段璟回看她这么高兴，还问她要不要在家里添置些什么。

“在那里放一个摇椅怎么样？”

叶洛指着草坪上的一块空地，心里暗自盘算着。

既然给她机会，那就不用白不用了。

“以后，我们可以一起坐在那里晒太阳。”

“好。”

他的笑容格外灿烂。在阳光的映照下，段璟回脸上的那块红痕变得愈发明显。

段璟回牵着她熟悉各个房间。等她们全都逛完一遍后，时间已经过去了一个多小时。

她躺在段璟回的床上，望着头顶那盏吊灯瞠目结舌。

靠。

这跑个屁啊。

光画个户型图，估计都得几个小时吧。

叶洛将脑袋埋在段璟回的枕头里，思考对策。

她的父母希望她能找个有钱人，可她的想法却恰恰相反。

从小姑姑就教育她，做人要靠自己，不要想着去走捷径依靠他人。

姑姑去世后，叶洛便被父母从农村接去了申城。她在畸形的环境中生长。因此，她不信自己会爱上任何人。

没有人值得她信任，也没有人值得她爱。

自然，没有人会爱上这样的她。

她的原计划是忍气吞声到硕士毕业，之后便和家人断绝关系和联系，去一个谁都不认识她的地方重新开始。

凭她的学历和学识，找一份能养活自己的工作简直易如反掌。只要她想打拼，找份高薪的工作也不难。

可段璟回的凭空闯入，打乱了她所有的计划。

她才不要把命运捆绑在另一个人身上。

命运，当然要掌握在自己手里才行。

还有大半年，她就要毕业了。

她就不信，这么长时间都跑不出去。

趁着段璟回洗澡的间隙，叶洛跑去楼下，逢人就问小英在哪里。

在这个偌大的房子里，她除了段璟回就只认识小英。

如果能和小英熟络起来，那她也能从小英那里获取更多的情报。

“夫人？”

小英将手上的水珠随意擦拭在围裙上，笑着迎上来。

“您是想问今天的晚餐吗？今天的晚餐是油封松露羊排、鹅肝巧克力派，还有...”

“不是。”

见她还要继续报菜名，叶洛赶忙打断她的话。

“我是想问，你平时有空的话能不能多来陪我聊聊天啊。”

小英没想到她会这么说，呆愣了片刻后低下了头。

“夫人，这不合规矩。”

“什么规矩不规矩的。段璟回听我的，你要是怕他凶你，那我就自己去和他说。”

“就是啊小英。她既已开口，你不陪她，你们少爷才真的会责怪你。”

叶洛身后响起一道悦耳的男声。

这声音不属于她认识的任何人，包括段璟回。

第08章  |  0008 8）他想要你的真心

叶洛的身后站着一个她从没见过的男人。

和佣人们所穿的统一制服不同。他穿着一件普通的白衬衫，又配了一条休闲西裤。

男人气质清冷，刘海随意散落在额前，左耳上还戴着黑色的耳钉。他的五官精致又立体，像极了人偶娃娃。男生女相这个词用在他身上，倒是一点都不为过。

他好看的嘴唇微微勾起，看着叶洛的那双眼睛里一直带着若有若无的笑意。

直到小英喊他萧少爷，他才缓缓开口。

“我叫萧藤，是段璟回的发小。”

他淡红的嘴唇一张一合，白皙的脸蛋上却无半点血色。

萧藤示意叶洛这里人多，让她去会客厅聊。不知怎的，她竟也鬼使神差般的跟了上去。

“随便坐。”

萧藤看着叶洛拘谨的模样，倒觉得有趣的很。

他对这里无比熟悉，就好像他才是这里的主人。

叶洛在沙发上坐下，萧藤便坐在了沙发的另一边，和她间隔着两、三个人的距离。

“你就没有什么想问我的吗？你想知道什么我都会如实相告哦。”

见叶洛一直沉默不语，萧藤便率先开口破冰。

“没有。”

两个人是兄弟，估计蛇鼠一窝，都不是什么好鸟。

再说了，她和他既无交情，也不认识。她问，他又凭什么实话实说呢？苺鈤浭新小説群久1Ⅲ酒①?③⑤0

她在心里默默地把段璟回骂了好几遍，却装作一副若无其事的样子。

“这样啊。”

他瞥了她一眼，没有丝毫不悦。

“你知道吗？我和段璟回从小就认识，我还是第一次见他喜欢上一个人。”

这话听上去怎么这么的…额…

叶洛沉默片刻，神色复杂。

“你喜欢他？”

额…也不是不行。

只要能放她走，段璟回的私生活就算是发展成什么人兽不伦恋都与她无关。

“你…你怎么会这么想？我难道看上去不像个直男？”

萧藤眼中满是愕然，好看的眉头猛的皱起。

“你长得太好看了。”

叶洛实话实说道。

她虽想逃跑，却又犯不上得罪萧藤。正因如此，叶洛和萧藤聊天时，倒是比和段璟回在一起还要心平气和。

“啊，谢谢。”

萧藤挠了挠头，又捏了捏衣摆，手都不知道该往哪放了。

“其实，你认真了解之后，就会发现段璟回真的是个很不错的人。”

见叶洛没有说话，他便自顾自的往下说。

“他很听你的话，不是吗？”

的确，除了限制她的人身自由外，他对她确实称得上极好。可她这个人，向来没有心。

“因为他想要和你一直在一起，他想要你也真心爱他。”

“是吗？”

叶洛在心里暗自啧了一声，有些无缘由的烦闷。

她不好发作，这股无名火只能憋在心里。

这帮富家少爷真是没过过苦日子，开口闭口就是真心，玩弄女人的不也是这帮人么。

“其实这么多年，有很多人都追在他屁股后面，但他一个都不喜欢。也许缘分就是这么奇妙，亿万人中，他唯独爱上了你。”

亿万人中，肤浅的段璟回爱上了叶洛的这这幅皮囊和躯体。

说来就好笑。

“我还一直劝他把你放出来呢。他刚开始不肯，可是你看，现在你不是也能在这栋房子里自由行动了吗？我没恶意的，真的，你可以相信我。”

相信？怎么信。

叶洛低头不语，却暗自觉得可笑。苺馹浭新?説群玖依③酒???????〇

萧藤和段璟回才是兄弟，难道指望他不帮段璟回反而来帮自己么。明显不可能。綆多好文錆莲细?久??⑤一?九⒋?巴

萧藤见叶洛依旧对他有所防备，索性掏出手机，给她看他和段璟回的聊天记录。

诚如他所言。聊天记录里大部分是一些段璟回向他请教，而他仔细回答的内容。

可萧藤的这些回复，不像是偏向段璟回的，倒是偏向叶洛更多一些。

比如：叶洛想要什么就给她买，把她放出来透透气之类的。这也让叶洛有些摸不着头脑。

“你为什么帮我？”

“我没有帮你，我是在帮我兄弟追他喜欢的姑娘。”

叶洛的眼睛亮了亮。刚想问他，却又被他的话给堵住了嘴。

“你别指望我能放你出去哦，我可没这么大本事。”

也是。

她根本就是昏了头才会有这种想法。

“再说，我也并非没有私心。”

萧藤起身走到会客室的大门口，准备出去。

“如果有一天你见到了我的妹妹，希望你能多包容她些。”

“我为什么会见你的妹妹…”

萧藤推开会客室的门，却没想到段璟回就站在不远处的楼梯上，头上还搭了块毛巾。

“在聊什么？”

他朝这里缓缓走来，目光阴沉，一脸不悦。

“在和她说你的真心。”

“不用你说，她会懂。”

萧藤的话被段璟回快速反驳。他走到叶洛身边，和她十指紧扣。

他很用力，就连指尖都变得微微发白。

“至于吗，怎么防我跟防贼似的。”

“你自己回去吧，不送。”

他撂下这句话，牵着叶洛就回了房间，浑然没理会萧藤的那句：我还没吃晚饭。

叶洛看了看他脑袋上的那块湿毛巾，觉得现在是个和他“拉进距离”的好机会。

“坐。”

她把段璟回按到椅子上，又去浴室里拿了吹风机。

叶洛将吹风机的风力和温度都调到最大，胡乱的帮他吹头发。

噗，这发型像被炮轰了似的。

段璟回没觉得她是刻意使坏。他不仅坐的板正，还笑的一脸甜蜜。

可叶洛却只觉得诡异。

段璟回的脑回路，果然不能以正常人的思维来理解。

他顶着这样的发型去了餐厅，倒让萧藤笑了好半天。

“你没事干就回家。”

段璟回说话时连头都没抬，手里拿着刀叉在给叶洛切羊排。

“我不要，我晚饭还没吃呢。这一桌子菜我不吃多可惜。”

“菜不会因为你不吃就白做。”

叶洛看了看段璟回，又看了看萧藤。

萧藤不是他发小吗？就这待遇啊。

敢情段璟回都是这么对别人的。

难怪小英怕他。

他们怕得罪段璟回，可她不怕，她甚至还怕段璟回不生气。

如果她触碰到了他的底线，那他是不是就可以把她赶出去了。

所以，他的底线是什么呢？鋂鈤缒綆T?海堂6澪⑦9捌伍一扒9

“对了，我以后可不可以常来和叶洛聊天啊？”

“可以。”

“不行。”

二人听见对方的声音，皆是一愣。

第09章  |  0009 9）领带捆绑蒙眼play（H）

段璟回抿着唇一言不发，拿着刀叉的手不自觉地加重力道。

顿时，餐厅里一片寂静。

“为什么？”

他这话，不是在说叶洛，而是在质问萧藤。

“有什么话都可以和我说的，我会听。”

段璟回突然转变了一个态度，柔声细语的对叶洛开口。

叶洛咧开嘴，神色复杂。

这段璟回就好像一个阴晴不定的双面人...

“额，先不说这个了。我刚才就想问了，你脸上那块东西是？”

萧藤指的自然是叶洛所掐的那块乌青。

他看了眼叶洛，却只说是自己不小心撞的。

萧藤觉得气氛实在是诡异的很，吃完饭就走了。

“宝贝。”

他把她抱回了房间，压在墙上亲。

细密的吻落在她的脸上、唇上，又转变为急促浓烈的舌吻。

段璟回的吻毫无技巧，只是一味地横冲直撞。他的舌头扫过她的舌尖和牙齿，还带了些挑逗的意味。

“我以后多在家陪你，好不好？”

一吻结束，段璟回的嘴角还挂着不知是谁的口水。

他像一条狗，在对她摇尾乞怜。

“不好。你好好工作，不用管我。”

只可惜，他遇到的人是叶洛。

而她心里也有自己的盘算。若是段璟回在家，她在这里的自由行动也会受阻。因此，她倒是巴不得段璟回不回来，这样才有机会逃跑。

段璟回还想说些什么，却终究没有开口。

他将叶洛抱到床上，随后欺身上前。

段璟回的嘴唇贴在她的锁骨处，用力一吸，便是一块红色的印。

他的大手探入她的衣服里，轻车熟路的将她的内衣往上推，把玩着她双乳的同时，还不忘挑逗她的乳尖。

叶洛所躺的位置正好可以看到段璟回的裤裆。

他的那里高高隆起，好像有什么东西要随时撑破裤子探出头来。

只一眼，就看的叶洛心痒难耐，不自觉的夹紧淫穴。

“宝贝。”

他的嗓音低沉沙哑，那双沾了情欲的眼睛正直勾勾的盯着她。

“我想操...想操你。”

他一口便将她的乳头含住，把她的酥胸啃的啧啧作响。

叶洛身下的淫水一直流个没停，可她却依旧口是心非的说着不要。

段璟回禁欲了二十多年，如今尝过性爱的滋味，自然是一发不可收拾。

可无论他怎么求，叶洛都不肯松口答应。

“真想要？”

看他被性欲折磨得死去活来的样子，叶洛只觉得爽得很。

“嗯嗯嗯想要想要宝贝把小逼露出来给我操好不好，保证把宝贝操的很舒服。”

“去挑几根你喜欢的领带。”

段璟回虽不明所以，却也还是乖乖照做。

很快，他便拿着几根领带回来了。

叶洛让他躺下，而她则跨坐在他的腹部。

段璟回几乎是任她摆布的。

她用一根深红色的领带，蒙住了段璟回的眼睛。

“唔...宝贝你的内内湿了，你是不是也很想要？让我操一操好不好？我保证把宝贝操的很快就高潮。”

“不许说话，再说话把你嘴巴也捂起来。”

此言一出，段璟回果然乖乖闭嘴。

她将他的双手举过头顶，又用领带将他的手捆了起来。

这下子，他是彻底由她摆布了。

段璟回的内裤被叶洛扯下，那根硕大的巨物迫不及待的弹出，打在叶洛的手上。

叶洛脱了内裤，坐在段璟回的跨上来回磨蹭，任由淫水胡乱沾上段璟回的阴茎，但就是不让他插进去。

“唔唔...嗯嗯嗯...”

段璟回的喉结上下滚动，闷哼与呜咽交织。虽然被蒙住了眼睛，却依旧看上去痛苦不堪，就连额头上都隐隐透出青筋。

“想不想要？”

叶洛挑起段璟回的下巴，手背摩挲着他滚烫的脸颊。

“想要想要宝贝求你了真的求你了让我操一下就好，我真的好难受宝贝求你。”

段璟回像个毒瘾发作的瘾君子，哪还有一点人前矜贵的样子。

“套在哪？”

“床头柜。”

他几乎是秒答。

叶洛心里虽爽，却也被生理反应折磨了个够呛。

她没磨叽，带好套对准穴口，一屁股就坐了下去。

整根巨物被温热的穴道包裹，这可把段璟回爽的不行。

叶洛坐在他的跨上，手抵着他的腰开始抽插。她幻想着身下的那根巨物不是段璟回的阴茎，而是一根自慰棒，她上上下下的挪动着屁股，嘴里不时吐出细碎的呻吟声。

叶洛操弄的虽然激烈，但她的体力并不持久。因此只抽插了小穴一会便没了力气，坐在他的跨上不动了。

“宝贝是不是没力气了，让我来操好不好我有的是力气，保证把宝贝操的高潮好几次水喷的哪里都是，让我操好不好我来操。”

段璟回的声音隐隐带了哭腔，鼻子也在不停吸气。见叶洛不回答，他只好将腿弯起来，控制腰部的核心力量一下一下的向上挺弄，又快又猛，操的叶洛媚叫连连，没坚持多久就泄了。

她趴在段璟回身上大喘气，可段璟回却没打算放过她，就算是被捆住手，他的下身依旧在不断朝着叶洛屁股的方向挺进。高潮后叶洛的小穴不由自主的痉挛，紧到极致的时候甚至能将段璟回惹哭。

“呜呜呜宝贝不要夹了不要夹了好不好。求求你，要断了要断在你里面了，下次还要操小逼的断了就没法操了宝贝。”

可叶洛听他这么说，却故意起了坏心。

她故意将自己的穴道夹紧，就是想看段璟回被痛苦折磨的样子。

好在段璟回被蒙着眼，没有看到她妖冶的笑容。

活该。叫你囚禁我。

叫你把我关起来。

自作自受。

“真的不要夹了宝贝，求你了求你了，真的要断了，断了以后就没法操了没法把你操这么爽了，宝贝小穴松一松好不好。”

叶洛其实很想说就算断了等以后跑出去她也可以找别人操逼。

反正这种事情，和谁做都一样。

但她没说。

她知道段璟回对待其他人的态度。同时，她也不想自己作死，再回到那个连太阳都见不到的地下室里去。

叶洛掐着他的腰，配合着他快速的抽插，最终二人一起达到了高潮。

“哈...哈...”

平复心情后，叶洛把蒙着段璟回眼睛的那条领带解开。他的双眼通红，眼里还泛着泪花，明显是哭过。

而他的手腕处，早已布满了细密的红痕。

“爽吗？”

她看着满头大汗的段璟回，心里居然升起一股强烈的满足感。

“爽，宝贝下次让我在上面操你好不好。”

他眼巴巴的望着她，看上去可怜极了。

“那，下次你求我。”

第10章  |  0010 10）那就带她去吧

叶洛拿了本书坐在草坪的摇椅上晒太阳。

她若无其事的看了眼四周，发现“监视”着她的人，至少有十几个。

管家，院子里的几个园丁，正厅里、露台上忙碌的女佣。

这还不是全部的。

她把书盖在脸上，长叹一口气。

这段时间，萧藤经常会来段家。而他每次来，段璟回都“恰巧”不在。

叶洛从萧藤嘴里套话，也因此得到了好几个噩耗。

一、段璟回就是那位传说中的首富小段爷。

他接手荣锦后就没有公开露面过，并且他有意向媒体封锁本人的消息。因此，外界对他的讨论众说纷纭，而叶洛知道的，恰巧是其中一个版本。

二、想从房子里逃跑难于登天。

这里被外界称为“段庄”。顾名思义，是一个规模极大的庄园。根据叶洛这段时间的观察，这里的绿地和花园大的要死，周围的围栏也有2.5米高。并且段庄内外都配有安保人员巡逻，除非她会飞，否则想出去根本是天方夜谭。

三、萧藤没有办法帮她。

据他所言，萧家是因为段家而发家的。因此萧家于段家而言是依附关系，萧藤也不可能因为叶洛而得罪段璟回。更别说是帮她跑路了。

“藤，藤蔓。”

真是有寓意的名字啊。

叶洛把书从脸上移开，直视着刺眼的阳光。只一会，她便被刺激的泪流满面。

“怎么坐在这哭啊？”

叶洛一抬头便发现萧藤正俯着身看她。

这萧少爷真是有够闲的。

她闭上眼，随意扯了个理由。

“想出去看看呗。我感觉自己和外界脱节了，这里连网络都没有，想知道外面发生了什么只能靠看报纸。”

嘁，又来了。

估计一会后，叶洛坐在花园里哭这件事就能传到段璟回耳朵里了。

“马上就要中秋节了哦。中秋晚宴，不知道你想去吗？”

“想啊。”

只要能让她出去，去哪都行。

更何况晚宴上人多眼杂，没准她能找机会逃跑。

哪怕跑不掉也可以积累经验，稳赚不赔。

“那好啊，我下午就去和段璟回说。”

-

大屏幕里，段庄的管家正在向段璟回汇报。

“夫人早起后一直待在书房里，直到10点41分去了花园晒太阳，没多久后萧少爷来了，陪夫人聊了会天。12点11分夫人回房间睡了个午觉，之后就一直和小英待在一起。”

段璟回摆了摆手。管家自觉地退下，换小英站在屏幕前。

“夫人今天教我说英语。她还说，过段时间教我学数学。”

段璟回垂着眼，抿了一口咖啡。

“她教，你就认真学，别扫她的兴。”

“是，少爷。”

他关了大屏，站在落地窗前俯瞰楼下的街景。

办公室大门被轻轻叩响，是沈越来找他汇报工作。

“总裁，这是新的企划案和合作方案，请您过目。”

他接过文件，又拿起沈越递给他的那只笔。

“那件事查的怎么样了。”

“抱歉总裁。十年前那条路上监控很少，实在是找不到人。当年的目击者也问过了，结果一无所获。”

这个答案在段璟回的意料之中。

从他三年前回国接手荣锦开始就一直在让人调查这件事，却都是一样的结果。

“你出去吧。”

“是。”

段璟回看着不远处的申江，喃喃自语道。

“怎么都找不到啊。”

段璟回身后，有只手拍了拍他的肩膀。

“想什么呢？”

“在想你早上在和叶洛聊什么，才能让她坐在花园里哭。”

萧藤啧了一声，连说冤枉。

“我先说明啊，这两件事没有因果关系，我刚见到她的时候她就在哭了。”

段璟回瞥了他一眼，没有说话。

“哎呀，叶洛太无聊了，想出去逛逛。我答应她你会带她去中秋晚会。”

“你胆挺肥。”

段璟回打开手机，屏幕上有一个金发碧眼的中年男人。

“你哪是为了帮叶洛，你是为了你自己和嘉和。”

段璟回和萧藤算得上是娘胎里的交情，萧藤的那点小心思，自然是瞒不过他。

“哎呀，我是想拿到他的单子，但我确实也想帮叶洛啊。”

萧藤无奈的摆摆手，装出一副无所谓的样子。

“你不放人，那我带她去？”

“谁说我不去。”

这段时间，叶洛对他的态度也好了不少。她会帮他吹头发，会去花圃里挑几支漂亮的玫瑰为他编一个花环，还会亲自下厨为他做饭。

他想，如果叶洛真的很无聊，那就带她去吧。

到时候多安排几个人盯着，不会有什么事的。

第11章  |  0011 11）晚宴上的意外

化妆师给叶洛喷了最后一层定妆喷雾后，又给她拿了面小镜子。

镜子里的女人美艳无比。可她明明勾着唇，眼里却无半点喜色。

叶洛身着米白色礼服，吊带与桃心领相结合的设计露出她漂亮的肩颈。裙身虽是大裙摆，可恰到好处的收腰将她的曼妙身材展现的淋漓尽致。裙子整体由蕾丝与纱制成，薄纱宛如空中肆意弥漫的云层，布料上的水晶随着她的走动而散发出冷白色的光芒。

而段璟回穿着笔挺的西装西裤，看上去矜贵又禁欲。可叶洛看着他，脑海里却只有“道貌岸然的衣冠禽兽”九个大字。

他把昂贵的钻石项链随意地拿在手上，但为叶洛戴上它的动作却是轻的不能再轻。

“前段时间参加拍卖会看到的，总觉得你戴会很漂亮。”

也就只有段璟回才能做到买钻石像是买菜。

她看着项链上面一颗颗巨大的钻石，如今却也能做到心里没有半点波澜。

掉了、坏了，都与她无关。

反正不是她的钱，她也不心疼。

司机开着劳斯莱斯将他们送到会场外的红毯处，段璟回示意叶洛挽着他的胳膊再进场。

“你不等萧藤吗？”

“别提他，他到了会自己找来的。”

叶洛若有所思的点点头，心里却是烦闷无比。

段璟回要是看着她，她就没办法研究这里的地形了。这裙子穿着连行动都不方便，她更得找到合适的机会才行。

今晚的晚宴主题是蒙面，这倒是正合叶洛心意。

段璟回和叶洛都戴上了只遮住上半张脸的面具，却还是被萧藤一眼认出。

“你俩在这啊，等我很久了吧？”

“没等你，我们也刚到。”

萧藤刚说没几句话，主办方便宣布晚宴正式开始。

“你…”

萧藤看了看段璟回，又看了看叶洛。

“不去。”

段璟回的胳膊又收紧了些，夹的叶洛手疼。

“你们要去谈生意吗？”

叶洛看出了萧藤的欲言又止，于是便主动开口。

“对呀，好多人眼巴巴的望着这块肥肉呢。要是能和他合作，嘉和还能拓宽海外市场。”

天赐良机！

叶洛凑到段璟回耳边，嗲声嗲气的开口。

“亲爱的，要不然你就陪萧藤去吧，我一个人也可以的，不用担心我。”

段璟回低着头，眸中的不悦一闪而过。

可他思索再三后，还是说了声“好”。

临别前，叶洛再三向他保证她只是去蹭些点心，绝不离开会场，二人这才转身上楼。

她提着裙摆，直奔茶点区拿了块慕斯蛋糕，佯装成边走边吃的样子，实际上是在仔细观察室内。

见一楼完全没有能跑出去的机会，叶洛便打算去二楼看看。

她站在露台上，心里一片绝望。

楼下是一个大型花园，不远处则是一个人造湖，湖的对岸则是大片的绿地。

难怪段璟回放心她一个人待着，这要怎么跑啊。

可不到最后一刻，她还不想放弃。

正门的布局是这样的，那后门呢？

她得去看看后门有没有机会才行。

再不济，她就悄悄问服务生借个手机报警。

虽然报假警犯法，但为了自由，她情愿被拘留几天。

叶洛端着空了的餐盘去了茶点区，想再拿一块蛋糕。

“哗——”

有个男人迎面撞上她，他杯子里的香槟撒了她一身。

“呀，这位小姐，真是抱歉。”

他手上拿了块帕子，不由分说的便上前帮叶洛擦拭。她的胸前明明没有酒，可他的手却仍想碰上叶洛的胸部，也不知是有意还是无意的。

“不用了，我没事，不用你帮我擦。”

叶洛也是注意到了这点，顾不得身上潮湿的感觉便赶忙后退。

她的那双高跟鞋还是羊皮底的，沾不得水，可她却全然不在意。

“我看你这身衣服挺贵的，那这样好吗？”

叶洛不断后退，他却步步紧逼。她们这的动静不小，周围已经有人议论纷纷了。可这些人里，却没一个站出来为叶洛说话的。

他从西装口袋里抽出一张卡片，塞到叶洛手里，又俯身凑到叶洛耳前。

“这是我的房卡。一会来找我，你要多少件我都能赔给你。”

她蹙着眉，刚想开口骂他。

反正是借段璟回的名头，就算是在外树敌也与她无关。更何况，这里除了段璟回和萧藤，没人认识她。

哗——

她面前的男人被泼了个结实。与刚才的手滑不同，那人直直地将红酒朝他脸上泼去，甚至还将男人戴着的白色面具给染红了。

“你知不知道我是谁就跑来多管闲事？”

那男人怒气冲冲的摘了面罩，用手指着叶洛身前的人。

“哦，我不认识你。”

叶洛总觉得这个声音特别耳熟。

直到他缓缓摘下了面具，叶洛才反应过来。

“可你或许认识我。”

第12章  |  0012 12）有我为你撑腰

周围的人群开始议论纷纷，就连那男人也傻了眼。

他们这个圈子里，谁会不认识段璟回啊。

段璟回学着他刚才的模样，对他步步紧逼。

他的个子高，气场又足，吓得那人接连后退。

“小段爷，我…我…她是您的朋友么？我们手上还有合作呢，您何必为了她伤了和气。”

也不怪那男人这么想。

段璟回不近女色也是圈内知名的。有不少人往他身边塞女人，可那些人连他的面都没见到便被退了回去。

“她是我的未婚妻。”

此言一出，在场的人皆是哗然。

萧藤从人群里挤了出来，站在叶洛的身边问她没事吧。

“没事，萧藤。你生意谈的怎么样了？”

“托段璟回的福，成了。”

萧藤嫌戴着面具难受，索性也将它摘了下来。

首先，段璟回的身份地位摆在那里，没有人会质疑他的话。

其次，有萧藤的“认证”，叶洛这个“未婚妻”的身份倒是真能让人深信不疑。

“你刚刚，对她说了什么？”

他的目光阴冷又锐利，只一眼便让人不寒而栗。

“我…我就说赔她衣服呀，小段爷，真的。”

“那我怎么看见，你给她塞了张房卡呢？”

段璟回随手开了瓶红酒，将它从男人的头顶倾倒而下。那人西装里的白衬衫，也粉了个彻底。

“合作取消，滚。”

他将空了的酒瓶扔到一边，顿时，酒瓶在地上四分五裂，玻璃渣溅了一地。

可段璟回在叶洛面前时，却像是变了个人。

“别人调戏你，你就这样傻站着？”

他皱着眉头，脸色依旧冷着，可语调却软和了不少。

“没有啊，我刚想凶他，结果你就来了。”

段璟回仍旧有些不悦，上前便要牵她的手。

“下次遇到这种事，你可一定要泼回去。有我为你撑腰，你放开手做就是了。也不用担心会不会过火，就算你把天捅了个窟窿眼，我照样能把它处理好。”

出了这种事，他自然是无心在这里待着，索性牵着叶洛去了更衣室。

“换完衣服我们就回家好不好？”

段璟回拿着属下送来的新衣服，等着叶洛将礼服脱下。

面具戴的太久，她高挺的鼻梁上也隐隐有了些红痕。

可叶洛并不想回去。

家？

她没有家。

父母的家是属于弟弟的。至于段庄，那更不是她的家。

姑姑去世后，她就彻底无家可归了。

想到姑姑，叶洛边脱衣服边流泪，这可把段璟回吓得不轻。哽陊恏汶綪莲係群玖??壹???澪⑧

他蹲在地上，仰头为她擦眼泪。

“怎么哭了？我在呢我在呢，别哭了好不好？宝贝是不是觉得这件事我处理的不够好啊？你放心吧，我没打算放过他。”

叶洛攥着段璟回的袖口，摇了摇头。

她只是觉得很奇怪而已。

从小到大，段璟回是除了姑姑以外，唯一一个为她出头的人。

她在心里暗自嗤笑，泪水早已模糊了双眼。

叶洛。

你可是一个连父母都不爱的人啊。

段璟回只是在为他的女伴出头而已，他又无所谓那个人是不是你。

是了。那人这么做，段璟回一定觉得那人驳了他的面子。

他们这些富家少爷，一向是最讲究脸面的。

这个世界上唯一爱你的那个人，早在十年前就死了。

你可千万不要犯傻。

她沉浸在自己的世界里，听不见段璟回的半点声音。

叶洛也不知道自己是怎么被他领回来的。

段璟回为了讨她开心，允准了她一堆事情，可叶洛依旧毫无反应。

最后他实在没辙了，便给小英使了个眼色。

“夫人…夫人。”

小英坐在她身旁，摇着她的手臂。

叶洛缓缓扭过头，看着小英那双担忧的眸子，抱着她泣不成声。

她今天到底是怎么了。

她不知道，她真的不知道。

小英的样子，好像从前的她。

姑姑死的那天，她也是这样的。她跪在姑姑身边，摇着她的胳膊。

她也不知道自己哭了多久，直到她在小英肩膀上睡着，段璟回才轻手轻脚将她抱回房间。

次日，她的眼睛肿胀不堪，段璟回守在她身边，更像是一晚没睡。

“醒了？”

他伸手便将她搂在怀里，把她抱得很紧。

“昨天吓死我了。你以前从来没有这样过，一定是觉得委屈坏了。”

他说着说着，眼神却逐渐变得狠厉。叶洛睁不开眼，自然看不到他的情绪变化。

她就算是被段璟回囚禁都没有这样哭过，也难怪他会这么想。

“段璟回。”

叶洛双眼红肿，却还是努力和他对视。

“我想出门逛街。”

她要走。鋂日綆新晓說?氿壹三9Ⅰ8?5〇

也一定要走。

第13章  |  0013 13）他的礼物是狗项圈（H）

叶洛走进一家香奈儿专柜，而她的身后跟了好几个佣人和保镖。

回想起昨晚段璟回给她黑卡的场景，她就隐隐觉得可笑。

他愿意给她一张不限额的卡，却不愿意给她一部能通讯的手机。

真是可笑至极。

他有多严谨呢？

就连段庄影音室里那台200寸的LED电视，都被他扣了点播键。

她是第一次买奢侈品，却一点也没有焦虑局促的感觉。

呵，反正又不花她的钱。段璟回都说了，放开了买就好。

哪怕她将商场整个买下来，他都不会说个不字。

柜姐将她请进了VIC室，而她也正好借此机会观察着店内的布局。

大门处有四个保镖守着，而四位女佣则是跟着她一起进了房间。

“叶小姐，这些都是我们的当季新品，请您过目。”

几位柜姐半跪在地上，双手为她奉上点心和饮品。

这世道真离谱啊，只要有钱，估计磨推鬼都不是什么难事。

叶洛学着电视剧里的样子，说这几个不要，其他的都帮我包起来。

不是她的钱花起来就是爽。

她抿了一口香槟，不太适应这股味道。

“麻烦你过来一下。”

叶洛随手指了个柜姐，又让小英她们留在这里，而她则和柜姐单独去了珠宝展柜前。

“你们这里有没有后门？”

正在拿项链的柜姐一愣，随即便和她说有。

她指了指角落里那扇不起眼的小门，又问叶洛喜不喜欢这条项链。

“可以，包起来吧。”

她将黑卡放在桌上，随口报了一串数字，起身就想往门的方向走去。

马上，她就要重获自由了。

“夫人？”

她都要走到门口了，可小英却凭空出现，挡在她面前。

“我看您进去这么久，有点担心您。”

小英的身旁还站着其他三个女佣，叶洛自知没了机会，只好说她看中一套衣服想去试衣间穿穿看。

柜姐有些不明所以，但说白了，叶洛才是主子，她犯不着去忤逆叶洛。

她又逛了好几家店，却只有这家香奈儿专柜地理位置比较特殊。

只有这里才有后门。

她本来就没指望着一次成功。

下一次出来，就是她重获自由的时候。

叶洛捏着送给段璟回的“礼物”，好看的嘴唇微微勾起。

她吃完饭，便迫不及待地牵着段璟回回了房间。

“今天开心吗？”

“很开心。”

段璟回的吻落在她的脸上和唇上，她没躲闪，反而从角落里拿出了一个礼物盒。

“这是…送我的？”

见叶洛点了点头，他迫不及待的将礼物拆开。

那是一个红棕色的真皮项圈，吊坠上还刻着爱马仕的LOGO。

“喜欢吗？”

她把段璟回按倒在床上，又拿过项圈为他仔细戴上。毎鈤缒綆??海棠?〇七九吧?⒈?9

买的时候，她就和柜姐说是家里的巨型犬戴。

反正在叶洛的眼里，段璟回和狗没什么区别。

“喜欢，宝贝送我什么我都喜欢。我好开心啊，宝贝出去玩还想到我。”

他的呼吸有些沉重，连带着嗓音都变得沙哑起来。

段璟回飞快的脱掉了自己的衣服裤子，他的阴茎高高挺立着，像是在等她的宠幸。

“宝贝，这次让我操你好不好，保证把你操的舒舒服服的。”

他上下撸动着鸡巴，边说边喘。

“唔…宝贝我好想操你啊，把你的小逼露出来给我操操好不好？求你了。”

段璟回一脸痛苦，眼里还隐隐泛起了泪花。

叶洛见时间差不多了，这才缓缓脱掉了上衣和裤子。

她还借着买内衣的由头，去买了一套情趣内衣。

段璟回这样的人，总要给他点甜头才能有下一次。

她选的是一件酒红色的分体内衣。胸罩上带有蕾丝和蝴蝶结，下半身的内裤连着腿环，都不用脱，往旁边一撩就能开操。

段璟回压在她身上，将她的乳房啃的啧啧作响。

“怎么想到买这个？”

“你喜欢吗？”

酒红色的布料将她的身体衬的更加白皙。她的面色红润，一颦一笑间像极了勾人魂魄的妖精。

“喜欢，超级喜欢。宝贝的小逼让我进去好不好我真的想操，想的受不了了。”

段璟回的阴茎在她的蕾丝内裤上摩擦着，而她拽着项圈，和他紧密相贴。

见叶洛允准，他乖乖的带好套，又用手将内裤轻轻拨开。

“好爽啊宝贝…哈，操小逼好爽。”

叶洛也早已被挑起了性欲，淫穴里全是水，段璟回很轻松的便能一插到底。

段璟回和叶洛的性器激烈的摩擦着，每一下都能顶到她的最深处。她的穴道早已因为交合而变得泥泞不堪，甚至将段璟回的阴毛都打湿了。

叶洛伸手便去拽项圈，可他下身操弄的动作并没有变慢，反而还越来越快。

她受不了这样的操弄，在他身下高潮了。段璟回看着床单上的水痕，越来越兴奋。

“宝贝，是不是特别爽嗯？我操的好舒服呀，下次也让我在上面操好不好？”

“不可以，你把嘴巴闭上。”

每次一到床上，段璟回屁话就特别多。

叶洛有些不满的瞪了他一眼，随手脱了内衣扔到他脸上，又故意将下身夹紧。

“宝贝的内衣也好香呀哈，唔不要夹不要夹，小逼太紧了要夹断了。”

见段璟回想舔，她赶忙将内衣扯了回来。

“不许啃，没洗呢，脏。”

见叶洛不让他舔胸罩，段璟回便把叶洛的手放到自己的嘴边舔弄。他操弄的动作也一直没停，将叶洛操的淫水四溅。

她看着段璟回，只觉得好笑。

其他人知道段璟回床上是这幅鬼样子么？

他将叶洛的两条腿扛在肩上，边操边喘。

“好舒服啊宝贝。我这里能看到小逼哦，小逼粉粉的的好漂亮。”

她嫌段璟回话多，拽着他的项圈又顺便捂住了他的嘴。

叶洛的媚叫一直没停过。她看着段璟回眼尾那抹异样的红，听着他射精时的闷哼声，竟然十分满足。

“宝贝，下次也让我在上面操你好不好，你看我把你操的多舒服，高潮了好几次。”

“好啊。”

她大口喘息着，用食指勾着他的项圈。

段璟回的脖子上全是红色的勒痕，和较为白皙的身体形成了鲜明的对比。

“除非，你明天戴着它去上班。”

还没等段璟回开口，叶洛便继续加码。

“明天晚上怎么操都行，随你。”

第14章  |  0014 14）她的新朋友

段璟回看着镜子里的自己，拿起手机又放下。

他今天穿了一件黑色的衬衫，配着红棕色的项圈，倒真像一条被人娇养着的巨型犬。

他想拍照给叶洛看，想告诉她，他有一直戴着她买的礼物。可是他忘了，叶洛压根就没有手机。

叶洛。

段璟回紧紧捏住项圈上的那块吊坠。

待在我身边不好吗？

明明我这么爱你。明明我什么都能给你。

为什么你总想跑呢。

他坐在办公桌前。明明是在工作，却仍有些心不在焉。

对于萧藤的不请自来，段璟回别说抬头了，他连一个眼神都没给他，自顾自地翻阅文件。

“你还这么悠闲啊？茉茉今天要回来了。”

萧藤看着段璟回的脖颈处，一脸不可置信。

“你这个是什么...”

他想凑近些看，却被段璟回给瞪了回去。

“礼物。”

“叶洛给你买的？”

萧藤哦了一声，神色复杂。

可他见段璟回这幅乐在其中的模样，又实在不好开口。

“你今天不用开会？”

段璟回又瞪了他一眼，见此，他只好默默闭上嘴。

“萧茉是今天的航班？”

“对啊。”

“那你记得把她看看好，别让她来我们家。”

段璟回顿了顿，继续说道。

“你也是。”

萧藤有些无语的瘪瘪嘴。段璟回这不就是在为难他么？他哪有这么大的本事...

“看不住怎么办？她想见你，我又拦不住她。”

“那你就好自为之。”

正在他俩聊天的间隙，段璟回收到了管家发来的消息。

“萧茉在我们家？”

“什么？”

萧藤有些不可置信。可私自改签航班这种事，他这个妹妹倒是真的做得出来。

“走吧，赶紧回去。”

他倒不是担心萧茉。他只怕萧茉看见叶洛会做的太过火，惹段璟回生气。

-

段庄大厅的沙发上，两个女孩子正面面相觑。

“那个...萧小姐？”

她听管家是这么喊的，也不知道自己有没有听错。如果她姓萧，那有没有可能，她就是萧藤口中的那个妹妹。

少女的皮肤白皙，长相甜美。她有一头金棕色的中长卷发，再加上她的空气刘海，倒真像个洋娃娃一般。仔细看，好像是和萧藤有三、四分的相像。

“哎，别这么拘谨嘛，叫我萧茉就好啦。你要是愿意，也可以和我哥一样，叫我茉茉的。”

萧茉的嗓音有些偏御姐音，倒是与她的长相截然不同。

早在她还没从M国回来时，萧藤就经常向叶洛提起她。

可叶洛看着面前的女生，怎么也无法将她和萧藤嘴里的那个“刁蛮大小姐”联系在一起。

她和萧茉聊了很久。但萧茉给她的感觉，只有天真又单纯。

“你知道吗？我原来还喜欢过璟回哥呢，可他只把我当妹妹。”

“那你现在不喜欢他了吗？”

萧茉看了看叶洛，总觉自己说错话了。

“对不起啊，我忘了你是他女朋友。其实我前段时间找了个男朋友呢，虽然他在国外，但是我可以给你看看照片。”

“不是的...我的意思是，你可以说不喜欢就不喜欢了了，真好啊。”

拿得起，放得下。

不喜欢了，可以不用顾虑什么，头也不回的离开。

她看着萧茉手机里那些国外的风景照，一阵失神。

“你看，这是我男朋友哦，是不是很帅，和璟回哥完全是两个风格的呢。”

萧茉笑容甜蜜，完全没察觉到叶洛的情绪变化。

照片上的男孩和她的发色一样。长相帅气阳光，充满朝气与活力。

他搂着她，举止十分亲昵。

“茉茉。”

不知为何，叶洛总觉得她跟萧茉很投缘。

她刚想问萧茉能不能帮帮她，帮她离开这里。可话到嘴边，又被她给咽了回去。

就连萧藤都帮不了她，萧茉又能帮她些什么呢？

“嗯？”

萧茉刚想问叶洛怎么了。

她一抬头，便发现不远处有两个人正朝她们这走来。

“哥！”

萧藤只和萧茉随意的打了个招呼，随后便悄悄地问叶洛，萧茉有没有欺负她。

“没有啊，萧茉人很好，我们两个人聊得很开心...”

萧藤为什么老觉得萧茉会欺负人啊...难不成萧茉在家总是欺负他吗？

“哥，你看上去一点也不想我。”

萧茉嘟着嘴，一脸不悦。

“确实哈。比起我，爸妈应该更想你一点。”

“嘁，难怪璟回哥都有女朋友了，你还没有。”

萧藤拽着萧茉就要领她回去。

临别前，萧茉还问叶洛。

“我可以留一个你的联系方式吗？我以后能不能经常来找你玩呀。”

叶洛有些难堪，低着头说她没有手机。

“啊...这样啊...”

“好了茉茉，快回家吧爸妈想死你了。”

萧茉几乎是被萧藤塞进车里的，临走前她都还不忘和叶洛说下次再见。

叶洛看着沙发旁站着的段璟回，随意扯了个笑。

她想到了一个好办法。

段璟回一把将她横抱起，快步走回了房间。

“宝贝。”

他的嘴唇贴在她的锁骨处，用力的吮吸。

叶洛看着把脑袋埋在她胸口的段璟回，眸中闪过一丝异样的情绪。

“我今天很乖哦，一整天都戴着它呢。”

他迫不及待的将衬衫脱掉，露出健硕的胸肌和腹肌。

“现在，我可以兑奖了吗？”

第15章  |  0015 15）他的爱意，她的枷锁（H）

段璟回小心翼翼地帮她脱了裙子，就像在拆什么珍贵的礼物似的。

“你说了晚上任我操的宝贝。我现在想操小逼，给我好不好？”

“可现在不是晚上。”

她看向不远处的落地窗。

太阳都还没落山。鋂馹膇哽??嗨堂???⑺??8五①⑻玖

“可是我现在想要了。宝贝给我操一次好不好，先让我操一次。”

叶洛将脑袋搁在段璟回的肩膀上。

她还是气不过，重重地在上面咬了一口。

傻逼。

一天到晚净是些无效沟通。

段璟回舔舐着她的双乳，两只大手捧着她的屁股揉捏。

不一会，她白嫩的身躯上便多了不少红痕和吻痕。

“宝贝我想操。”

他的龟头在叶洛的穴口处上下摩擦着，没有她的允准，他不敢贸然闯入。

“宝贝，我们今天不戴套了好不好？你喜不喜欢小孩呀？我们生一个好吗？”

“不好。不戴套就别操了，把裤子给我穿回去。”

叶洛拿起避孕套的盒子就往他脸上砸，嘴边还挂着一抹讥讽的笑。

狗东西，想拿孩子绑住她。

真恶心。

段璟回一边说着不要，一边又将套快速戴上。

“宝贝我戴好了，我要进来咯。”

他话还没说完，下面那根东西便直挺挺地插了进来。

段璟回不断地往叶洛穴道的最深处操弄，他的速度又快又猛，叶洛被他操的淫水不断，媚叫连连。

叶洛怕自己被甩飞出去，赶忙勾着他的脖子，再将两条腿缠在他的腰上。

“宝贝我操的好舒服。唔嗯，小穴好紧啊哈。”

他觉得这还不过瘾，又来堵着叶洛的嘴，和她舌吻。

段璟回的舌头肆意在她的口腔里席卷着，他下身还在持续不断的剧烈操弄，搞得叶洛直接泄了。

“我们换个姿势好不好宝贝，我想从后面操。”

见叶洛没理他，段璟回便抱着她自顾自地翻了个身。

他跪在床上，扶着叶洛的腰重新把鸡巴插了进去。

“嗯...好深，从后面操好深啊宝贝，你的屁股撅起来一点好不好？”

叶洛圆润的屁股上隐隐有些红痕和指印，下面的小穴不停地吃着硕大的阴茎，随着他的抽插还带出了不少淫水。段璟回的大手抚上她的酥胸，他不仅在上面来回揉捏着，偶尔还会用两根手指夹着她的乳头。

叶洛的及腰长发被她随意披散在身后，但没过多久她就开始嫌热，又把头发拨弄到身前。

“宝贝，操小逼好舒服啊哈，你舒不舒服嗯？”

她低头看着自己的双乳，那里也被段璟回捏红了。

见叶洛不说话，他的嘴唇贴上了她的肩膀，想在上面吸出一个红痕。

“舒服...嗯...”

她朝后伸出手，段璟回心领神会，抓着她的两条胳膊继续操弄。

她听着身后的喘息呻吟，不自觉夹紧穴道。

“宝贝别夹别夹，太紧了唔嗯。”

叶洛的指甲狠狠地掐在他的手臂上，可身后却没传出什么多余的声音。

段璟回的鸡巴研磨着她嫩穴中的每一寸媚肉，他压在她的屁股来来回回地猛操，完全感受不到手臂上的疼痛。

“宝贝宝贝，你的小穴在痉挛呢，是不是又想高潮了？我们一起高潮好不好啊宝贝等我。我很快。”

叶洛没了力气，只好去拽面前的枕头。而段璟回则抱着她的屁股，将一股股的浓精射入了套子里。

叶洛把头埋在枕头里，由着段璟回为她擦拭下体。

不能再等了。

段璟回起了让她生孩子的心思，到时候怀了孕，她就彻底没机会跑了。

虽说他听话，但谁又能保证他真的不会这么做？

她一把拽过段璟回的项圈，把他拉到自己跟前。

“你戴着它上班，没有人看到么？”

“他们不敢看的。”

他的手臂撑在叶洛身旁，想低头亲她。

“这可是你送我的礼物，其他人连看都不配。”

叶洛把枕头拍在他脸上。她明明很用力的勾起嘴角，眼里却平静的没有一丝波澜。

“那好吧。”

她把段璟回脖子上的项圈拆了，随意扔在地上。

“怎么扔了？”

他想下床去捡，却又被她拽了回去。

“困了。”

叶洛说完，还往他怀里拱了拱。

段璟回见此，轻拍着她的后背，哄她睡觉。

“萧藤为什么总觉得萧茉会欺负我？”

她闭着眼睛，用很轻的声音喃喃道。

“她以前很任性，想要什么就非得到不可，所有人都说她是被叔叔阿姨宠坏了。后来我和萧藤从M国回来，萧茉一个人在那里待了3年。”

在他看不见的地方，叶洛的手心被指甲抠出了几个很深的印子。

“人是会变的，段璟回。”

像他们这样的人。爱你可以把你捧到天上，为你摘星逐月。可如果有一天他们变心了，那你便连地里的那摊烂泥都不如。

“是啊，三年足够改变一个人很多很多。”

三年，哪怕种下一颗种子，都够它开好几次花了。

“段璟回。”

她用力翻了个身，趴在他身上。

“萧茉约我出去玩，我想去。”

第16章  |  0016 16）自由还是囚笼

香奈儿的VIC室里，叶洛和萧茉在同一个试衣间里换衣服。

叶洛手里捏着萧茉送她的新手机，欲言又止。

“怎么了？有话可以直接说的，我又不会告诉别人。你是不是觉得这些东西太贵了啊？没事的，想买就买嘛，区区两百万，璟回哥有的是钱。”

经过这段时间的相处，叶洛也和萧茉成了非常要好的朋友，但这却是二人第一次出来逛街，

萧茉看出了她的异样，连换衣服的心情都没有了。

想到机会也许就这一次，叶洛终于下定了决心。

她快速地和萧茉说了之前被关在地下室的事情，以及这段时间她在段庄的经历。

“天啊，搞了半天，是他强迫你的。”

萧茉瞪大了眼睛，又怕被人听见，说话还刻意压低了声音。

“那...你喜欢他吗？哎呀对不起对不起我糊涂了，他强迫你，你怎么可能喜欢他嘛。”

叶洛能看出萧茉的犹豫，她也不急，只是坐在那里安安静静地看着她。

“那...你需要我做什么吗？”

萧茉当然知道得罪段璟回意味着什么。

可她最爱自由，又怎么能对叶洛的遭遇袖手旁观。

“我想跑。”

叶洛言简意赅的说了她的计划。萧茉点点头，转身出了试衣间。

“我懂了，等我。”

萧茉看着门外的那几个女佣，指挥着她们帮忙跑腿。

“你帮我买一下五楼那家蛋糕店的青提蛋糕，切片的。”

“你帮我买四楼那家酸奶店里新出的奶昔新品，要不加糖的，额外加葡萄干。”

“你帮我去地下一层买冰激凌，我要混合口味的。”

“还有你...”

萧茉话还没说完，小英便低着头打断了她。

“抱歉...萧小姐，我得留在这。”

萧茉装出一脸不耐烦的样子，朝她摆了摆手。

“怎么，你不听我的啊？小心我回去告诉璟回哥，快去，我要吃炸鸡，和店家说帮我多撒点甘梅粉。”

“可夫人...”

“我在呢，我又不会吃了她。更何况，这里还有这么多人。”

萧茉“嘁”了一声，见她仍不为所动，只得继续开口。

“去啊，你非要我现在和璟回哥打电话？”

“抱歉萧小姐，我现在就去。”

她看佣人们全都走了，赶忙把叶洛喊出来。

“谢谢，谢谢，茉茉。”

“别谢了，快走吧。”

叶洛跑上前抱了一下她。

临走前，萧茉靠在她的耳边，和她说。

“快走吧，洛洛。祝你永远快乐，未来一切顺利。”

她看着不停朝她挥手的萧茉，头也不回的走了。

叶洛走后，萧茉对待柜姐，又换了一副态度。

“这些衣服我全都要了。今天的事要是说出去半个字，小心你们的饭碗哦。”

“是。”

-

叶洛的家在申城郊区，可这个商场却在市中心。

连地铁转公交都要两小时的距离，光凭两条腿，肯定是没法走回去的。

她看着路边的一家中古店，心一横便走了进去。

反正不是她的东西，卖了就卖了。

老板见她这一身行头要价不菲，赶忙热情招待她。

“女士，您想卖些什么呀？”

叶洛摘下了她的耳钉，问她这个能卖多少。

老板拿来了一个手电筒和放大镜，仔细观察着。

“您这个海瑞温斯顿的耳钉能给您做到8万的回收价。”

“8万？可我只戴过一次啊。”

“您这个耳钉成色好我才给您报这个价格的，奢侈品就这样，出了专柜就贬值。”

叶洛总觉得老板在忽悠她。但她是没得选了，谁让这家店门口的招牌写的是“可提供现金”。

“女士，您下次有什么要卖的奢侈品可以电话联系我，我们这里可以上门回收的。来，单子开好了，您点一下钱。”

叶洛没有带包，特意问老板要了两个黑色的垃圾袋装进去。

“您要不看看我们这的包？”

“不用了。”

之前在段庄的时候，什么样的包她都见过。可她还是觉得以前的那个帆布包最实用。

叶洛走在街上，不停地深呼吸。

“呼，真是自由。”

她将店老板给的名片随意扔进垃圾桶里，又去小卖部买了瓶可乐。

名片这种东西，她从来都不看。再说了，她以后可没有什么奢侈品要卖。

段璟回知道了估计会气的半死，然后觉得自己的颜面扫地，这辈子没脸见她了吧。

想想就爽。

叶洛其实不想回家，可住酒店需要身份证，她现在除了钱，什么都没有。

她不是住宿生，也没法住在学校里。

思来想去后，她还是决定回家。

这个时间点，家里向来是没人的。叶洛抱着腿坐在楼梯上，一直到天都黑了，楼下才传来熟悉的钥匙声。

“姐？你怎么回来了？你不是在荣锦上班吗？”

叶天赐嘴里嚼着口香糖，手里拿着钥匙晃悠。

她都不用想，就知道这是段璟回的手笔。

叶洛本以为父母没找她是因为段璟回给他们钱了，没想到这男人这么省事，直接说她去打工。

呵呵。苺馹膇更?e嗨棠??0妻⑨??⒌?吧玖

“下岗了，以后再也不去了，等我读完书再说吧。”

叶天赐的眼睛亮了亮，打开门后朝她伸出了手。

“那你被辞退应该有补偿金的吧？给了多少钱？还有你这段时间上班的积蓄呢？爸妈可说了啊，这些钱可都是我的钱，你不能动的。”

去他妈的。

她看着叶天赐这幅鬼样子就想吐。

第17章  |  0017 17）脱离牢笼的金丝雀

趁着叶天赐去上厕所的间隙，叶洛赶忙把大部分的钱找了个地方藏好。

房子虽是两室一厅的布局，但她们家极其重男轻女。正因如此，从前的十年叶洛要么睡地上，要么睡沙发上。

晚上七点，叶东和洛小娟陆续到家了。

叶洛看着自己的饭碗，露出一个勉强的笑。

“哎呀叶洛呀，你可算回来了。荣锦伙食这么好啊，你看你还胖了呢。”

洛小娟一会给叶天赐夹菜，一会又给叶洛夹菜。

不过叶天赐碗里的是一个大鸡腿，而她碗里的...倒是真的青菜。

“你也不早说你要回来，你要早点说，妈就再去给你物色几个相亲...”

“妈。”

她强忍住脾气，开口打断她。

“要不然等我毕业以后再说吧。等我找了份好工作，没准能找个更有钱的男人呢？”

“你什么时候毕业？”

叶东板着脸，一脸不悦。

“明年六月份。”

“哎呀，先不说这个了。叶洛啊，你出去上班这么久，多少也有点积蓄吧？你看看你弟弟现在又不上班，家里也实在是困难，你这个做姐姐的，多少也要补贴一点啊。”

叶洛在心里默默嗤笑。

铺垫了一大堆，在这等着她呢。

“妈。我还没毕业呢，所以公司给我开的薪水很低，想让我多学学。”

“别管低不低了，你现在有多少钱啊？”苺日更新?说群酒???酒???三5〇

“1万。”

说少了，她们肯定不信。

像申城这样的地方，每个月的最低工资都有2690。

叶东和洛小娟对视了一眼，随即便朝着叶洛开口说道。

“那钱在哪呢？你弟弟现在是最需要用钱的时候，你这个做姐姐的可不能吝啬啊。”

她看着父母丑恶的嘴脸，拿起准备好的塑料袋递给他们。

洛小娟看着一打崭新的百元大钞，笑的合不拢嘴。用食指往嘴里沾了点唾沫，随后便开始一张张的清点起来。

尽管如此，叶东对叶洛依旧不满意。

“你现在还是得出去找工作，总不能在家里吃白饭吧。还有啊，我和你妈也是为了你好，你不多做点家务活，以后在婆家会被人戳脊梁骨的，到时候人家上门来骂我们教女无方，你让我们的老脸往哪搁。”

对于叶东和洛小娟的要求，她都一一答应。

“对了。姐，我现在改吃辣了，你烧饭的时候记得多放点辣子啊。中午还是给我送到网吧来，知道吧？”

“我之前的身份证丢了，要不然你把你的身份证借给我吧，我去办张电话卡。”

叶洛咬着下唇，神色淡漠。

这段时间得先避避风头，没法回学校不说，工作也没法找了。她还有一点钱，平时可以去图书馆躲着，假装自己在上班。

至于报警，她何尝没有想过，可是传闻中的段璟回黑白两道通吃，她不敢赌。

以段璟回那种狗脾气，没准会找人来报复她。

想到这里，叶洛的手一顿，险些把碗摔在地上。

“呼...还好没事。”

从小到大，她已经记不得自己被打过多少次了。

-

段璟回坐在草坪的摇椅上，神色冷淡。

他看着不远处的喷泉，连眼睛都不眨一下。

“对不起啊，璟回。是茉茉不好，她任性惯了，有什么事我替她担着，你罚我也可以...”

他都这么说了，段璟回也只朝他瞥了一眼。

“萧藤。”

过了片刻，他才继续开口。

“你还记得我5岁时，我爸送我的生日礼物吗？”

“记得，一只很漂亮的红色金丝雀。那个时候我也可喜欢它了，还问你要呢。”

萧藤在摇椅的另一边坐下，有些不明所以。

“可我还记得，你把那只鸟放走了。”

“是啊，放走了。”

不知是回想起以前发生的事，还是回想起这段时间和叶洛的过往，段璟回的嗓音逐渐变得沙哑。

“它总是喜欢拿身体一遍遍地去撞笼子。即使我给它换了一个很大很大的笼子，它也还是这样。”

“它鲜红的羽毛因此逐渐变得暗淡，也是那个时候，我把它放走了。可是没过多久，佣人就在这里发现了它的尸体。”

段璟回指着远处的花圃，那里，红玫瑰开的正盛。

从小被人娇养大的鸟儿，哪有一点在外生存的本领呢？

放它走，可迎接它的只有死路一条。

“那如果是现在的你...”

“如果段庄关不住她，那我就为她买一座城堡。如果城堡依旧关不住她，那我就给她买一座小岛。”

萧藤听着他的话思索片刻，终于开口。

这个疑问，从中午就困扰着他了。

“你...不会是故意的吧？”

“是啊。”

段璟回笑的格外灿烂，可萧藤却觉得渗的慌。

“她太无聊了，放她出去透透气吧。只有比较过后她才会知道，有些人即使有血缘关系，也称不上是家人。”

可他不一样。

他会永远爱她，他从来不求回报。

也许这个世界上的所有人都会对她别有所图，可他不会。

段璟回起身回屋，临走前，他还和萧藤说：以后让萧茉多来陪陪叶洛。

他抱着枕头，嗅着叶洛残留的香味。

“哈...哈哈哈...”

他像一个疯子般边哭边笑，让人搞不懂他到底是开心更多，还是伤心更多。

“叶洛。”

从他记事起的所有眼泪，都是为了叶洛而流的。

他努力把自己的身体缩成一小团，眼泪一滴一滴的落在床单上。

“没有我，你怎么能幸福？”

第18章  |  0018 18）他设下的局

叶洛将自己外套拢了拢，随意地和卖菜阿婆讨价还价。

菜场里满地都是淤泥，空气中到处弥漫着肉类的臭味和鱼类的腥味，可她完全不介意。

她原来过的也就是这样的生活。

在段庄的日子就像是一场梦。梦醒了，一切也都回到原点了。

这一个多月来，叶洛没再听到段璟回的半点消息。

也许是身体习惯了他的侵入，她偶尔也会做些和他在一起的春梦。但每当她梦醒，家里的那张旧沙发总能膈的她腰酸背痛。

她每天过着定时定点的生活。无趣，但也凑合。

叶洛抬起头望向马路旁的银杏树，一股莫名的情绪涌上心头。

她以前也设想过自己的未来。

去一个没人认识自己的地方，然后找一份自己喜欢的工作，再买一套属于自己的小房子，一个人平静地过完这一生。

还有半年，她就能毕业了。

她想，段璟回应该不会再找她了吧。

爱这种东西，本就不是她这样的人可以肖想的。

已经傍晚了，再不回去做饭，估计会挨骂。

-

网吧里，叶天赐戴着耳机，双手在键盘上不停地敲击着。

“哎呀这队友真脑残，BOSS都打不死。”

“草，真傻逼。”

趁着我方复活的间隙，他点了根烟，开始吞云吐雾。

“我们要找个人，价钱好商量，你看看这个人你认识吗？”

“不认识。”

叶天赐看着隔壁交谈的二人，赶忙凑上前。

“您要找谁啊？这块我熟得很。”

他把烟叼在嘴里，随后又搓了搓手，露出一个谄媚的微笑。

叶天赐中专毕业后就没出去工作过。这一片，他早就混熟了。

叶东和洛小娟虽说会给他钱，但他的开销大，经常入不敷出。他想，要是能搞到点小钱潇洒潇洒也好。

那男人瞥了他一眼，随后便把照片递给他。

“找她，你见过没有？”

照片上的女孩穿着普通的T恤衫，长发随意扎在脑后。尽管打扮朴素，却依旧遮掩不住她绝美的容颜。

这张脸，叶天赐熟悉的不能再熟悉了。

“这，您找她做什么呀？”

男人神色淡漠，一脸不耐烦。

“少问。拿钱办事就行了，你不认识就别浪费我时间。”

“那，老板给多少啊？”

男人用手比划了个5的模样，叶天赐看到后，笑开了花。

他把家里的地址给了那个男人，还说今晚就能提货。

那男人临走前，还不忘警告他。

“这老板有点来头，我奉劝你一句，今晚千万别惹他。”

“是是，哥，谢谢提醒。”

叶天赐把账号退出，又点了根烟，高高兴兴的回家去了。

姐，你得罪了不该得罪的人，也别连累我们这些家人啊。

“妈给你张罗了那么多次的相亲却没一个成的，估计也就像妈说的那样，是个嫁不出去的赔钱货。”

他一边笑着，一边从嘴里吐出白雾。

还好，他这个姐姐还能换一点钱。

叶天赐坐在沙发上看电视，没过多久，洛小娟便回来了。他趁着叶洛在厨房烧饭的功夫，赶忙把洛小娟拉进了房间。

“妈，我和你说啊。”

洛小娟看他这幅样子，还以为他是在外头闯了什么祸，急得不行。

“不是不是，妈。你听我说，我姐可能在外边得罪人了。你想啊，她当初在荣锦上班上的好好的，为啥突然辞职啊？我今天还遇到人找她呢，得亏我机灵，还知道问他要钱。”

洛小娟一听不是叶天赐的事，松了口气。

“哎呀，吓我一跳，我当什么事呢。那，你问他要了多少钱啊？”

叶天赐比了个5，洛小娟蹙着眉，一脸不悦。毎鈤更新晓说?玖|叁九?吧?5零

“才5万？上次那个王老板，人家光彩礼就给30万。”

“妈，我姐得罪了人，没连累到我们都算不错的了。”

洛小娟骂骂咧咧的，刚想出门却被叶天赐拦了下来。

“这赔钱货，钱没赚到几个还在外面惹事。我当时就跟你爸说了，让她读什么书啊，就应该找个好婆家，把她嫁过去算了。还研究生呢，有什么用啊。”

“人家一会可要来，妈，你千万不能舍不得啊。”

“我舍不得什么？这兔崽子在外面净闯祸，没打她一顿都算她今晚运气好。”

叶天赐和洛小娟出了房间，想找叶洛聊聊。

可是，门却在此刻被敲响。

叶天赐和洛小娟对视一眼，大喊着让叶洛开门。

“来了，来了。”

叶洛打开门，顿时愣在原地。

段璟回穿着黑色的呢子大衣，西裤笔挺没有半点褶皱。他这身衣服要价不菲，与屋外杂乱的楼梯间形成了鲜明的对比。

“别来无恙。”

他的眼睛紧盯着她，嘴角还带着若有若无的笑意。

“你...你...”

叶洛被他惊得说不出话，还是叶天赐开口说要让他进来坐。

“坐就不必了。”

段璟回往里走了两步，又让身后的佣人进来。

直到叶天赐和洛小娟看着佣人拎进来的袋子，才知道那老板给的，根本不是什么5万块钱。

“数一数吧，这里是50万。”

第19章  |  0019 19）我好想你（H）

段璟回将皮质手套脱下，想伸手去牵她。

“50万？”

她不可置信地看着周围的所有人。叶天赐和洛小娟沉浸在数钱的快乐中，压根没理会她。

“是你们？”

叶洛这才回过神来，自己是被家里人给“卖”掉了。

以50万的价格。

“哈...哈哈哈...”

她像疯了一样大笑，不一会便红了眼睛。

“50万...你们凭什么觉得我这辈子赚不到50万。”

凭什么觉得她只值50万。

无论是让她去相亲，还是把她交给段璟回，都只为了一个“钱”字。

是啊叶洛，你早该想到的。

这些人，根本就不是什么家人，她们更不会爱你。

她们只是和你有着血缘关系的魔鬼罢了。

她这个白痴，居然还幻想着那一丝的侥幸。

叶洛咬着唇，跌坐在地上。她身上还穿着围裙，白净的手上满是鱼腥味。

原来她逃跑前在香奈儿选的那些东西，能买四个她。

真是讽刺啊。

“姐，你快点跟这个老板走吧，爸妈有我照顾呢。”

哈，原来他不知道这人是段璟回。

也对，他们要是知道了，怎么可能只要50万。

叶天赐数着那些钞票，头都没抬。

段璟回将她横抱起，一口气从四楼走到了一楼。怀里的人紧紧攥着他的领口，出奇的安静。

司机依旧开着那辆劳斯莱斯。叶洛望着车内的星空顶，连眼睛都不眨一下。

如今她回过神才觉得害怕。段璟回也许会重新把她关进地下室，也许会折磨她，惩罚她。

她望着车窗外人来人往的街道，又看着树上被风刮落的叶子，只觉得心被拧了起来。

暴风雨来临前的宁静么？

随后，她的猜想便得到了证实。

段璟回粗暴地将她甩在床上，撑着胳膊俯视她。

“我想先洗个手，或者洗个澡也行。”

叶洛猜到段璟回想做什么，可她连一点反抗的余地都没有。

她的身上还有一股呛人的油烟味，手上的鱼腥味难闻的要死。

“好。”

段璟回抱着她去了浴室。

他帮她脱下围裙，帮她洗干净那双白净的手。

她坐在洗手池的台面上，心里只有害怕。

面无表情的段璟回，真的很吓人。

“叶洛。”

段璟回也不知道自己盯着她看了多久，才终于开口说话。

“我是不是让你太自由了？自由到这段时间，你都没有想起过我。”

段璟回的两根手指粗暴地塞进她嘴里，她想说话，却只能发出呜呜啊啊的声音。

“你真的以为你很高明吗？可我告诉你，你的一举一动，我都知道。”

叶洛听见他这么说，猛地摇了摇头。

她的鼻头红红的，面色却愈发惨白。綆陊?文錆联系???????Ⅰ浏九肆???

“你不想要孩子，我听话，每次做都戴套。可你如果想走...”

他顿了顿，捏住她的舌头向外拉。

“我有的是办法，让你永远也离不开我。”

段璟回将手指抽了出来，透明的津液流得哪里都是。

他打开淋浴，准备洗澡。

“我不走了，我也不会再走了。”

她的眼泪顺着脸庞滑落。

不管怎么样，她都不想再去地下室了。

“我会试着去喜欢你，也许，我以后也能爱上你。”

她也绝对不能有孩子。

“可是一直在家里太无聊了，我能去上班吗？”

国内行不通的话，那就国外。

等她办好手续，买张机票就跑路。

到时候，她就不信段璟回还能有办法。

“过来洗澡。”

“哦。”

他的胸膛贴着她的后背，勃起的阴茎不停地在她的腿间摩擦。

“我缺个秘书。”

他喘着气，哑声开口道。

“那我可以去工作了？”

她的眼睛亮了亮，连声音都不由自主的大了几分。

“可以。如果你想，明天就能去上班。”

段璟回将沐浴露仔细地涂抹在她身上。

“你看，这个世界上，爱你的人只有我。”

“也只有我，会永远爱你。”

他温热的大手抚过她的腰窝，痒的她忍不住颤栗。

狗屁。

叶洛在心里默默咒骂着段璟回。

要不是他横插一脚，等毕业她就能解脱了。

她转过身，和他面对面。

叶洛的身体在不知不觉间起了反应。可她不仅不想承认，还抱着他咬了一口。

“嗯...”

雾气消散的很快，可叶洛还是觉得不太真切。

他没喊疼，也没有一点抗拒，只是将她紧抱在怀里，低声喃喃自语。

“叶洛。”

“我好想你。”

段璟回的眼里蒙上了一层水雾。她不知道这是雾气，还是他的泪水。

又来了，那种心脏被拧起来的感觉。

她到底是怎么了。

一整晚，段璟回都很安静。哪怕他的那根东西一直挺立着，他也只是默默把她抱在怀里，哄她睡觉。

这是叶洛一个多月来，睡得最踏实的一次。

清晨的第一缕光照在她的脸上，她一睁开眼，便是段璟回漂亮的笑颜。

“醒了？”

他将她的头发别到耳后，小声问她早上想吃什么。

就好像他们是一对恩爱的夫妻，就好像一切都没发生过。

“吃你行吗？”

她跨坐在他身上，两只手胡乱地扯开他的睡衣。

等了一晚上，内裤上的水都流干了，这人居然一点动静都没有。

“想怎么吃？我都随你。”

段璟回的大手在她的屁股上胡乱揉捏着，他又坐起来了点，把她的乳头含在嘴里。

“不许啃。”

她的食指点在段璟回的额头上，用力地将他往后推。

“不要嘛宝贝，你知道我这一个多月是怎么过的吗？哪像你啊，小没良心的。”

段璟回越说越委屈，干脆把脸埋在她的胸上，连话都变得含糊不清。

“别啃了。我突然想起来，你昨天晚上答应我今天能去上班的。”

“现在才六点多，做一次也不碍事的宝贝，做一次好不好？”

她沉默了片刻，把手放在他的脸颊上轻轻摩挲着。“好。”

见叶洛允准，段璟回将她的内裤扯开，一口气直插到底。鋂鈤膇哽?ò嗨堂陆〇七玖8⑸??捌9

“唔嗯，好紧，宝贝。我误会你了，其实你也很想我的是不是？小穴里好湿啊，它在等着我呢。”

“等会。”

她真是太久没做色欲熏心了，居然漏了最重要的事。

“戴套。”

可段璟回依旧在抱着她的屁股操弄，不让她离开。他炙热的阴茎研磨着她穴道内的每一寸媚肉，毫无阻碍。每一次，都能顶弄到她的最深处。

“宝贝，不戴套好舒服啊哈，我们不戴套了好不好我射在外面。”

叶洛的穴道不由自主的放松又收紧，褶皱的媚肉被他硕大的阴茎一次又一次的磨平。阵阵快感袭来，若不是她脑内紧绷着那根弦，恐怕一下子就会高潮。

他不停地挺胯猛插，不一会，淫水便流到了他的阴毛上。

这种没有隔阂的操弄真的很爽，可她不敢赌。万一段璟回没把握好尺度，不小心射在里面了，再给她吃假的避孕药怎么办。

她拧着段璟回的乳头，嘴里时不时娇喘几声，另一只手去拉开不远处的抽屉。

“不好。”

她把套子扔给他，又拍了拍抱住她大腿的手。

“拔出来，不戴就别操了。”

段璟回闷哼一声，又握着她的屁股往里猛地挺弄了好几次，这才依依不舍的拔出来。

“你看我鸡巴上面都是你的淫水哦宝贝，操小逼真的好舒服啊以后每天都想操。”

她换了个趴在床上的姿势，身下还垫着他的枕头。

“我要操进来咯宝贝，嗯哈。你不在的这段日子我也是抱着枕头睡的，我总觉得你还在。”

叶洛听他这么说，默默地把枕头挪开了。

“怎么了？”

“没什么，我怕枕头湿了你晚上没法睡。”

段璟回笑出了声，压在她的身上吻她光滑的背。

“你好爱我，我好开心。”

他挺胯的动作又快又猛，两人的交合处也隐隐有了白沫。

叶洛没一会便缴械投降。她的小穴不时抽搐着，仿佛失控了般不停喷水。她看不到段璟回的鸡巴如何在她的身体里进进出出，只好紧紧拽着床单，不停娇喘。

而段璟回将她的两条腿分开又抱着她的屁股，只为了能再往里挺弄一点。他的眼尾有些红，可那双眼睛里却满是爱意。

“宝贝，我要射了嗯...射给你...”

一场激烈的性事终于结束。叶洛躺在段璟回怀里，气喘吁吁。

第20章  |  0020 20）真切被需要

荣锦集团内，叶洛跟在沈越身后熟悉环境。

“夫人，这是您的工位。”

他指着段璟回办公桌旁的那张小桌子，朝叶洛缓缓开口。

“秘书的办公室不是在34楼吗？”

“您比较特殊，这是总裁特意交代的。”

荣锦集团的35楼是段璟回一个人的办公室，而34楼，则是秘书、助理、特助的办公室和会议室。

说是办公室，可叶洛环顾四周，倒觉得这里更像是总统套房。

段璟回对她也算是“开了恩”。早上啪完之后不仅把她的身份证和包全都还给了她，给她手机的时候也没有把手机卡抽掉，还和她说有什么事就给他发消息。

她坐在办公桌前，百无聊赖的等着段璟回开完会。

说是来当秘书，可他开会也不让她去。

她随手便将段璟回桌上的那只钢笔拆的只剩零部件，想拼回去时却少了点东西。

“好无聊啊。”

她才不想一直待在段璟回眼皮子底下上班呢，一点都不自由。

“哟，叶洛啊，好久不见。”

“好久不见，萧少爷。”

叶洛蹲在地上找那个被她弄丢了的零件。萧藤和她打招呼，她连头都没抬。

“找什么呢？”

见她在忙，萧藤也蹲在地上陪她一起找。

“喏，丢了个东西。”

她把钢笔递给萧藤，可萧藤却被她吓了一跳。

“姑奶奶啊你玩什么不好非玩这只笔，这是限量款全球就5只，贵的吓死人。”

叶洛瘪瘪嘴，也没人和她说这笔很贵啊，有人告诉她她不就不玩了吗？

“你来找段璟回什么事啊？”

她娴熟的将话题扯开，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

“我来找你的。”

“找我？”

“嗯，你不觉你当秘书太屈才了吗？嘉和的一个游戏工作室要立一个新项目，技术岗缺一个引擎开发工程师，你感兴趣吗？”

叶洛的眼睛亮了亮，赶忙说好。

“不过我先说明啊，嘉和没荣锦这么有钱，能给你开的月薪和你现在的薪水一样。”

“无所谓了，只要能让我继续发光发热就行。”

本科的时候她的作品还拿过国奖呢。现在段璟回不再限制她了，让她把丢了的东西捡起来也不难。

“对了，你别和段璟回说哦。明天嘉和等你，到时候你直接和前台说你来报道就行。”

“好！谢谢老板给我这个机会，我一定好好干。”

萧藤比段璟回好相处多了，去嘉和没准还比在荣锦开心呢。

而且，萧藤不是给她钱让她当花瓶。

叶洛笑容灿烂，对着萧藤不断鞠躬。

“看来我来的不是时候啊。”

段璟回冷哼一声，瞥了眼身旁的沈越。

“你现在干活越来越不利索了，什么闲杂人等都能进我办公室。”

叶洛哦了一声。

不是沈越说她的工位在这吗，搞了半天是开玩笑的。

她转身就要走，却被段璟回抓住了胳膊。

“没说你，我说他。”

“啊我...”

萧藤虽然有些不爽，但还是跟在沈越身后下了楼。

“在聊什么呢，这么开心。”

见所有人都走了，他按着叶洛的后脑勺，将她紧紧抱在怀里。

“额，就是...”

她被段璟回闷的有些喘不上气，想往后退，却被段璟回抱得更紧。

“要窒息了...”

“啊，真抱歉。”

段璟回看着她那张通红的笑脸，忍不住笑了。

“别笑了。”

她主动坦白，也不知道段璟回能不能宽大处理。

叶洛指了指他桌上的那只钢笔，说她把它弄坏了。

“哦。”

可段璟回看上去平静的很，还牵着她的手，让她坐在他身上。

“你不生气吗？萧藤说这钢笔贵的吓死人。”

“嗯...那你亲我一下？”

“啊？”

她虽然有些摸不着头脑，但还是乖乖照做了。

不知道为什么，她现在已经不抵触和段璟回接触了。

“笨蛋。”

他宠溺的点了点她的额头，随后又在她的唇上吻了一下。

“对萧藤来说可能贵的吓死人，但是对我来说，这就是一只普通的钢笔。更何况，我又不可能因为一只钢笔生你的气。”

叶洛靠在他的身上，垂着眼睛看他处理文件。

“没有什么需要我做的吗？”

“有啊，老老实实待在我身边。”

“我是说工作上的。”

“暂时没有。”

“好吧...”

真是让她来当花瓶的。

“那...如果有一个地方更需要你，你会优先去那里吗？”

“如果有加急文件的话，我会优先处理的。”

萧藤估计是怕被段璟回凶，才不让她告诉段璟回的。

她小心翼翼的开口试探。段璟回的五官明明较为凌厉，但此时却无比柔和。

叶洛点了点头，在心里打定了主意。

第21章  |  0021 21）爱人，仅她一个（H）

“夫人，您要的书。”

“谢谢。”

也许是因为仇富心理，叶洛其实挺讨厌他们这些有钱人的。但有时候，叶洛又觉得有钱真的很方便。

就比如：她中午列了个清单给小英，等她回去后，这些书便都在书房里等着她。

她不想辜负萧藤的信任，开始恶补那些被她渐忘的知识。

段璟回今晚有个应酬，她说她不想去，段璟回也没有强求她。

或许，就连上天都在和她说：“嘉和比荣锦更适合你。”

叶洛在电脑前坐了很久，哪怕手都开始酸痛也没停下，直到她把一切都梳理完。

她看了眼时间，已经十二点了。

叶洛伸了个懒腰，躺在床上辗转反侧。

段璟回说，她不在的时候，他也是这样的。

抱着枕头，嗅着她的味道。

她盯着吊灯发呆，不知道过了多久才逐渐睡着。

恍惚间，周遭被熟悉的味道包裹，她下意识往那里挪了挪。

“我回来了。”

段璟回说话的声音很轻，怕她听见，又怕她听不见。

“嗯...”

她的手在段璟回身上乱摸，却被他反手按住。

“别闹。”

其实他躺下的那一刻，叶洛就已经醒了。

她侧着身子，看着身旁的段璟回。他的面色微红，一双眼睛温柔的像能淌出水。

“喝酒了？”

“是啊，我的秘书跑了，我只能自己喝了。”

叶洛瘪瘪嘴，一脸无奈。

“你又不是只有我这一个秘书。”

“可是我的爱人，仅你一个。”

他将叶洛的长发拨弄到耳后，又亲了亲她的脸颊。

“别再走了，好吗？”

也许，只有她见过这样的段璟回。

可叶洛又在心里默默告诉自己，没有人会爱她。

情和爱对她而言，无异于痴人说梦。

她抑住自己的苦笑，向他答了声好。

她抱着他的脑袋，亲吻他的嘴唇。

比起段璟回，叶洛的吻总是轻柔又细腻。她会用舌头轻轻的扫过他的牙齿，也会用牙齿慢慢地啃咬他的嘴唇。

“想要吗？”

也许是喝了酒的缘故，段璟回连耳朵都是红的。见他点头，叶洛也没含糊。

“嗯...那，就一次哦。”

“好。”

在这种事情上，段璟回总是格外听话，今天也不例外。

他的舌头在她的阴蒂上肆无忌惮的舔弄着，偶尔还会吮吸几下，手指则在叶洛的乳尖上来回拨弄。

“啊哈...嗯...”

段璟回温热的鼻息喷洒在她的阴唇处，潮湿炙热的舌头偶尔会故意探入她的穴道。一波又一波的快感涌入叶洛的脑海，她还没坚持多久便泄了，淫水像水柱一样喷涌而出，被段璟回一滴不漏的喝进嘴里。

“好甜。”

就连嘴角的那几滴爱液他都没放过。

段璟回插进去的时候，叶洛的小穴还在不自主的收缩着。这感觉爽的他头皮发麻，闷哼出声。

“宝贝夹的好紧啊嗯，好舒服。”

他开始扶着她的腰，猛地挺胯操弄。他的龟头时不时朝她的G点处戳弄，爽的她媚叫声都大了几分。

她看着段璟回这双充满欲望的眼睛就想笑。

要是她不提做爱，估计他又会像上次一样，自己憋一晚上。

“哈啊...别操了，好不好？睡觉了。”

人就是这样的，一旦发觉自己被偏爱，就会变得愈发有恃无恐。

“不要嘛宝贝，你答应过我操一次的，让我操到射好不好啊？我很快就能让宝贝再次高潮的。”

他说话时，神色都变得委屈了几分。可他下身抽插的动作越来越快，房间里满是肉体碰撞的声音。叶洛怕被他撞飞出去，抱着他的胳膊都不由自主的收紧了些。

“你喝酒了再操下去对你身体不好...”

还没等她说完，段璟回就用一个霸道的吻堵住了她的嘴。

“谁说的，那点酒对我来说和白开水差不多。”

没过多久，她便在他的操弄下再次高潮，凌乱的床单上到处都是水渍，

她抱着段璟回大口喘气，目光也逐渐变得涣散。

段璟回又换了个姿势。他站在床边，而叶洛则趴在床上。因为叶洛前两次的高潮，交合处湿的一塌糊涂，他抓着她的大腿，将挺立的鸡巴重新塞进花穴。

段璟回虽有意隐忍呻吟声，但还是被叶洛听了个清楚。

“今天在酒桌上，有个人和我说女人在床上说不要其实就是要的意思。”

叶洛拧着床单，只觉得好笑。

“脏男人。”

“嗯嗯是呀我以后不和他来往，宝贝你放心，我一直都很洁身自好的我和他们不一样。”

段璟回弯着腰，在她的肩膀处留下了一个吻痕。

“不可以听他的。”

她将手往后伸，手指抠着段璟回的大腿。

“只能听我的。”

“你放心宝贝我只听你的话，其他人谁说我都不听嗯我爱你。”

他抱着她的屁股，将滚烫的精液射在了避孕套里。脏了的床单被他随意掀掉，扔在地上。他想让佣人进来“清理战场”，却被叶洛喊住。

“别折腾了，就这样睡吧。”

段璟回抱着她，又吻了吻她的眉心。

“晚安。”

第22章  |  0022 22）只要她能开心

闹钟在早上七点准时响起。怕吵醒段璟回，叶洛飞快地将闹钟关闭。

让他睡吧，她不管了。

今天是她去嘉和报道的第一天，绝对不能迟到。

“叶小姐，请跟我来。”

“谢谢。”

叶洛手里还拎着咖啡店里买的拿铁。头一次正式上班，她想着是不是得讨好一下这位顶头上司。

叶洛本以为前台会直接带她去工位，没想到她居然直接带她去了萧藤的办公室。

也好吧...至少能把咖啡给他。

“哟，叶洛来啦？”

萧藤看上去比段璟回要悠闲的多，看她来了还起身迎接她，不知道的人估计会以为叶洛才是嘉和的总裁。

“嗯，给你。”

“咖啡啊，段璟回有吗？”

见叶洛摇了摇头，萧藤有些紧张。

“那我等会赶紧喝掉吧，别到时候被段璟回看见...”

他把一些需要用到的资料交给她，还和她说要是被人欺负了一定要找他告状。

“噗，嘉和还有这种事吗？”

“不怕一万就怕万一，记住了？”

萧藤让贺特助带她去工作室，顺便熟悉一下工作环境。

“叶小姐。”

贺特助的年纪看上去比沈越大一些。他也是西装笔挺，头发被梳的一丝不苟。

他走在叶洛前面，为她引路。

“您之前是不是参加过一个互联网高峰论坛？大概在三年前。”

“对呀。您怎么知道？”

叶洛有些好奇。

这段经历她可没在简历上写过。

“三年前您带着您的作品在论坛演讲，我记的很清楚。我还记得那时有不少公司欣赏您，对您抛去了橄榄枝。”

贺特助的话让叶洛回想起当年。

那时，她还在读本科。鋂馹膇浭??嗨棠6零⒎985依八??

在学校读书的日子几乎是她人生中最快乐的时光，也因此连她的演讲都充满了朝气。

她记得好像是有不少知名公司的老总给她递了名片，但她一个都没看，全给扔垃圾桶了。

“啊，是这样的。但那时我被保研了，并没有工作的计划，所以那些名片我全都没看过呢。”

贺特助笑了笑，按下电梯下行键。

“我记得，当时我的前东家也对您很感兴趣呢，还让我向您递了名片。”

“您的前东家是？”

“荣锦集团总裁，段璟回。”

-

“你现在的待遇真是比我强啊。她知道给你买咖啡，也不知道给我买。”

萧藤被段璟回盯的心里发毛，赶忙把咖啡递给他。

“我这两天胃不好喝不了咖啡，给你喝给你喝。”

段璟回瞥了他一眼，毫不客气的接过杯子。

“之前撬我的特助，现在撬我的秘书，你现在本事真的越来越大了。”

“欸，我可不是让叶洛来当秘书的。再说了，你不还是放人了吗？”

没有段璟回的允准，叶洛哪能这么轻易的换了公司。

他从一开始就知道。

他只是希望她能开心。

“要是叶洛在你这受了什么委屈…”

段璟回话还没说完，就被萧藤打断。

“我以死谢罪行了吧。谁没事干敢得罪这姑奶奶啊，不要命了？”

“我可不要你的命。”

他站起身，拍了拍身上的灰。

“你帮我好好照顾她，南塘的开发权我留给你。”

“妈呀，段总真是大手笔。你放心吧，委屈我也不能委屈她呀。”

段璟回在电梯间偶遇了贺煜，顺便和他闲聊了几句。毎馹哽新?说?九⒈???①???⒌凌

“谢谢段总多年以来的照顾，家母身体好多了。”

“那就好。”

段璟回垂着眼，单手插兜。

当年贺煜是为了照顾家庭，才从荣锦跳槽到嘉和。段璟回不仅没生他的气，逢年过节还让人去他家里送些东西。

段璟回对待下属向来是恩威并施的，也正因如此，才会有无数人对他忠心耿耿。

段璟回看着叶洛坐在电脑前无比认真的模样，突然想到了母亲说过的话。

爱她，不是控制她。

并不是荣锦给不了她这个岗位，而是叶洛在荣锦难免会束手束脚。

他的手机传来一阵独有的提示音，是叶洛在问他起床没有。

他勾起唇角，心中泛起阵阵暖意。

只要她能一直待在自己身边，他想，无论让他去做什么，他都是愿意的。

哪怕是十恶不赦的罪，他也愿意独自背负。

只要她好。

只要叶洛能开心。

若不是沈越提醒段璟回要开会，也许他还会在这里站很久。

-

为了不让别人觉得她搞特殊，叶洛特意叮嘱了段璟回不要来嘉和找她，就算下班后想接她也要去她指定的位置。

好在荣锦和嘉和只间隔了一条马路，叶洛发完消息后没多久，段璟回便能准时赶到。

她站在十字路口看着人来人往，愣神了好一阵才想起该去段璟回那里。

叶洛抱着她的帆布包坐在副驾驶，包里还装着一打打资料。

“今天开心吗？”

“很开心。”

她喋喋不休地说着今天在嘉和的经历，比如：几个前辈都很耐心、工作氛围很好、食堂里的饭菜很好吃等等。

见叶洛这么开心，段璟回顿时觉得他的决定没有错。

“对了。”

“大后天有一场慈善晚宴，你想去吗？”

第23章  |  0023 23）叶随风落

也许，段璟回是真的变了。

怕叶洛玩的不尽兴，段璟回甚至主动提出他不去，让萧藤和萧茉陪她一起去。

萧茉今天穿了条白色A字摆长裙。

正如她的名字那样，像一朵洁白、高雅的茉莉花。

两人本就是交心的好友。许久没见，这次萧茉更是打开了话匣子。

“那个男的我认识，家里是做纺织品生意的，人品差得要死你千万不要来往。”

“那个女孩子人不错，以前我俩还在一起玩过呢，哪天介绍你们认识哦。”

叶洛和萧茉站在二楼，看着楼下络绎不绝的宾客。

萧藤不像段璟回一般有钱有势。有些东西，还得靠他自己去笼络。他交代完萧茉后，便去了一个国外的客户那里。

“那你呢？曾经的你。”

叶洛的眼里满是寂寥。

她想，萧茉的曾经一定是很美好的。

和她，截然不同。

“我啊...”浭茤恏纹錆连系裙⑼⑸5???????澪??

“我小的时候，我爸妈经常让我和璟回哥一起玩，结果时间一长，我就喜欢上他了。”

“我觉得他好厉害啊。遇事沉着冷静，对外人是一个样，对熟人又是另一副模样。”

“可是璟回哥这么好，喜欢他的人也好多啊。明明她们和我没什么关系，可那时我就是很讨厌她们。”

叶洛一直记得，当初萧藤说萧茉任性。

可在她看来。比起自己的弟弟叶天赐，萧茉简直是天使。

哦，不对。

叶天赐的名字，不配和萧茉相提并论。

“后来，我哥和璟回哥都去了麻省。我不服，我也要去，并且我也一定要读麻省。”

“也是在M国，我逐渐想通了。人的一生这么短暂，为什么老是要追求那些得不到的东西呢？”

萧茉伸了个懒腰，顺便打了个哈欠。

“我长得这么好看还这么聪明，我以前真是疯了才会想在一棵树上吊死。”

叶洛捏着酒杯的手紧了紧，心里一阵抽痛。

真好啊。萧茉的所有家人，都很爱她。

无条件支持她的所有决定。

和她完全不一样。

洛小娟在叶洛小时候说过，如果叶洛是个男孩，那她就不会有弟弟了。

再加上她当年在农村生活的时候，几乎每个女孩都有个弟弟，所以她一直以为全世界都是这样的。

原来不是这样的啊。

“呀，这不是萧茉么？许久不见。”

有个女生朝她们迎面走来，可萧茉却也只是嗯了一声。

“这位是？”

“我朋友。”

那个女生哦了一下，若有所思的点点头。

“这首《致爱丽丝》结束了呢。不知道这位姐姐可不可以为我弹一首钢琴曲呢？”

“抱歉。我不会弹钢琴。”

叶洛缓缓开口说道。

“作为名媛，弹钢琴是最基础的。”

“可我不是什么名媛。”

叶洛勾起唇角，神色淡漠。

“每个人都有擅长和不擅长的事情不是吗？我不认为不会弹琴是一件很丢人的事。”

弹钢琴吗？她幻想过。

当然，仅限于幻想。

萧茉蹙着眉，一脸不悦。

“我知道我以前凶过你，但你没必要去针对叶洛吧？你想听什么曲子，我弹给你听，这样总可以了吧？”

“拉二，可以吗？”

“好啊，等着。我不在的时候，你不许针对叶洛。”

萧茉提着裙摆，风风火火的下了楼。

叶洛不懂音乐，但她总觉得这位女生提的这首曲子，不是一般的钢琴曲。

萧茉坐在钢琴前，手指在琴键上不停地飞舞着。

从悲伤到喜悦，从抒情到激昂。所有情绪都被她一一表达了出来。

“这么复杂的和弦与准度，可不是一朝一夕就能学会的。”

她将身子凑到叶洛身旁，在她耳边轻声低语。

“姐姐，有些圈子融不进去就不要硬融。这里的人一看就能知道谁是真的有钱，谁是没钱装富。”

叶洛看着楼下的萧茉，眼里多出了些许泪水。

倒不是因为这人的挑衅。

而是她看着弹琴时光芒万丈的萧茉，想到了曾经的自己。

她像下水道里的老鼠，在偷窥别人的幸福。

如果，她换一个家庭...

如果，她的家人都很爱她...

如果...

叶洛咬紧牙关，尽量不露出异样。

“所以呢？你来和我说这些话，有什么目的吗？”

“萧少爷不是你这种人可以肖想的。麻雀永远都是麻雀，不可能飞上枝头变凤凰。你接近萧茉，不就是为了萧藤吗？”

这人什么逻辑啊。

怎么莫名其妙的。

叶洛瞥了她一眼，缓缓开口。

“男人不是全世界。”

她想要属于自己的世界。

也正因如此，她才会想逃离段庄。

“你少装了，和萧茉这种人做朋友很累吧？也为难你，舔了个脸为她当牛做马。”

只有她说到萧茉时，叶洛才会变得激动情绪。

“萧茉不是你说的那种人。你明明和她不熟，为什么要造谣呢？”

“你那么有钱，何必因为我变得这么不体面。”

她说的对。

她们终究不是一类人。

见萧茉演奏完毕，她带头鼓掌，泪水在眼眶里打转。

叶洛提起自己的裙摆直奔顶楼，浑然不顾身边愣神的女人。

露台上，空无一人。

叶洛脱下了自己的高跟鞋，将手撑在栏杆上眺望远处。

她没有后盾。

她也没有可以依靠的人。

只有她无处可去，只有她无家可归。

那个女孩子的家人一定也很爱她。所以，她才会那么有底气。

就连她自己都想不明白，她到底想不想跑。

是不能，还是不想？

她不知道。

叶洛嗤笑一声，眼泪顺着脸庞滴落到她漂亮的锁骨上。

落叶啊。

本就是这样的。

嶶礴裏裏箥璃鉲，獨傢整理噤圵搬運

风把它带到哪里，它便会停留在哪里。

她都快忘了自己也曾有远大的志向，也快忘了自己也曾经被他人所仰望。

所以当初萧藤邀请她时，她才会忙不迭的答应。苺鈤追更??海?陆澪柒九??5依?⑼

可她又记得姑姑说的话，不能依靠其他人。

所以，姑姑。

天空漆黑一片，她捏着栏杆的手紧了又紧。

我该怎么办呢？

第24章  |  0024 24）独一无二的叶洛（H）

没过多久，段璟回也来了。

他看着怀里的叶洛，一脸心疼。

可叶洛却不以为然。她光着脚，在露台上又走了两步。

“你想听故事吗？”

她的故事。

段璟回刚说了一个想字，便被叶洛堵住了嘴。

“那你要先答应我，今晚你不能找任何人的麻烦。”

并不是她有多大度。

那女孩子还没搞清状况。要是因为她让她们家破产可就不好了。

对于这种人来说，破产与杀人无异。苺日缒綆??海堂?澪???捌???捌酒

并且。

这里的所有人都很有底气，唯独她是孤身一个人。

“有人欺负你。”

“没有的事，我是想到了以前的一些事情才会难过的。”

她的鼻音很重，嗓音也有些沙哑。

“那你说吧，我听。”

叶洛随便找了个地方坐下。

这里被人铺满了红地毯，也因此，她的双足依旧干净。

“要从什么时候开始说起呢？”

告诉段璟回，约等于抠破结痂的伤疤。

也许，她是真的疯了。

“我小的时候一直在农村长大。父母外出务工，因此，我真正的家人，只有姑姑一个。”

“那个时候姑姑还安慰我呢，说我爸妈是因为工作忙，不方便把我带在身边。后来，我弟弟出生了。”

“叶天赐和我不一样，他一直是待在父母身边长大的孩子。其实，我羡慕过他无数次。”

哪怕叶天赐的成绩再差，叶东和洛小娟也从不以此要求他。

只要他开心就好。鋂馹追浭t?嗨堂⒍??⒎玖???⒏??

只要他活着就好。

“姑姑在农村一直被骂是克夫的寡妇，她带着我，日子真的很不好过。我一下课就会去地里干活，想减轻一些她的负担。还有烧饭洗碗，打扫家务，喂猪喂鸡，这些我都会。”

几乎没什么是她不会的。

哦。弹钢琴，她不会。

“可是后来...”

叶洛的声音逐渐变得哽咽，眼泪再也止不住。

“有一次我来例假，吵着闹着要吃镇上的红糖饼。姑姑心疼我，就骑着车去买。后来，我再见到她时，她成了一具冰冷尸体。”

她不该贪吃的。

什么狗屁红糖饼。

“她出了车祸，可那人只是轻描淡写的说了几句话。他不懂的，他不懂姑姑对我而言意味着什么。”

当年她亲手将姑姑埋了起来。

她自己都不知道过程是什么样的，就好像铲土已经成了她的本能反应。

等她回过神来才发现，她的一双手上满是血泡。

段璟回想把她抱在怀里安抚，可叶洛却往后退了半步。浭陊?纹綪連係裙???⑸⑴陆⑨4零八

“我们不是一个世界的人，段璟回。”

她像一个破败不堪的木偶，好像随时都会死掉。

“我曾经问过你的，段璟回。你说你名字的寓意，是——”

“璟玉无瑕，百折不回。”

她看着眉头紧锁的段璟回，不停摇头。

“但我的名字，没有什么寓意。”

她的父母懒得给她起名，索性将洛小娟的姓氏当作了她的名字。

她不是在期望中降生的孩子。

没有人盼望她的到来。

“你是上天赐予的珍宝，我是破败枯萎的落叶。我们两个人，注定是不配的。所以，你可以不可以不要喜欢我了。”

两个世界的人，哪怕在一起也不会有好结果的。哽多?玟請連细群??⑸伍一六9四??

我不能再经历一次失去挚亲的感受了。

你说，若是现在回头，还来得及吗？

“你说错了，叶洛。”

他跨步上前，将叶洛紧紧抱在怀里。

夜晚的露台很寂静，可她只听见了一阵剧烈又急促的心跳声。

她不知道这声音来自哪里，只好缓缓闭上眼睛，靠在他的胸膛上。

“你是一个很优秀的人。你能取得这样优异的成绩，全都靠你自己。我爱你，只因为你是叶洛。”

“这个世界上没有两片脉络相同的树叶，当然也没有第二个叶洛。”

他捧着她的脸，像是在看什么稀世珍宝。

“今天你能和我说这些，我很开心。”

一直以来，叶洛都把自己的心捂得太严实了。她害怕受伤，所以对感情总是一次又一次的逃避。

段璟回在生意场上什么样的人都见过，可他却唯独对叶洛束手无策。

感情这种事，容不得半点差错。

“你能给我一个机会吗？让我证明，我会永远爱你。”

那晚。叶洛虽是点了头，却没有真正把这句话放进心里。

她想：这样的话，要是段璟回哪天真的腻了，她也不至于太伤心。

-

叶洛看着段璟回安静的睡颜，瞬间有些不爽。她拧着被子，恨不得将被套扣出个洞。

她不提做爱，段璟回就算是憋得难受也不会开口。有时候她看着他裤裆鼓囊囊的那一团东西心痒得很，可她又怕自己提的次数多了，显得她这人好色。

“唔…宝贝，早上好。”

段璟回揉着眼睛，大手一伸就将她捞进了怀里。

她昨晚不让段璟回穿内裤，而他勃起的那根巨物又恰巧抵上了她的大腿。

“嗯，早上好。”

她看着他，伸手捏了捏他的脸颊。

段璟回笑的像个孩子，在她的脸上亲了又亲。

“真好，一睁开眼你就在身边。”

明明是一个平常的不能再平常的周末清晨，可叶洛却觉得有些心酸。她的那些不爽，也在此刻被一笔勾销。

“段璟回。”

“嗯。”

她抬头吻了上去。段璟回的嘴唇有些干，却在叶洛的舔舐下变得逐渐湿润。她想结束这个吻，可段璟回却不依不饶，按着她的后脑勺默默地将吻加深。

“唔…宝贝，我想操。晨勃好难受。”

他跪坐在床上，右手握着那根勃起的阴茎上下撸动。

“好不好，宝贝。”

段璟回的目光里分明带了些哀求。他的眼尾红红的，不知道的人估计会以为他哭过。

“好。”

她也没含糊段璟回这为数不多的主动，脱了内裤便将双腿搭在他的肩上，又顺手把避孕套扔给了他。

“啊嗯…好舒服…”

叶洛的脚腕被他握在手里，他猛地挺跨抽插，不一会她的臀部就变得通红一片。

“哈啊，嗯…”

段璟回嫌这样操弄还不够，索性将她的双腿分开，又把她整个人抱在怀里操。

他托着她的屁股下了床，每走一步都能顶弄到她的最深处。

“抱着我去哪？”

叶洛赶忙搂住他的脖子，两条腿环住他的腰。

虽然段庄里的佣人心知肚明她俩的关系，但她才不要被人看见他们做爱的样子。

想到这里，叶洛不经意地夹紧穴道，惹得身旁的人一阵闷哼。

“乖，别夹宝贝，太紧了。你看，外面的风景是不是很好。”

冬天，早就不是玫瑰盛开的季节了。

可段庄的花园却依旧繁茂，她也不知道段璟回使了什么魔法。

说来就好笑。她以前专爱挑那些刺多的玫瑰给段璟回做花环，巴不得把他脑袋上扎出几个血洞。结果这人像个傻子一样，不仅不生气，还开心得很。

“段璟回。”

“嗯。”

他抱着她的胳膊又紧了紧，生怕她掉下去。

“我们能不能像普通情侣那样？”

“比如？”

“额…就是…”

叶洛让段璟回把她放下来，换一个姿势。

不得不说，段璟回真是有钱，就连玻璃都是温热的。她的双手撑在玻璃上，反而还觉得挺暖和。

段璟回的前胸贴上了她的后背，因为穴道足够润滑，那根东西很轻易地就被重新插了进去。

“比如：一起吃饭，一起散步，一起去游乐园，一起去旅游…也许吧，我也不太清楚。”

他搂着她的腰，插得一次比一次深，叶洛说话也变得断断续续的。

“当然可以。”

段璟回温热的鼻息喷洒在叶洛的肩膀上，她的双乳被他捏出了各种形状，阴唇偶尔会和他的储精袋接触。

貂皮地毯早已沾上了她的淫水，但段璟回全然不在意。

他轻抖着臀，巴不得把最后一点精液也射进套里。终于，叶洛再也坚持不住，趴在玻璃上大口喘气，双眼迷离。

第25章  |  0025 25）烟花下，你和我（H）

“不是说这乐园很火，每天都有很多人吗？怎么就我俩？”

由于是第一次来，叶洛还特意在手机上下载了游乐园的专属APP。昨天她看的时候每个项目至少要排队一小时，可今天再打开一看，排队时间却都小于五分钟。

“好诡异啊。”

入园的时候她就觉得不对劲，除了一些穿着玩偶服或者带工牌的工作人员，整个游乐园里她就没见过第三个游客。

“笨。”

段璟回牵着叶洛的手，带她去坐旋转木马。

“啊？”

她看着一脸无奈的段璟回，突然反应过来。

“你包场了？还是这游乐园是你家的？”

“这游乐园背后的大老板是国家，我只是个小股东而已。”

他坐在白马上，撑着脑袋看她。

“我也是第一次来这里，不想看见乱七八糟的人，索性包了个场。”

段璟回平静地说着令她瞠目结舌的话语。她坐在南瓜车里，同他四目相对。

“包场得花多少钱啊…”

“几百万吧，不是很贵。”

叶洛哈了一声，将目光移到远处。

几百万对他而言是不是就像几百块。

万恶的有钱人。

“旋转木马没意思。”

她指着远处的极速光轮，和段璟回说想玩这个。

这是她第一次来游乐园，当然要试试看刺激的项目。

叶洛牵着他的手坐在第一排。项目还没启动，可她明显能感觉到段璟回很紧张。

“你恐高？可我记得你办公室在35楼。”

她看着段璟回那张惨白的脸，分不清他是被吓的还是被风吹的。

“偶尔会恐高也不行吗？”

他的语气明明很凶，表情却又委屈极了。

叶洛只觉得好笑，她还以为段璟回会永远处变不惊，没想到这个世界上也有能让他害怕的东西。

难怪荣锦集团还分A、B、C栋，没准就是因为合并在一起楼层太高了段璟回害怕。

想想就好笑。

叶洛看着空旷的道路，觉得无聊极了。

她坐在长椅上，又拽了拽段璟回的裤腿，示意他也坐下来。

“你为什么怕坐过山车啊？我第一次坐都不怕。”

花车巡游定时开始，叶洛看着笑容灿烂的演职人员，很配合的不停招手。

“小时候，我爸妈带我去游乐园。我不想坐过山车，结果他们两个人还非要带我一起，我就有心理阴影了。”

“哈哈…好吧。”

段璟回几乎没和她提过他的父母。

但她不用想都知道。段璟回的童年，一定比她的童年要幸福。

“不过我也不是完全恐高。我比较怕开放式或是半封闭式的高空，但如果是封闭式的话，多高我也不怎么怕。”

“那之前你来露台找我，岂不是怕得要死？”

“是啊，你没发觉那个时候我把你抱的特别紧吗？”

叶洛笑了笑，把兔子耳朵套在他脑袋上。

“走吧，花车巡游也结束了。”

段璟回怕她太累，直接让人把晚饭送到了房间里。

她在站露台上，看着游乐园的夜景。

其实，只有两个人也好。

要是让她看到温馨的一家三口，没准会当场破防。

“亲爱的。”

她朝段璟回勾了勾手指，又顺手解开了他的浴袍。

“宝贝，我里面没穿…”

“想要吗？”

叶洛靠在栏杆上，在他的胸上留下了一个吻痕。

“想。”

她很轻易便能挑起他的性欲。说不想，明显不现实。

“不害怕吗？”

段璟回将脑袋搁在叶洛的肩膀上，随意地瞥了眼园区内的景色。

“有你在就不怕。”

他赤裸的身体紧贴着她，舌头在她的耳垂上不停地舔舐着。

“哈...取个暖吧宝贝，我知道你怕冷。”

见段璟回如此迫不及待，叶洛也只好背过身对着他。她的面前是凛冽的寒风，身后的室内却传来一股股暖流。

硕大的巨物猛地挤进了她的体内，开始一下又一下的撞击。她的身上不仅穿着衣服，还裹着段璟回拿来的毛毯，不一会的功夫，她便开始嫌热了。

她的内壁被快感填满，整个人被段璟回禁锢在怀里。肉体碰撞的声音在两人耳边回荡着。他插得很深，又握着她的胯将她的屁股向上抬高了些，恨不得将两个储精袋都塞进叶洛的小穴里。

“嗯...啊...”

金属栏杆被她用手硬生生捂热，段璟回将毯子掀开了些，直直的盯着她体内那根肆意抽插的肉棒。

嘭——

这场烟火表演如期举行。不过，今天的乐园里只有两个人在看。

绚烂的烟火把叶洛的眼睛照的亮晶晶的，她已经很久没见过烟花了，自然是觉得新鲜的很。

“宝贝...嗯...”

段璟回高挺的鼻梁摩挲着叶洛的脖颈，时不时吐出几口热气，蹭的她痒痒的。

“你喜欢就好。”

叶洛的感官被不断刺激，也因此泄了。小穴一抖一抖的将淫水全都喷洒在了他的肉棒上，腿一软便靠在他胸前不停娇喘。

“我们进去吧。”

她抓着他的胳膊，小穴还含着他的鸡巴，不肯吐出来。

“怕我着凉？”

叶洛刚想说不是。可思索片刻后，她还是从嘴里挤出了个“嗯”。

“好。”

正如她所想的那样。段璟回开心的不行，把她抱在怀里又亲又蹭的。

“如果你喜欢，我们明天也可以...”

“不要。”

倒不是心疼段璟回的钱，主要是她明天还得上班。

“那好吧...”

他没留情，随手便把她的衣服全都脱去。两只手摸上了她雪白的双乳，肆意的揉捏着。

“我只是想和你待在一起。”

叶洛一扭头便能看见段璟回深情款款的冲她表白。她索性无视他，看向窗外的烟花。

她用呻吟声代替了回答，双眼也逐渐变得迷离。

直到最后，叶洛依稀记得自己是伴着段璟回粗重的喘息声睡着的。

第26章  |  0026 26）新年拯救计划

年关将至。叶洛想让段庄的佣人们都能回家过年，她忐忑的朝段璟回开口，却没想到他比她想象中的要好说话的多。

甚至因为段璟回心情好，还给每个佣人都包了红包。

她去了趟学校，找导师拿了东西便匆匆回去。

叶洛说两个人用不着住这么大的房子，于是段璟回便让人收拾了些东西，顺便搬了个家。

房子是顶层复式，江景大平层。

虽然这里一直没人住，但佣人会隔三差五来打扫卫生，也因此，这里只要简单的收拾一下便能入住了。

她看着马路旁给路灯挂上红灯笼的工人，思索片刻后走进了一家超市。

结果，她才刚推到购物车，段璟回的电话就来了。

“有什么想买的可以直接和我说。”

叶洛蹙着眉，装作若无其事的望向四周，随口回答他的话。

“快过年了，我想买点东西把家里装饰一下。”

她将东西扔进购物车里，顺便在心里暗骂段璟回有病。

明面上监视她的人撤了，但他居然派人暗戳戳跟着她。毎鈤追綆??嗨棠6澪?9?忢????

也是，毕竟她是有“前科”的。

“那你等我，我马上过来...”

“不用了。”

她顿了顿，又继续开口。

“我一会还要回嘉和。游戏快内测了，大家都在加班。”

大家都在加班，她要是不去，显得她像个关系户。

段璟回也没强求。只说快下班了记得给他发消息，他来接她。

申城的冬天说的上是魔法攻击。

叶洛虽然把自己裹的严严实实，但还是觉得冷。寒意刺骨的冷。

她路过一块巨大的电子广告屏，回过神来才发觉这人有些眼熟。

“景淮...”

她假装站在那里系围巾，实则瞥了眼广告屏右下角的名字。

叶洛在办公室听别人提起过他，据说他最近红的发紫。

但她没看过他的作品。

她校准完数据，赶在晚上十点前下了班。鋂日膇浭?o海?六?⑦?????1⑧?

还没等她走到楼下，段璟回便给她发消息说到了。

“今天还是小年夜呢，居然加班到这么晚。”

他小声嘟囔，一脸不悦。

叶洛笑了笑，用冰凉的双手捧着他的脸颊。

“你不是也很忙吗？再说了，荣锦加班的人可一点不比这里少。”

“再忙，来接你总是有空的。”

段璟回将座椅的温度调高，又撩起衣服给叶洛暖手。

“你看看，非要跑这么远的路，手都冰凉。”

“哪有啊，就多走了两步路。”

他问叶洛明天想吃什么，结果叶洛却说她要亲自下厨。

“不行。”

段璟回一口回绝。

“我新学了几个菜，你明天尝尝好不好吃。”

“你都合计好了，那还问我干什么...”

她把脑袋靠在玻璃上，不一会便睡着了。

段璟回见此想抱着叶洛回去，却没想到刚碰到她就醒了。

她说她自己能走，段璟回便也没有强求。

懒人沙发被叶洛挪到了落地窗旁，她半坐半躺在上面，看着申城的夜景。

姑姑还在的时候，她最喜欢过年。

她们两个人会把家里装饰一番，然后买些好菜好肉改善伙食。

但是现在。

她把脸埋在段璟回胸口抽泣，这可把他吓得不轻。

叶东和洛小娟给她发过几条消息，但无一例外，都与一个“钱”字有关。

叶东在工地上干活，可每次都没做几天就被人开除；洛小娟也差不多，新换的几个雇主都对她这个保姆横挑鼻子竖挑眼的。这几个月两人的月收入加在一起都不到6000元，这在申城几乎是收入底层了。

但这些，与她无关。

她早就被他们卖了，总不可能到现在还要替他们数钱。

“怎么了？别哭，别哭，和我说。你要什么我都能给，你说什么我都答应。”

他手忙脚乱的帮她擦眼泪，又用力将她往怀里揉了揉。

“就是...嗯...觉得现在的生活挺好的。”

岂止是挺好，简直是以前做梦都不敢想的生活。

就是不知道能维持到什么时候。

她看着新贴的窗花发呆，拽着段璟回的胳膊就把眼泪往上抹。

“是啊。我以前，从来没想过我会有爱人。我以为我这一生也就这样了，工作到老，然后一个人死去，但是...你出现了。”

是她闯入了他的生活，把他平静的世界搅的汹涌澎湃。

可让她留在他的世界里，却是他强求来的。

段璟回低头一看，这才发现身边的人已经睡着了。

他维持着这个姿势不敢动，生怕又把她碰醒。

-

叶洛这一觉睡到了大下午，一起床就被段璟回喊去吃他烧的菜。

“难吃。”

“我第一次做。”

“哦。”

她又拿起筷子，夹了一片山药尝尝。

“好难吃...”

段璟回看着叶洛那张扭曲的小脸，有些怀疑人生。

“你别烧了，浪费粮食可耻啊...”

她看着桌上的那几盘长得很丑的菜，心想该怎么才能拯救它们一下。

“我就不信我还搞不定几个菜。从小到大，还没人对我说过不行。”

“段总...小段爷？咱换个东西玩呗，你干嘛非得和它们过不去...”

是她忘了，段璟回本来就有点疯疯癫癫的。

可是年夜饭总不能吃这个吧。更哆好雯請莲系群??伍5?6氿??灵??

“干嘛嘲笑我？凡事都有第一次嘛。”

他搂着叶洛的腰，一脸不悦。

“是是是。你再不把铲子给我，我们晚上就要饿死了。”

“不要，就要吃我做的。”

他将铲子举的老高，叶洛根本够不着。

她嘁了一声，赌气地说随便你。

这种时候，段璟回倒是格外孩子气。哽茤恏文请莲係?9⑤伍一⒍9???八

“年三十就吃这个啊...我以前吃的都比这强。”

叶洛坐在餐桌前，看着面前的一坨坨东西实在下不去筷子。

“你应该多给我点鼓励，现在都推崇鼓励式教育。”

“呵呵，你真棒。”

她面无表情的竖了个大拇指，又往嘴里扒拉了几口米饭。

呸，一桌子菜只有米饭是能吃的。

“算了。”

他打了个电话，让国际饭店快点做些招牌菜送来。

“这是我们在一起后过的第一个新年，我可不想以后每次你一想起来都只记得难吃的菜。”

第27章  |  0027 27）旅行前准备（H）

年过完了，叶洛和段璟回也自然而然的搬回了段庄。

她走的时候还问段璟回为什么不把这里的房子租出去，结果段璟回却说：“我又不缺那三瓜两枣的房租。”

呵呵，真是人比人气死人。

这里的房子一个月光租金就要十几万，更别说他这套是顶层复式。

叶洛越想越气，索性在他肩膀处咬上一口。

“唔...干嘛宝贝？”

他捂着肩膀假装吃痛，结果脸上连一点起伏都没有。

“我想去旅游。”

“好呀，你想去普吉岛还是巴厘岛？我都可以...”

她默默摇了摇头，把手指往他嘴里塞。

“崇岛，怎么样？”

“这也能算旅游吗...崇岛有什么好玩的？”

崇岛大部分属于申城崇区。从申城过去需要经过长江大桥，比较麻烦，并且崇岛虽然生态环境不错，但可玩的地方实在太少。

“农家乐。你出钱，我帮你安排行程，怎么样？”

叶洛把段璟回压在身下俯视着他，顺便把口水擦在他的睡衣上。

“预算100万？”苺日缒更??嗨堂?靈⑺9⑧伍一八?

她不偏不倚地坐在他跨上，压着他的阴茎。片刻的功夫，小穴便被炽热的肉棒烫的淫水直流。

“你要在那里买房？”

虽然同属于申城，但崇岛位置偏僻，房价自然也是没法比的。100万买不到市区一个厕所，但在崇岛能买一套不错的房子了。

“不要。”

段璟回红着脸，小声嘟囔。

“但是你在的话，我去哪里都可以。”

她看着身下的人，实在没法把他和那个叱咤商界的小段爷联系在一起。

可这就是现实。

“要问萧藤去不去吗？”

“不许提他。”

“那萧茉？”

“也不行。”

真是有够阴晴不定的。

前一秒还开心的要死，现在又生气得不行。

叶洛拿起床边的鸡毛掸子朝他脸上扫，一边扫还一边说不许不开心，不许不开心。

“那…”

段璟回闭着眼，看上去一脸享受。

“宝贝让我操一次好不好？让我操了我就开心。”

“那不给操呢？”

“那我就一直不开心。”

段璟回的脸颊上分明没有一丝赘肉，却硬是被他鼓着腮挤出了些肉来。

“这样啊。”

叶洛的手指刮过他的眉骨、鼻梁、嘴唇、下巴，一直到喉结处才停下。

“你好久没有戴我送你的礼物了。”

“我去拿我去拿，宝贝等我。”

段璟回要是条狗，估计摇着尾巴就走了。

等他再回来时，那条红棕色的项圈早已被他自觉戴上。只不过，他手上还拿着叶洛那次一起买的情趣内衣。

“宝贝把这个穿上好不好？好久没穿了好不好嘛？”

他抱着叶洛那条白皙的小腿，哼哼唧唧个没完。她嫌他烦，随手便将衣服往身上套。

刚穿好的胸罩被段璟回胡乱往上推，一对雪白的酥胸被他又舔又咬。

“宝贝好湿啊，是不是刚才就想被操了嗯？”

段璟回的食指轻而易举的插进了她的穴道，爱液顺着他的手指流到掌心上。

“啊嗯…”

“小坏蛋怎么连手指都夹？松一松宝贝，我马上插进去。”

他顾不得手上那些晶莹的液体，快速带好了避孕套。

“我要进来了宝贝。”

段璟回抬起她的一条腿放在肩上，滚烫硕大的阴茎顺着湿润的阴道插了进去，两个人同时爽的呻吟出声。

“嗯…哈…”

他疯了似的激烈操弄着她。叶洛想去抓段璟回的项圈，却被他顶撞的双手乱颤。眼看够不到，她索性放弃了，只能退而求其次去掐段璟回的手臂。

那根肉棒在她穴内飞速进出，很快她便被操的汁液横流，两人的交合处泥泞不堪。

叶洛见他想低头舔舐她乱颤的双乳，自知来了机会，食指勾着他的项圈就往前拉。

“嗯…哈…宝贝好舒服…做爱好舒服嗯…”

他捏着她的两瓣屁股胡乱揉捏，嘴也没闲着，一直在和她舌吻，浑然不顾自己满是红痕的脖子。浭多好雯请连鎴??忢舞|陆?④零??

“唔嗯…啊…”

见段璟回盯着她的G点猛烈抽插，叶洛没坚持多久便缴械投降。她的双腿紧紧夹着他的腰，穴道里的媚肉开始胡乱抽搐。

“你坏。”

叶洛按着他的眉心，把他的头往后推。可段璟回却不依，上来便用嘴堵住了她的嘴，用舌头把她的口腔里搅得天翻地覆，叶洛面对他的攻势，却也只能发出嗯嗯啊啊的声音抗议。

“哪里坏宝贝？难道操的不舒服吗？”

他把肉棒拔了出来，哄着她翻了个身，又对准她的屁股重新将东西插了进去。

每一次交合，肉棒都能从穴道里带出大片的汁液，响着噗呲噗呲的水声。

“不想和你说。”

她抱着枕头乱捏，心想这人怎么一点要射的迹象都没有。

“那想和谁说嗯？宝贝不可以，你只能和我说。”

段璟回撩开她的长发，在她的后背上留下了好几个吻痕。鋂馹綆薪?說群久一③九壹8③5〇

“谁都不想说。”

她使坏偷偷收紧阴道，将段璟回的阴茎咬的死死的。

“唔不要夹不要夹宝贝…射给你。”

他猛地加快速度，叶洛内壁的每一寸媚肉他都没放过。肉棒的研磨也愈发肆无忌惮，最终他抱着她的腰，将滚烫的精液全都射了出来。

第28章  |  0028 28）没头脑和不高兴的农家乐体验

段庄正门口，佣人们正忙碌的往车上搬运行李。

“确定吗？一个佣人也不带？”

听段璟回这么问，叶洛只是冷漠的瞥了他一眼。

“再问连你也不带。”

“不行。不带我就不许去。”

段璟回和她的工作都很忙，一共也去不了几天。因此，两人行李带的并不多，只是些生活必需品而已。

要不是小英怕叶洛缺这个缺那个，理了一堆东西出来，估计要带的行李比现在还少。

段璟回见没什么可带的，索性也只从车库里挑了辆轿跑。

小英和管家眼巴巴的站在旁边，欲言又止。

“放心吧，等我们回来没准还胖了。”

叶洛现在已经没有想逃跑的打算了。

她很喜欢现在的工作，并且每个月也在偷摸往小金库里攒钱。

哪怕段璟回哪天让她卷铺盖滚蛋了，她也有钱可以勉强应对。

她坐在副驾驶上，熟练的系好安全带。

“开过去要三个多小时，你睡一会吧。”

“不要。”

叶洛打开笔记本，处理同事发给她的材料。

“这么敬业啊？出来休假还这么认真的加班。萧藤的命可真好，能遇上你这么善良的员工。”

“别阴阳萧藤了。要不是他放我出来，我还没假休呢。”

“不许帮他说话。”

段璟回一脸不悦，连带着车速都变快了些。

“你干嘛呀，别耍小孩子脾气了好不好？”

叶洛是真嫌他烦。她就跟哄孩子似的，给段璟回剥了个棒棒糖塞嘴里，让他自己玩去。

他冷哼一声，把棒棒糖拿在手上。

嘉和涉及的产业很广，可萧藤却对这个项目格外有信心。

游戏内测的反响很好。接下来，就是游戏一测、二测和全球公测。过段时间，她只会比现在更忙。

叶洛只看了一会便把笔记本电脑合上，靠在椅背上闭目养神。

“是不是电脑看多了头晕？”

“你好好开车。”

真烦，早知道应该带一个司机的。

-

叶洛租的房子是那种带菜园的农村自建房。

房东专门把这里装修好后出租，说要让申城人体验原汁原味的农家生活。

只不过。这里的农家生活实在是太原汁原味了，连厨房的灶台都是用柴火的土灶。

段璟回在地里拔了根萝卜说要做蛋炒饭，被叶洛果断拒绝。

“你想吃什么？我来烧吧。”

“你烧什么我就吃什么。”

“那…你去井里打两桶水来洗菜。”

“哦。”

他拿着桶屁颠屁颠的去了，结果半天都没回来。

叶洛过去一看。原来是桶飘在水面上，段璟回舀不到水，现在正坐在井边用手机百度呢。

“你也不怕掉下去。”

她瞥了他一眼，利落地打了两大桶水。

“怎么做到的？教教我呗。”

他像个好奇宝宝，就连叶洛做饭时都在旁边叽叽喳喳。

叶洛看着身边的男人，只觉得头大。

段璟回马上就要29岁了，怎么还像个小孩一样。

真是越活越回去了。

在别人面前他也不这样啊。

“别学了，学了又能怎么样？回了段庄照样用不着。”

“又不是只有有用的东西才需要学。”

段璟回蹲在地上洗菜。他怕洗不干净吃坏肚子，还怕这两桶水不够他用。

“我们是来体验生活的。要让你一直做这些，我也舍不得。”

“切，这有什么的。我还记得我小时候姑姑和我说：吃得苦中苦，方为人上人。”

结果啊。

段璟回没吃过一点苦，还不是有钱的要死。

姑姑果然是说来哄她的。

“这观念一点也不对。要是光靠吃苦就能有钱，那世界首富应该是头驴。再说了，上天让你投胎成人，说明我们叶洛这辈子就是要享福的。”

“拿去，放餐桌上。”

“哦。”

她看着段璟回离去的背影，深呼吸了好几次。

真是麻烦死了。

夜晚的崇岛风大。叶洛坐在院子里，没一会就被冻得鼻涕眼泪直流。

她冲了一个热水袋抱在怀里，又去把卧室的空调打开。

“宝贝你快来。”

“来了，少爷。”

叶洛还以为段璟回喊她是有什么事。搞了半天是他不会用这种热水器，洗不了澡。

“嗯…我们一起洗？”

他浑身赤裸，下身那根东西已然挺立。

“不要，你自己洗自己的。”

“不嘛不嘛，我们一起洗嘛。”

“也不是不行。”

她看段璟回眼睛亮了亮，只觉得有趣。

“撸给我看。”

叶洛从外面拿了个凳子坐下，看着他那张快哭了的脸幸灾乐祸。

“让我操一操好不好宝贝，不想撸。”

“不行。”

第29章  |  0029 29）撸给我看（H）

叶洛拿着花洒就往段璟回身上淋，全然不顾那是冰凉刺骨的冷水。

“啊嗯...宝贝，想操你。”

段璟回握着他的巨物对着叶洛上下撸动。那点冰水对他来说没有半点作用。

他跨坐在叶洛身上，那根又长又粗的阴茎直直的顶在叶洛肚脐处。

浴室里很快就变得雾气弥漫，段璟回一只手扣着叶洛的脑袋和她舌吻，一只手不停撸动着自己的鸡巴。

她看不真切，只是隐约间看见段璟回龟头的顶端吐出了一颗晶莹的水珠。

“宝贝我想操哈啊...真的想操我好难受。”

段璟回隐忍过了头，就连眼尾处都泛起了一抹异样的红。

“不行不许操。撸出来，要不然你就洗个冷水澡自己睡地板去吧。”

她看着他那副可怜的要死的样子，在心里暗暗告诉自己别动摇。

叶洛也忍得很难受。但看段璟回被欲望折磨，她偏偏会感到很开心。

“宝贝我想舔舔小逼，让我舔舔小逼好不好？”

明明是询问的语气，但他的大手却异常诚实的撩开了她的内裤。

见叶洛张开腿，段璟回迫不及待地半蹲半跪在地上，仰头开始舔逼。

他的攻势从一开始就很猛烈。湿润温热的舌头将花穴入口处的淫水舔了个一干二净，炽热的鼻息偶尔会喷洒在叶洛的阴蒂上。

她的小腿贴着段璟回的后背，默默和他贴的更近了些。

“哈啊，宝贝我想要。”

“不许说话，难听。”

叶洛的双手抓着他的头发，大腿紧紧夹着他的脑袋。

段璟回的舌头在淫穴里进进出出，同时又不停地吮吸，搞得叶洛心痒难耐。

想抽离，又想靠近。

更想被操。

“呜啊...嗯。”

叶洛把段璟回的舌头当作自慰棒，整个人几乎骑在他脸上。不一会的功夫她便高潮了，淫水喷了段璟回一脸。

“宝贝，好甜，想操。”

段璟回跪坐在地上，右手飞速的握着鸡巴撸动。他的脸上满是水珠，分不清是热水还是她的淫水。

“不可以。射出来我就给你操。”

叶洛靠在椅背上，双腿不自觉的夹紧。她咬着下唇，享受着小穴里一阵阵抽搐的爽感。

段璟回一伸手便把她从凳子上扯了下来。他让叶洛坐在他腿上，硕大的巨物夹在二人身体中间。

“啊宝贝嗯，我想要...”

真是被欲望折磨的够呛。

他握着鸡巴往下压，顺势在她的腿间摩擦，却偏偏不能进去。

“宝贝好湿啊下面全是水，想不想被插逼嗯？想被操我马上就插进去好不好？”

“不好。我说了射了以后给你操，你好烦。”

她想走，却被段璟回抓住胳膊。

“不要走不要走宝贝，我马上射了马上射给你。”

他搂着叶洛的肩膀在上面吸了好几个红痕，疯狂撸动鸡巴上百下后将滚烫的精液尽数射在了她的肚子上。

叶洛看着身上的白浊，娇嗔一声后拿起花洒冲洗干净。苺鈤哽新暁说?玖一??⑴??????

“好了，洗完就回去睡觉。”

“不行。说好让我插逼的。”

“你不是软了么...”

叶洛话都还没说完，段璟回身下那根巨物便开始逐渐复苏，又回到那幅昂首挺胸的模样。

这一次，段璟回没再给她反悔的机会。

他飞速戴好久候多时的避孕套，抬起叶洛的屁股就插了进去。

叶洛不久前才高潮过，也因此，段璟回的插入异常顺利。

“宝贝，不守信的孩子可不是乖孩子。”

他猛地挺胯操弄，恨不得每次都让阴茎直捣花心。怕叶洛站不稳，段璟回特意用手臂环住了她的腰，另一只手捏着她的翘臀，时不时轻拍几下。

“哈啊嗯，要站不稳了。”

“不会的宝贝，唔轻点，下面的小嘴吸的好紧。”

段璟回那根狰狞的巨物不停在她的臀下进进出出。她害怕浴室太滑容易摔倒，脑子里的那根弦一刻不停的紧绷着，连带着淫穴都被不经意夹紧了些。

叶洛高潮后的身子本就敏感，段璟回还总爱拿手指挑逗她的乳尖。

她穴道内的每一处褶皱，都在被段璟回用力研磨。他健壮的腰部不停发力，交合的频率快到看不见鸡巴的样子。

“宝贝我操你操的舒不舒服嗯？喜不喜欢被操？喜不喜欢大鸡巴插小逼？”

“嗯...啊...喜欢...”

他有一连串的问题，可叶洛也许是在浴室里待久了有些缺氧，只能嗯嗯啊啊的回应。

“乖宝贝。以后什么时候想被操就告诉我，我随时可以操小逼让宝贝爽的。”

叶洛仰着头闭着眼，抿着红唇，看上去一脸享受。

她再一次被段璟回操到高潮，淫水一股股的喷在他的肉棒上。每次段璟回把鸡巴往外拔都能带出大片液体，淫水多的甚至顺着她的大腿根往下流。

叶洛粉嫩的穴口处被他操出了不少白沫，她掐着他的胳膊，恨不得在上面抠出好几个带血的窟窿。

“好舒服...宝贝插小逼好舒服啊。以后想天天都插小逼，一天插好几次好不好？”

“啊哈...”

她没理会他的话，只是顺从自己的本能不断地呻吟。最后叶洛实在坚持不住，双腿一软，半蹲半跪在地上。

“不行了我不要了。”

“不可以的宝贝我还没吃饱，我还在操你呢你看。我很快的我们一会就出去好不好？”

他抱着叶洛的屁股不停顶撞，她白皙的臀部早已被他拍打成了浅红色，上面还有几根深浅不一的手指印。

她的手指扣在冰凉的地砖上，享受那种被操到天昏地暗的感觉。

叶洛甚至不记得自己是怎么回到床上的。

她只记得那段记忆的最后。段璟回抱着她射了，然后她就两眼一黑，睡了过去。

第30章  |  0030 30）因与果

叶洛筐子里的那堆胡萝卜很快就被分了个干净，篮筐空了后，那群羊驼留给她的只有满手的口水。

她把手往段璟回裤子上擦了擦，装作无事发生的样子。

“你喜欢它们吗？可以在家里给你养几只。”

“不要。”

可爱是挺可爱的，就是太爱喷口水了。

说起来段庄是很大，但除了人还是人，连小动物的影子都没有。

之前段璟回为了讨她开心专门弄了个小花园养孔雀，结果那群孔雀一天到晚对着她开屏，段璟回吃醋了，索性一个也不养了。

噗，想想就好笑。

露营区里，老板为她们准备了帐篷和躺椅。叶洛躺在椅子上，望着湛蓝的天空。

这样的日子可真开心啊。

吃喝不愁，也不用为生活疲劳奔波。

片刻后，她沉沉睡去。段璟回轻手轻脚的把毯子盖在叶洛身上，又将她的长发拨弄到耳后。

虽说今天是旅行的最后一天，但二人并不急着回去。

叶洛这一觉直接睡到了下午。她一睁开眼，映入眼帘的便是段璟回在傻笑。

“干嘛，我脸上有花？”

她转了个身，不去看他。更多恏炆請连鎴群久5忢一??④0??

“喜欢你。”

他又眼巴巴跑过来，蹲在她面前。

叶洛暗自嘁了一声，在心里骂他神经病。

说话牛头不对马嘴的。

她见段璟回脚边有一株蒲公英，随手摘了递到他面前。

“送给你。”

他猛地一吹，蒲公英的种子随风飞了很远很远。不知怎的，叶洛的鼻子突然有点酸酸的。

蒲公英是自由的。

就像落叶一样。

她伸手捏住了段璟回的下巴，朝他的眉心处吻去。

在他看不见的地方，叶洛的眼里泛起了晶莹的泪花，随时要落下来。

“走吧，该回去了。”

-

返程途中，叶洛见街边有一座很小的寺庙，主动让段璟回停车。

她只说是去求个平安顺遂。但实际上，自从姑姑去世后，叶洛几乎是逢庙必进。

她只愿姑姑来生能投胎到一个好人家里，再也不要过苦日子了。

“你不进去吗？”

叶洛见他站在大院门口不动，有些疑惑。

“不了，寺庙这种地方我从来不进的。”

以前他倒也不信鬼神。

可现在，他有了要顾虑的人。

他干的坏事也不少，但他只怕神佛会迁怒于叶洛。

“那好吧，那你在这等我，我一会就出来。”

“嗯。”

段璟回把他的钱包递给她，她倒也没客气，拿着就走了。

“这年头出门还带着这么多现金啊。”

香火五块钱三只，叶洛买了十三柱。段璟回的钱都是整钞，她不想拆开，因此是用手机付的款。

也许是因为这里太偏僻了。庙里除了叶洛以外，连一个香客都没有。倒是有一个年纪较大的和尚，站在院子里扫地。

那些钱，她一分不剩全扔进了功德箱里。苺鈤更薪暁説群九|叁九依8參⑸零

“施主，请留步。”

“啊，什么事？”

叶洛见老和尚盯着她瞧了半天，心里有些发毛。

该不会是要说她印堂发黑吧。鋂馹浭新小說群???三??⒈吧3??〇

“施主急着走吗？如果不着急的话，我可以为你相面。”

叶洛倒不信天命。但为了不扫老者的兴，她还是开口应了下来。

反正段璟回又不会跑丢，就让他在门口待着去吧。

“你的未来很顺利。”

“会衣食无忧，会健康长寿。”

老者笑了笑，又指着她的手心。

“还有你的姻缘。”

“你与他，在很久以前见过面。曾经和合二仙为你们埋下了‘因’，未来他会用自己的一生，还你这个‘果’。”

叶洛被他说的一头雾水，但出于礼貌，她还是点头表示感谢。

一切顺利、衣食无忧、健康长寿。

这就很好了。

她出了院子，看着火红的夕阳发呆。

段璟回站在不远处那棵银杏树下，手里不知道拿了什么东西。

她突然想到老和尚说的，她和她的“真命天子”早就见过。

得亏段璟回没进去，要不然他会不会把寺庙掀了。

“在想什么呢？”

他把拿在手里的东西递给了她，是一朵用银杏叶做的玫瑰花。

“你还会做这个？”

“嗯，之前看别人做过。”

可是之前的段璟回，并没有遇到能送花的那个人。

“你这朵玫瑰新奇啊，还是绿色的。”

“没办法呀，现在的银杏只有新叶。等到秋天，我再做了送你。”

面对叶洛的调侃段璟回没有一丝不悦，他的嘴角边总挂着淡淡的笑意。

如果是不认识他的人，估计会以为他的脾气很好吧。

“走吧，这下子是真的要回去了。”

她主动朝段璟回伸出手，与他十指紧扣。

“你说，人应该相信命运吗？”

“信。有些东西，就是命中注定。”

叶洛看着正为自己系安全带的段璟回，若有所思。毎馹膇浭??海??零??9捌??1⑧9

车子启动。她盯着窗外的风景失神，用很轻的声音喃喃自语。

“是啊，命中注定。”

第31章  |  0031 31）姐姐？婆婆？

会议室内。叶洛看着激烈讨论的众人，低头在笔记本上涂涂改改。

她倒是没什么建设性意见。反正方案这种东西，最后都是领导拍板。

“好了。今天就到这里，散会。”

叶洛收拾好东西刚想离开，可萧藤却叫住了她。

“喏，送给你。”

萧藤的手心里躺着一个很小的挂件。是一只小白兔，它的脸颊上还有腮红，看上去可爱极了。

“这是什么啊？”

她也没客气，拎起来左看右看。

“以后呢。要单位里有谁欺负你，你就按一下兔子尾巴，我立马赶来收拾他。”

“哪有你说这种事啊。再说了，万一我不在公司里，你怎么赶过来？”更哆恏纹请莲係?酒⑸5⑴六⒐柶靈吧

“你在地球上我就能知道。”

叶洛笑了笑，顺嘴敷衍了他几句。

“哈哈，厉害了。”

萧藤看她这样子，有些着急。

“这是嘉和的新项目。样品只有两个，你千万别弄丢了。”

“哦，我好像知道...是和荣锦的那个卫星项目吗？新闻上看到了。”

微。博。里。里。玻。璃。卡。整。理

搞了半天，萧藤送了她一个可以“报警”的防丢定位器。

不用想都知道，估计又是段璟回的手笔。

这是有多不信任她。

回到工位上后，叶洛随手把它挂在自己的帆布包上。她既觉得好笑，又觉得不能辜负段璟回的“良苦用心”。

“管他呢，反正挂着又不会少块肉。”

她小声嘟囔着，点开电脑旁的弹窗。

那是一条近期新闻，内容则是一老板破产因负债后无力偿还自杀了。

叶洛看着那张新闻插图，发觉这人赫然是之前在舞会上调戏过她的男人。

“哟，小叶你还看新闻呢？”

“摸个鱼，嘿嘿。”

萍姐端着咖啡杯，站在她的办公椅后。她是组长却格外好说话，因此叶洛完全没避着她。

“现在做生意太危险了，一个不小心就容易破产倒闭。前段时间好像有个煤老板，叫王...什么什么的，也是破产然后自杀了，哎。”

萍姐抿了口咖啡，摇了摇头。

“不过我们公司估计这辈子是破不了产了，谁让我们BOSS和荣锦那位关系好呢。”

她拍了拍叶洛的肩膀，和她说没什么事就早点下班吧，要不然等过段时间还有得忙呢。

叶洛看了一眼时间，这才刚到五点。她本想着再磨蹭一会再走，却没想到段璟回主动给她打了电话。

她看着车上着急忙慌的段璟回，忍不住出声调侃。

“干什么慌慌张张的？你前女友来找你了？”

他瞥了她一眼，没好气的说道。

“跟这也差不多了。”

“哈哈，狗东西。之前还说我是你初恋呢。”

叶洛面无表情的在想要真是这样以后该怎么办。

走就走，反正她也没什么好舍不得的。

再说了，她现在攒的钱也够她在外过一阵子了。至于工作，要是萧藤不把她开了她就继续干，要是萧藤为了段璟回把她开了，那她还能拿到一笔补偿，也不是不行。

以前的她买个菜都要货比三家，真自由了估计这点钱都够她用很久呢，反正她也过惯了低物欲生活。

一路上两人各怀心思，谁也没再说话。

叶洛看着段庄门口那两排整齐的佣人，顿时知道什么叫压迫感。

他这个前女友难道是什么很可怕的人？不会吧。

那段璟回带她回来是什么意思啊？让她挡枪么？

要不然...现在就走吧。

叶洛刚想开溜却被段璟回一个公主抱，大摇大摆走进正厅。

“放我下来，你干嘛呀。”

完了，真是让她来挡枪的。

叶洛咽了口唾沫，忍不住心跳加速。

她今天该不会不死也要掉层皮吧。

“别动，听话。”

段璟回推开会客室的门，随便挑了把椅子坐下。

她看了眼段璟回，只觉得无语极了。

有必要这么紧张吗？手心里居然全是汗。

原来段璟回也会有方寸大乱的那一天。

管家走在前面，为女人引路。她长相大气、笑容温柔，米白色的旗袍将她的曼妙身材凸显的淋漓尽致，棕黄色的头发被随意挽在脑后。

“你就是叶洛吗？”

她看见叶洛时格外激动，就连眼里的光都亮了几分。

“啊...嗯嗯。”

叶洛很勉强的笑了笑，努力让自己看上去不那么局促。

她左看右看，也没觉得这人有半点恶意。哽哆恏纹请連系裙久?伍16玖四0巴

搞不懂，段璟回到底在紧张些什么。

“你好，我叫方慕，是小回的妈妈。我想，他应该没有和你提起过我吧？”

叶洛瞪大双眼，难以置信。

这姐姐看上去也就三四十岁的样子，很难想象她居然有段璟回这么大的孩子。

我去，吃仙丹了？这到底是怎么保养的，好厉害啊。

“不是前女友吗？”

她贴在段璟回耳边，咬牙切齿的压低声音。

“我哪来的前女友。”

叶洛看着段璟回那一脸无所谓的样子，突然有种想抽他的冲动。

“哎，看样子果然是没提过呢。真是我的好儿子啊。”苺鈤綆新小説裙9⑴?氿1??伍凌

段璟回有些不悦，冷冷开口说道。

“妈，你在M国待的好好的，怎么突然回来了？”

“怎么了？难道我还不能回来了？我还没找你算账呢。和女朋友在一起这么久也不告诉我，什么意思啊。要不是...”

她见自己差点说漏嘴，赶忙换了个话题。

方慕对段璟回凶巴巴的，可在面对叶洛的时候却是温柔极了。

“叶洛...小洛？我可以这么叫你吗？”

“嗯嗯。”

“你别介意哈，我们家一直是这样的。这孩子跟我和他爸都不是很亲，让你见笑了。”

“妈，我哪有...”

“哎呀我们两个人在说话你插什么嘴啊？我看你这几年在国内待的整个人都变自我了，平时没少拿鼻孔看人吧？好没素质哦。”

叶洛看着两人的相处，顿时醒悟。

原来段璟回的双面人性格是遗传的啊。

不过他妈妈看上去倒比他好说话多了。

“小洛呀，你不要紧张。阿姨很好说话的，你就当和在和阿姨聊天好了。”

“嗯。好，好。”

不知道为什么，叶洛仍旧有些不自在。但出于礼貌，对于方慕的问题，她还是一一回复。

“你家里是做什么的呀？”

“我父母都是工人。”浭陊恏汶綪連系?氿????壹6久4??巴

“工人好呀，劳动人民最光荣。”

方慕的回答，令叶洛有些摸不着头脑。

不是说有钱人最看重门当户对吗？这算什么。

她又和叶洛聊了些有的没的，而叶洛也从一开始的紧张变得自在了许多。

“你的名字可真好听，叶洛。这倒是让我想到了曹植的《洛神赋》，今天见到你，果然人如其名，是个特别漂亮的大美人。”

叶洛裂开嘴角笑了笑。

什么洛神赋。

她父母连大字都不识几个，给她取名的时候压根没往这个方向想过。

“好了妈，时间不早了，你该睡觉了。”

段璟回看出叶洛的不自在，出声打断了她们的聊天。他抱着叶洛径直朝房间走去，浑然不顾身后有些不悦的方慕。

第32章  |  0032 32）狗也会挣脱束缚（H）

“在想什么呢？”

段璟回紧抱着叶洛，又把头埋在她的肩窝处。

“没什么。”鋂日更新暁说?9⒈3?一???五〇

她摸了摸他的脑袋，就好像在摸一条巨型犬。

“哪有，你明明就有心事。”鋂日更薪暁说裙?一?⑨Ⅰ??弎⒌o

段璟回轻声嘟囔着，又把她抱的更紧了些。

他怕叶洛不喜欢他的家人。

他怕她还是想走。

他怕自己留不住她。

“告诉我，好吗？”

他近乎是用乞求的语气在问她，就连鼻息都变粗重了不少。

叶洛叹了口气，捧着段璟回的脸捏来捏去。

“我还以为你这么有钱，你妈妈会像电视里那样。”

“哪样？”

“就是...给你五百万，离开我儿子那种。”

其实，她压根就没想过会见他家长。

叶洛本以为段璟回提都不提他爸妈是因为她上不了台面对她不屑提及，也没想过让她见父母。

“五百万也能算钱？”

她有些不悦，一把将段璟回推开，背对着他躺下。

“睡觉吧，和你没话说。”

“别嘛。再和我说说话呗？”

“别摸我屁股。”

“那你转过来，转过来我就摸不到了。”

叶洛白了他一眼，盘腿坐起身。

“为什么你之前一直没和我提起过你爸爸妈妈呀？我还以为你们关系不好呢。”

“确实也没多好啊。我之前在国外读书的时候，她们在国内，除了把我绑回来过成人礼，平时问都不问我一下的。后来我回国接手荣锦了，他们俩跑国外定居去了。”

段璟回环着叶洛的肚子，在她的肩膀上又亲又啃。

她没制止他的动作，一切都由着他。

真好啊。

哪像她呀，她在这个世界上唯一的亲人，早就去世了。

“想要了宝贝。”

段璟回的鸡巴顶在她的屁股上，来回摩擦。

“不要，再烦你今晚睡地上。”

“别嘛，我们做一次好不好？做一次就睡。”

他连哄带骗着帮她脱了衣服，大手在雪白的双乳上不停揉捏。

“你听我的吗？”

“嗯，听，当然听你的宝贝，你说什么我都听。”

段璟回的一只手悄悄挪到了她的内裤里，捻着她的阴蒂挑逗。叶洛按住他的肩膀，和他说：那你就乖乖坐好等着。

她推开房门直奔段璟回的衣帽间，随手从一堆领带里抓了几根出来。

“下来。”

叶洛指的，自然是下床。段璟回虽然不明所以，却还是乖乖照做。

叶洛让段璟回躺在地上，而她则跨坐在他身上，顶着他的那根巨物时不时摩擦几下。

“嗯，好舒服宝贝，我想要我想插进去。”

他低声喘息着，双手被叶洛举过头顶。

见身上的女人没理他，他还想继续说话，却被女人瞪了回去。

“好了，你晚上就睡这里。”

段璟回的双手被叶洛绑在落地灯上，那根又长又粗的鸡巴高高翘起，看上去很不和谐。

“晚安，亲爱的。”

叶洛亲了亲他的脸颊，一脸不怀好意。她把毯子扔给他，关灯上床。

管他呢，反正卧室里一直是恒温的，地上又有地毯，他才不会感冒。浭茤?芠綪联喺?九??⑤壹浏玖???扒

她身后的段璟回一直在低声呻吟。叶洛实在是没忍住，直接开口骂他。

“你有毛病啊？快点睡觉。一天到晚不知道在鬼叫什么东西，也不怕被你妈妈听见。”

“她才不会听见呢宝贝。帮我解开好不好？我想上床，想操你嗯。你想不想被我操？”

“再吵把你嘴巴也捂住。”

身后的人逐渐变得安静无声。困意袭来，她迷迷糊糊的睡着了。

叶洛梦见有人脱了她的内裤，掰开她的双腿，舔弄她的花穴。

她的腿紧紧夹着他的脑袋，她一边呻吟，一边说想要。

那人一听到她这么说便强硬地把鸡巴塞进了小穴里。

“哈啊嗯，好舒服。”

那人捏着她的腰，对着她的小穴不停操弄。

他的每一下都插又深又猛，叶洛蜷缩着脚趾，娇喘个不停。

也许是听到了她的话，他变得更兴奋了。他的胯在她的腿根处不停拍打，恨不得把两个阴囊都塞进她的穴道里。

难以形容的酥麻感在叶洛脑海中迸发，她只觉得自己来到了极乐世界，快感一股一股的从阴道处直达她的大脑。

她开始主动地将屁股抬高去迎合他，男人的肉棒肆无忌惮的碾过她的每一寸媚肉，噗嗤噗嗤的水声在房间里响个不停。

叶洛搂着男人的脖子，在他的肩膀上咬了好几口。可这并没有让他停下攻势，男人身下的那根巨物依旧在接连不断的捣着小穴，交合处被他操出了不少白沫。

她的身体被操的不断移位，床单上的大片水渍皆是她潮吹的证明。

他的吻很凶猛，这种吻技，倒是让叶洛觉得很熟悉。只不过她的大脑现在一片空白，而她也无心再去想了。

第二天叶洛早起后坐在床上伸了个懒腰。

明明是梦，可她为什么会腰酸背痛呢？

搞不懂。

她的身旁，段璟回睡得正熟。

叶洛看着他肩上的牙印和垃圾桶里用过的避孕套，瞬间明白了这是什么情况。

“醒醒。”

“嗯？怎么啦宝贝。”

叶洛没理他，迈开步子朝外走去。

“别不理我。和我说嘛，什么事？”

段璟回很快就跟了上来，把她压在墙角一顿猛亲。

“今天晚上，你睡地板。”

她顿了顿，把嘴角扯起一个漂亮的弧度。

“没得商量。”

第33章  |  0033 33）泳池内外（H）

方慕只在段庄里住了一阵子就回M国去了。

她这次回国，完全是奔着叶洛来的。如今这个未来的“准儿媳”见过了，她的目的也达到了。

“我要走了，你以后可一定要好好对小洛，千万不能惹她不高兴的事，知道吗？”

“知道了。段董事长这次怎么没回来？”

“你不懂，这年头公公的口碑一直比婆婆要差，我是自告奋勇来探路的。那天我还反复叮嘱他呢，千万不能偷偷跑回来。”

段璟回的嘴角抽了抽。

方慕女士坐私人飞机回去，航线是早就申请好了。她索性坐着和段璟回唠嗑，什么时候聊开心了什么时候回去。

她说不耽误叶洛的工作，却反倒叫段璟回推了好几个会议陪她。

“我说真的。我本来差一点就要说服自己你是个同性恋了，结果你居然找到女朋友了，真是太不容易了呜呜呜。”

方慕捂着脸假装哭泣，可段璟回依旧面无表情的看着她。她觉得没意思，头也不回的走了。

“切。你这孩子真没劲，早知道当年就多生一个了。还是萧家那两个小家伙比较可爱，一个个跟糯米团子似的。”

他看着远去的飞机，长叹一口气。

-

游戏一测正式结束。为了感谢叶洛的杰出贡献，萧藤特意给她批了好几天带薪假。

“哇，萧老板真是大手笔哦。为了给我放假，全工作室的人都放上假了呢。”

对此，她早已见怪不怪。

这也不是萧藤第一次给她开后门，可这么多人的带薪假，萧藤估计会亏很多钱。

算了，不关她的事。

“大家分批休息嘛，工作室又不会没人。”

叶洛在萧藤办公室填完单子就回去了，一分钟也没多待。

假期连带着周末，一共只有5天。

呵呵。

万恶的资本家，怎么不干脆放它个十天半个月。

她百无聊赖的刷着短视频APP，心想该怎么度过这五天。

一直窝在段庄睡觉么？好没意思...

说来，叶洛也有段时间没和萧茉见面了。

她想和萧茉一起出去旅游，却被段璟回一票否决。

“驳回。”

“干嘛，我们两个女孩子一起去也不行？”

“不是和我一起就不行。”

偏偏在这种时候，他又十分强势。

她看着泳池里的段璟回，恨不得拿泳镜砸他脑袋。

“那你和我一起去？”

“可以啊，你是不是想去海岛？”

“你怎么知道？萧茉偷偷告诉你的？”

叶洛嫌一直蹲在泳池边太累，索性也下了水。段璟回猛地抓住她的手臂，让她坐在自己身上。

“你点赞的那个视频，我看见了。”

段璟回仰着脑袋，一脸骄傲。

湿透了的短发被他随意捋到脑后，即使鼻梁上隐隐有些红痕，但他那张英俊的脸庞依旧没有被影响分毫。

“那好吧，可是去海岛要坐飞机吧？我一会得去看看机票。”

“不用啊。我有私人飞机，申请个航线就好了。”

段璟回总是这样。

他可以平静的说出令她瞠目结舌的话语。

“不行。不是说了吗？要像普通情侣那样。”

叶洛长这么大还没坐过飞机，自然不能浪费这宝贵的机会。

她要去拿手机买机票，可段璟回却握着她的屁股往下压，不让她走。

“那好吧，但是我硬了我有点想要宝贝。”

“只是有点？”

“很想要，很想很想。”

段璟回抱着她，晃来晃去。

叶洛叹了口气，默默把泳衣脱掉赤身裸体的面对段璟回。而他则是把泳裤往下拉，迫不及待地握着阴茎往她穴道里塞。

她的双腿缠着他的腰，整个人几乎是爬在他身上。

“不戴可以吗？宝贝。”

他每一次挺身，小穴里都会被带入不少水。

还好泳池里的水是恒温的，不至于让她太难受。

“不可以。憋着不许射，一会去上面戴。”

这是她第一次在水里做爱。

水的浮力让段璟回有些难以掌握力道。于是，他索性选择了最笨的方法。

他把叶洛禁锢在怀里，两只手抓着楼梯旁的扶手。

段璟回的每一次操弄都充满了阻力。速度是没之前快了，可力度却比以往都要重。

“宝贝我好舒服你舒不舒服嗯？”

他一边操边一轻声在叶洛耳旁低语，低沉的嗓音就好像沾了让人上瘾的毒。她最爱听他用这种声音娇喘。

她下面那张小嘴紧紧包裹着段璟回的阴茎，性器的每一次摩擦都能让两人爽出一个新高度。

叶洛看着段璟回的样子，一下子就联想到了被淋湿的狗。

小狗被淋湿了会把毛甩干。

但段璟回应该不会，谁让他太笨了。

她主动吻上了段璟回的嘴唇。没一会，他的脸颊上就沾了些不易察觉的绯红，一直到他的耳根。

他的每一次操弄都恨不得顶穿叶洛的宫口，她实在受不了这样的顶弄，抱着他的脖子就说要上去。

段璟回托着叶洛的屁股走在路上，每走一步都能顶的她娇喘连连。他索性抱着她在地上坐下，让叶洛在上位掌握主动权。

叶洛半蹲在地上将双腿张的更开，坐在他的跨上上下起伏。她抓着他的胳膊借力，炙热的阴茎在她的穴道里来来回回摩擦。段璟回的阴毛早已湿透，上面那些透明又粘稠的液体分明是她的爱液。

“啊哈...嗯。好舒服宝贝，不戴套好舒服，我不射能不能多操一会嗯。”

硕大的阴茎掠过一层层的媚肉，每一次顶撞都能直捣她的最深处。两人的性器搅的越来越紧，直至叶洛忍受不住，在他身上泄了。

“嗯...不要...高潮了。”

她失去了所有力气，趴在他的身上大口喘息着，红唇和下面的那张小嘴同步一开一合。

所有爱液尽数喷射在段璟回的龟头上，她的阴道也因为高潮不停痉挛，花穴仍旧依依不舍的吃着鸡巴不肯吐出来。

“戴套去。”

吃饱喝足的叶洛丝毫不想理会段璟回的请求。撒娇也好，耍无赖也罢，这些小伎俩对叶洛一点用都没有。见她如此坚持，他也没了办法，只好乖乖抱着她去拿套。

“那今天可以多做几次吗？”

段璟回的头发都干了，可阴毛却比之前更湿了。

“不可以。”

叶洛点了点他的额头，有些不悦。

“就这一次，我一会还得去看航班呢。”

他哦了一声，操弄的速度随即变得异常缓慢。

“那我可得悠着点，谁让今晚就这一次呢。”

第34章  |  0034 34）海边日出

凌晨两点，叶洛和段璟回坐在候机厅里四目相对。

“哈...好困。”

她感觉自己随时能睡着，索性把头靠在段璟回的肩膀上。

“那为什么要买凌晨两点半的机票啊？”

段璟回倒是比她精神多了。他牵着叶洛的手来回晃悠，看上去还挺开心的。

“你不懂，这个苍蝇航班比较便宜。而且我们到那里差不多五点半，正好可以坐在海边看日出。”

“是红眼航班吧...那要不然我升个舱？”

“不行，你要是加钱了那我买它的意义是什么？”

段璟回本想领着她去贵宾休息室，可叶洛抱着他的胳膊，死活不让他走。

“你看大家都在这里等，我们不要搞特殊。”

“哦，那好吧。”

她本想给萧茉发个消息，可刚一打开聊天界面手机就被段璟回没收了。

“干嘛。”

“我就坐在你旁边，你有什么想说的直接和我说呗。”

叶洛有些无语，白了他一眼。

“我就是想和萧茉说段少爷头一回坐经济舱，有点生理不适。”

“我哪有，你又冤枉我。”

他为叶洛理了下裙摆，捧着她的脸颊亲了又亲。

也许在其他人心里，段璟回和叶洛倒真像一对恩爱的普通情侣。

“这难道不是你第一次坐廉航？”

“是。但是，是和你一起。”

“和你一起的所有第一次，都很美好。”

面对段璟回的表白，叶洛撑着脑袋点了点头。

她实在太困了。比起回应，倒更像是在敷衍。

“那下一次我们一起去疆城呗，坐绿皮火车去，只要坐个三天就能到了。”

“硬坐？屁股都要坐麻了。”

“你不懂，这样可以看沿路的风景。去嘛去嘛。”

“嗯嗯嗯去，去。你想去我就陪你去。”

叶洛一撒娇，段璟回就什么都依着她了。

不管是合理的还是不合理的，只要他能做得到就统统有求必应。

第一次坐飞机，叶洛倒是没有生理不适。

她实在太困，也没兴致去看窗外的夜景，于是坐在位置上没多久后便靠在段璟回肩上睡着了。直到飞机落地她才被广播声吵醒，迷迷糊糊的被段璟回牵着去拿行李。

“第一次体验这样的生活请问你有什么感想吗？”

“挺好的，就是太晚了。你看你困的。”

叶洛努力睁大眼睛盯着传输带，可是等了5分钟行李还是没出来。

“我还好吧，就是苦了小英她们，大半夜还要帮我们收拾东西。”

她打了个哈欠，用力揉了揉眼睛。

“你真善良，觉得她们苦都没觉得自己苦。”

“你不懂的，少爷。”

司机在机场出口处等着。叶洛说想去看海，段璟回便让人把行李送去酒店，而他和叶洛则直接去了海边。

“要不然你睡一会吧？”

两人到海边的时候才凌晨六点多。天刚蒙蒙亮，连太阳都还没出来。

她不愿睡，段璟回也没再说什么。

“你的时间很宝贵的。”

叶洛抱着段璟回的胳膊坐在沙滩上。

她不在意自己的裙摆被海浪打湿，也不在意双腿上占满沙子。她只是垂着眼睛，看着远处的大海。

段璟回总是这样。

每次她有什么想要的东西，段璟回会第一时间买来送给她；她想去什么地方，段璟回就算再忙也会挤出时间陪她去。

“和你在一起的时间，倒是真的很宝贵。”

叶洛抬起头，亲了他一口。

她不知道该说些什么，只好和他说了声谢谢。

可段璟回却说：我们之间不要说谢，这样太见外了。

“那好吧。”

她看着火红的太阳逐渐从海平面处升起，此刻的心情却无比平静。

以前在家的时候，叶东或是洛小娟盛了饭，她都得说谢谢，要不然就会被骂没礼貌。

每当这个时候，她就会想起姑姑。

和姑姑在一起很自由，姑姑从来都不让她说谢谢。

段璟回坐在她身旁，笑的一脸甜蜜。

叶洛有好几次都想鼓起勇气问他：你要不要和我一起回去，我想带你见姑姑。

可是话到嘴边又被她给咽了回去。

再说吧。

叶洛牵着段璟回的手走在沙滩上，把好看的贝壳塞进他的裤子口袋里。

“这是我第一次看海。”

“我很荣幸是和我一起，宝贝。”

段璟回见叶洛喜欢白色的贝壳，他便也跟着一起捡。要是她不喜欢，再扔掉就是了。

一直到早上八点，沙滩上的人逐渐多了起来。

叶洛看见有人在摆摊卖椰子，她自掏腰包买了两个，又把其中一个塞给了段璟回。这可给他感动的不行，捧在手里舍不得喝。

“喝呗。”

叶洛手里的椰子都快喝完了。

要不是第二份半价，她都没想到要给他也买一个。

她看着段璟回现在的样子，只觉得好笑。

算了，动动嘴皮子就能哄他开心，何乐而不为呢。

“没事少爷，你要是喜欢我一会再给你买。”

叶洛和段璟回沿街走了一路，也遇到不少了情侣，但这些人全都在一家店前驻足停留。

“这是什么？你看，你快看啊宝贝。”

叶洛勾了勾嘴角，笑的十分勉强。那是一家手工银饰店，而店外摆着一个巨大的招牌，内容是可以让情侣在店内DIY戒指。

其实她早就看见了，但她没想到段璟回居然会对这种东西感兴趣。

见叶洛没反应，段璟回便晃着她的胳膊，学着她的样子撒娇。

“你想去？”

“你想去吗？”

他小心翼翼的询问着她的意见，生怕她有半点不悦。

之前段璟回也给叶洛买过各种戒指，可她却从没戴过。他怕她不喜欢这种东西。毎鈤缒更ρǒ嗨?6凌79??????

“想去就去吧，今天叶老板买单。”

叶洛侧着头，看着段璟回略微皱着的眉头豁然舒展开，顿时觉得自己的决定没有错。

段璟回在她身上花了不少钱，所以，她觉得自己或多或少也该付出一点。

她想，一个银戒指应该也没多贵吧。

段璟回挑好了款式，问她这个好不好看。

图片上是两只情侣对戒，戒指内圈可以刻上二人的名字。

叶洛刚想说一个就行，可她又看见图册下方还有一行小字。

【单个戒指140元，对戒150元】毎馹綆薪小說群⑼一??久一????〇

我靠，这老板真是会做生意。

叶洛点了点头，和段璟回说就这个吧。

她拿着小刻刀，在上面歪歪扭扭的刻下了DUANJINGHUI这十一个英语字母。

戒指做好后，段璟回指了指自己的左手无名指，示意叶洛为他戴上。

他是开心了，可叶洛却郁闷的不行。

她还以为这个戒指是给段璟回的呢，早知道刻字的时候就认真点了。

“我会好好珍惜它的，我发誓。” ?

她看着盯着戒指傻笑的段璟回，心里突然有些发酸。他这样有钱却唯独喜欢这个银戒指，也不怕被人笑话。

思索片刻后，她也举起了自己戴戒指的那只手。

“嗯，我也是。”

第35章  |  0035 35）在鱼的面前做爱（H）

叶洛和段璟回在外头玩了一天，直到晚上八点才回酒店。

结果，段璟回又吓了她一跳。

他安排的房间是这个酒店的特色海底套房。房间一共有两层，一层是一个会客厅和一个超大的景观阳台，而下一层则是一个次卧和一个巨大主卧，那张大床正对海底世界的玻璃。

玻璃外有着数不清的海洋生物，整个房间也因此散发着幽幽的蓝光。

“我们两个人住这样的房间干嘛...”

这个套间加在一起估计有好几百平。叶洛虽然不知道这房间什么价格，但她知道住在这里一定不便宜。

“你不是说想看鱼吗？这里正好有一间这样的房间。”

“可是...”

叶洛有些无语。

她想去的明明就是水族馆。

这下子好了。睁眼是海闭眼也是海，住在这样的房间里，她到底该睡觉还是不睡觉啊。

她有些不悦，一把将段璟回推倒在床上。叶洛捏着他的脸，把他的嘴唇啃的啧啧作响。

“唔...宝贝。”苺鈤綆薪?説裙酒??氿一⒏?5零

段璟回向来禁不住她的挑逗，片刻后，他的裤裆便高高支起，像是有什么东西快把裤子撑破了。

叶洛瞥了眼满脸欲望的段璟回，伸手帮他脱了裤子。炙热又粗大的阴茎迫不及待的弹在她手背上，她故意使坏，将他的阴茎握的很紧。

“嗯...不要宝贝，不要捏...我想操。”

段璟回佝偻着身子，眼尾沾了些异样的红。那根东西直直地挺立在叶洛面前，没有半点要服软的意思。

“不可以。”

她的食指在段璟回的龟头顶端来回摩挲画圈。只一眨眼的功夫，他的马眼处便吐出了一小颗水珠。

“宝贝，我想要。真的想要唔…忍的好难受硬的疼。”

“可是我不想在鱼的面前做爱，会被它们看见的。”

叶洛坐在他身边，无论段璟回怎么苦苦哀求，她就是无动于衷。

“我真的想要宝贝，求你了。”更茤恏炆請连细群玖55???九4零叭

他滚烫的身子紧贴着她的背后，薄唇在她的肩颈处肆意游走。

“就一次好吗宝贝？鱼的记忆只有7秒，它们不会记得的。”

“你又唬我。”

就连她都知道所谓的鱼只有7秒钟记忆是假的，段璟回又怎么可能不知道。

叶洛看着湛蓝的海底世界，索性搬了个凳子，坐到玻璃旁边去。

“怎么走了…”

段璟回一脸委屈的跪坐在她脚边，右手还在不停地撸动着那根粗长的鸡巴。

“是你让我看鱼的。”

“我没…是我不好，那现在别看鱼了好不好宝贝？你看看我，看看我好吗？”

叶洛翘着二郎腿，用白皙的脚趾勾起他的下巴晃悠。

她见段璟回想舔她的脚，又赶忙把脚收了回来。

“真是输给你了。”

她叹了口气，亲自给他带好避孕套。

“宝贝把手撑好，我要进来了嗯啊。”

段璟回一刻也不想多等，扶着她的腰就将他的阴茎一插到底。性器与性器相接触的瞬间，两个人都爽的呻吟出声。

段璟回站在她身后持续不断地操弄着她，他的力道又快又猛，她很快就被操的大脑一片空白。

叶洛看着来来往往的鱼群，呼出的热气在玻璃上形成了一片又一片的雾。她的红唇一张一合，嘴里不断地吐出细碎的娇喘声。

反正鱼儿不懂，反正鱼儿会忘记。兴致上头，她也顾不得这些了。

一只海龟慢悠悠地游到他们面前，它歪着脑袋，显然是不知道这两个人在做什么。

叶洛被海龟看的有些害羞，下意识夹紧了淫穴。

“啊哈…宝贝不要夹，嗯太紧了。”

段璟回的大手搭在叶洛的腰窝上，他不停地把阴茎往她紧致粉嫩的穴口中抽送，每一次他的龟头都直捣她的G点。鋂日浭新暁說??一??依⑻③忢靈

“唔嗯…哈…”

叶洛禁不住这样高频率的性爱，没过多久就高潮了。可段璟回却没打算放过她，他的下身仍旧在不停地抽插，两只手握着她的双乳，白皙的软肉在他手里变化出各种形状。

“不行了嗯…没力气了。”

叶洛的穴道因高潮而不断痉挛抽搐，她双腿一软，差点摔倒在地上。

“我在，我在呢宝贝。我们去床上好不好？”

“嗯。”

叶洛说躺着就看不见鱼了，段璟回便由着她挑姿势。她趴在床上，段璟回分开她的两条腿，把肉棒重新挤进她的身体。

两人的交合处早已泥泞不堪，他只是扶了一下鸡巴手上就沾了不少淫水。为了让她趴的舒服点，段璟回还拿了个枕头垫在她身下。

“宝贝。鱼会见证我们相爱。”

段璟回的嘴巴贴在她耳边，低喘呻吟。

“你怎么不说是见证我们做爱。”

叶洛趴在枕头上，连一个眼神也懒得给他。

“也行，反正只有相爱的两个人才会做爱。”

“那不相爱的两个人做爱叫什么？做恨？”

他轻笑一声，撩开叶洛背后的长发，在她的肩上种了个草莓。

“那只能叫泄欲。”

段璟回抱着她的屁股持续抽插，叶洛嫌贴的不够紧，还主动抬起屁股迎合他。她身后的肉体碰撞声不断，淫水早已顺着交合处流的到处都是。

她的面前就是海底世界，可这滋滋作响的水声却不是从玻璃内部发出的。

叶洛的身体因为激烈地性爱不断前后晃动。她身下的枕头被捏成了各种形状，可她还嫌不过瘾，又把床单攥在手里，皱了一片。

尽管房间里一直开着空调，可长发还是黏在了她的背上。叶洛仰头看着来往的鱼群，舍不得把目光移开。

鱼会忘记。

可她会记得。

第36章  |  0036 36）任性的恶作剧（H）

火红的太阳拨开片片云层，连海面都染上了一层金红色的光。

景观阳台上，叶洛躺在段璟回怀里，和他一起看太阳落山。更哆好雯請蠊喺群?????1??九四澪?

虽说她们是来海岛旅游度假的，但叶洛总觉得二人待在酒店的时间要比在外玩的时间长。

不过，这也没办法。

段璟回实在是太忙了。这几天为了陪她，他延后了好几个商务会面，所有的会议也都改成了线上的。

能力越大，责任也就越大。

荣锦有一堆人等着他发号施令，没了他，荣锦或许早就乱成一锅粥了。

霞光将段璟回的发丝映的有些发红，微风吹过，他额前的碎发也随着风轻轻摆动。

叶洛盯着他的脸发呆，段璟回的五官俊朗，望着她的眼神却又无比温柔。他坐在那里，就好像是从画里走出来的人一样。

“在想什么呢？”

段璟回用手摩挲着她的脸颊，嗓音低沉又柔和。

“太阳下山了…我是说。到点了，你该去开会了。”

“嗯。”

他又把叶洛往怀里揉了揉，满脸不舍。

“那你呢？”

“我再躺一会，今晚的风很舒服。”

“好，那等会你先吃晚饭吧。”

“没关系，我等你。”

她看着段璟回远去的背影，嘴角不自觉地上扬。

偌大的会客厅里。段璟回坐在主位上，面前摆着一个笔记本电脑。他嫌酒店的设备调试起来麻烦，索性就用自己的。

叶洛要等他一起吃晚饭，他连一点时间都不想耽搁。

随着段璟回的到来，会议正式开始。

-

叶洛轻手轻脚地推开玻璃门，钻进了桌子底下。

这里离段璟回的座位还有一段距离，恰巧他又在认真开会，完全没注意到房间里的动静。浭哆好芠綪联喺?⑼?五1六⒐柶?⑻

她悄悄地爬到段璟回脚下，伸手去解开他的裤子拉链。

他被这突如其来的动作吓了一跳，低头一看才发觉是满脸不怀好意的叶洛。

电脑的声音外放。段璟回没法说话，索性敞开腿由着她胡来。

叶洛掏了半天，终于把那根硕大的阴茎拿出来一半。她做了半天心理建设却还是嫌脏。毕竟这是段璟回用来尿尿的地方，她实在是下不去嘴。

见他主动配合，叶洛握着他的阴茎，开始上下撸动。

她趴的位置刚好可以看见段璟回的脸。只见他努力地装作一副若无其事的样子，不说话的时候，他的嘴唇永远抿着，看上去严肃的不行。

可谁又能想到桌子底下还有个女人在为他手淫呢？

叶洛的手又稍稍收紧了些，大拇指按在他的马眼处，逐渐用力。

“嗯…”

他实在是没忍住闷哼出声，可恰巧此刻有个股东在发言，没有人察觉到段璟回的异样。

叶洛左手轻揉着两个储精囊，右手撸管的速度越来越快，并且时不时又用手指去挑逗他的龟头。

段璟回想夹起腿，可叶洛却没给他这个机会。他的脸上浮现出了一抹不自然的绯红，若非他紧咬着牙，恐怕这里早就充满他的呻吟声了。

叶洛见他这个样子只觉得有趣。她将右手收紧，撸管的动作逐渐变得异常缓慢，一下又一下，十分磨人。

段璟回撑着额头，有股东见他面露难色，还来关心他是不是身体不舒服。

“嗯。”

他的音调转了个九曲十八弯，最终又变回那幅低沉的样子。

可偏偏这时有一堆人来关心他的身体，他这个总裁又不得不回应。

“我无碍，会议继续。”

段璟回的鼻息异常粗重，额头上也沁出了不少细密的汗。他静静看着桌下的女人，却没有半点责备她的意思。

会议结束后，段璟回迫不及待地把电脑合上，哼哼唧唧的冲她娇喘。

“宝贝快出来快点嗯哼我好想要啊想操。”

叶洛是想出来的。但她蹲在地上的时间太长，腿一麻，脑袋磕到了桌角。

她其实也不疼，但就是想逗他一下。她搂着段璟回的脖子呜呜直哭，头埋在他的肩窝里，却连一滴眼泪也挤不出来。

“别哭别哭宝贝我在，我给你拿冰袋敷一敷。我在呢我不走，一会我让医生来给你看看。”

段璟回的裤子还敞开着，但他完全顾不得这些，抱着叶洛就去了冰箱前。

她看段璟回真要打电话给医生，赶忙抱着他的胳膊拦住他。本来也就是恶作剧，没必要这么小题大做，浪费别人时间。

“我不严重，你看，都快好了。”

“哪有啊，这么红。”

段璟回心疼的不行，把叶洛抱在怀里柔声细语的哄。他想给她揉额头却又怕她疼，这也不是那也不是的，可把他给急坏了。

“你哭什么啊？”

叶洛看他眼里含着泪花，无缘由的躁烦。

“是我不好宝贝。我不应该开会的，这样你就不会磕到头了。”

“那你还是开会吧。”

她为他撸了半天，别说段璟回难受了，叶洛其实也被生理反应折磨的不轻。她见段璟回还没穿上裤子，扶着他的肩膀就直直坐了下去，一插到底。

“唔嗯…”

段璟回瞪大眼睛，一脸不可置信。

“宝贝快点拔出来，你受伤了要好好休息嗯哈。”

要操的人是他，现在要让她拔出来的人也是他。

烦死了。

叶洛索性把他的嘴巴捂上，另一只手撑着他的肩膀借力，花穴上上下下地吃着鸡巴。

温热的气息不时喷洒在她的手心上，穴道被滚烫的阴茎来回研磨，不一会便搅的淫水泛滥。段璟回的内裤和裤子上也因为她的爱液而湿了一片。

叶洛掐着段璟回的肩膀不停地喘气。她向下望去，小腹不知怎的居然凸起了一块，隐约间还能见到阴茎的形状。

她见段璟回还是想让她拔出来，没好气的凶他。

“你自己看嘛，我已经没事了，额头上连个印子都找不到。你再吵，我就把扔进海里喂鱼。”

段璟回鼓着腮，眼尾殷红一片，看上去委屈的不行。被叶洛这么一凶，他倒真变安静了，除了嘴里细密的闷哼声再也没有说话。

叶洛知道自己的敏感点在哪里，她偏着身子往那里来回戳弄，不一会就泄了。她抱着段璟回大喘气，缓过神来后又指挥他去戴套。

段璟回抱着叶洛起身，每走一步阴茎就会戳一次花穴。他享受着性器间毫无隔阂的接触，以及叶洛高潮后花穴收缩的感觉。那种极致的紧感，就好像有无数只小嘴咬着他的鸡巴不肯松开，爽的他差点缴械投降。

段璟回用极快的速度戴好了套，他扶着她的腰，再一次把鸡巴重新插了回去。

原本紧致的嫩穴被他操的完全合不拢，因为长时间张着腿，叶洛的腿根也变得无比酸痛。酸感与爽感混合，叶洛的下身的淫水如同失禁了般流了一地，她轻轻夹起腿，再次将自己送上了高潮。

叶洛甚至不知道这场性爱是什么时候结束的。她只知道再次醒来时，她躺在段璟回怀里，而他的大手则在轻轻帮她按摩着外阴。

段璟回见叶洛醒了，赶忙让人把晚饭送来房间里。

“你吃了吗？”

“没有，我想等你睡醒。”

“那我们去那里吃吧。”

她指了指偌大的景观露台。不久后，几个服务员推着小车来了，顺便帮他们布置好了露台的餐桌。

天已经完全黑了，天空中只剩点点星子闪着微光。叶洛怕黑，段璟回便去把露台上所有的灯都打开。

夜晚的海岛风很大。他舀了勺芒果糯米饭，递到叶洛嘴边。

“这房间一晚上真的要10多万？”

这是她白天在手机上查到的，可惜一直忘了问他。

“好像是吧。”

“什么叫好像啊，这不是你定的房间吗？”

段璟回笑的温柔，拿起纸巾为她擦了擦嘴角。

“这是我的酒店。”

“哦。”

在这个国家里，没有人比他更有钱。

所以。就算段璟回说这是他的海岛，叶洛觉得自己也能坦然接受。

“以前在M国读书的时候，老爷子给了我1个亿，让我去投资。”

叶洛瞥了他一眼，等他继续往下说。苺鈤缒更?ǒ海棠六零妻久8⑤①?氿

有钱人真是任性，随便一给就是1个亿。

“那时候我们学校正好有几个人退了学想去创业，我看他那项目有搞头，就把钱全扔里头了。没想到运气好赶上风口，那公司没过多久就上了市，连带着我那些钱翻了50倍。”

“50倍…50个亿？”

“嗯。”

段璟回夹了一块文昌鸡喂她，连表情都没变一下。

“后来老爷子看我挺有能耐的，我一毕业他就放心的把荣锦扔给我了。这么多年，他连问都不问一下。”

叶洛在心里冷哼一声，顿时没了吃饭的胃口。

她真是眼皮子浅。要是不认识他，打死段璟回她都不敢相信这个世界上还有这种有钱人。

“那你想要孩子，是为了将来有个人能继承你的商业帝国？”

不同于那些普通人，段家倒是真的有“皇位”可以继承。

“我想要的只是和你的孩子。然后…他未来顺手接手一下荣锦，我就可以早点退休在家陪你了。”

叶洛白了他一眼，完全无法理解他的脑回路。

生孩子难道就是为了早点退休吗？

可是，如果段璟回愿意的话，也许会有很多人争着抢着要为他生孩子。

“那万一他不是这块料，把你的家产败光了怎么办？”

“不会的，我们家那点钱够他败几辈子都败不完。”

段璟回这话倒说的不假。

他爸段砚的总资产常年排在M国富豪榜榜首。别人都说，段家这二位是分则各自为王，合则世界首富。

叶洛是不想再聊这个了。她把话题扯开，引到远处的海鸟身上。

“你说海鸟怎么晚上不睡觉呢？”

“也许有的小鸟像你一样刚睡醒。”

他吻了吻叶洛的嘴角，那里还残留着她刚喝过的椰汁。

她看着无忧无虑，自由飞翔的海鸟，问段璟回能不能把监视她的人撤了。

“为什么？”

“不太自由。”

她见段璟回眉心微皱，主动仰头吻上他的额角。

“我不跑。信我，行吗？”

第37章  |  0037 37）再遇童年好友

叶洛坐在工位上左看右看，心里无比疑惑。

虽然是分批放假，但办公室里也不至于只剩她和萍姐了吧？

她捧着杯子想再去倒杯水，却没想到萍姐拍了拍她的肩膀，主动和她搭话。

“你不去吗？小洛。”

“啊…去什么？”

萍姐从口袋里掏出手机，给她看聊天记录。

“你是不是漏看工作群里的消息啦？景淮今天要来嘉和哦，大家都去找他要签名了呢。”

景淮早前以歌手身份出道，近几年还拍了不少电视剧，从出道起一直红得发紫。

原来他就是领导们敲定的游戏代言人啊。

“没事小洛，你想去就去，这里有我呢。”

“我就不去了，谢谢萍姐。”

叶洛看着照片中那张阳光帅气的脸庞，总觉得有点眼熟。

不过，她对追星倒没什么兴趣。

单论长相，以叶洛的审美，她倒觉得段璟回和萧藤随便拎一个出来都比景淮要好看。

更何况，她要是真去问景淮要签名，估计段璟回知道了又要发神经病了。

一直到午休时间，办公室里的其他人才都陆续回来。

叶洛打算去楼下买杯咖啡。这家店今天搞活动，刚好有买一送一。

她怕连喝两杯咖啡晚上睡不着觉。思考片刻后，她决定把多出来的那杯送给段璟回。

电梯里只有一个人，他戴着墨镜和口罩，穿着一身潮服。见有人进来，那人又往角落里挪了挪。

“叶洛？是你吗？”

她有些疑惑，看向声音的源头。

男人缓缓摘下墨镜。那双眼睛干净又明亮，叶洛一下子就认出他了。

“景淮？”

可景淮为什么会知道她的名字呢？

“真是你啊叶洛，我差点没认出来。”

景淮见叶洛没认出他，眼里的落寞一闪而过。

“是我啊，是我。”

“啊？”

“可以跟我单独聊聊天吗？”

“额…不了…”

虽然对方是明星，但刚见面就说要单独相处，叶洛总觉得心里发毛。

“是我啊，你再仔细看看？”

他把脸凑到叶洛跟前，她蹙着眉看了半天，略微迟疑道。

“叶旭东？”

-

咖啡厅里，景淮给叶洛点了份招牌提拉米苏以及一杯热可可。

“你现在的变化可真大，我差点没认出来。不过，你还是那么漂亮。”

“哈哈，你忘了吗？以前叶家村的人都说我像块烧红了的炭。”

叶洛的皮肤白是天生的。别人被太阳晒久了会变黑，可她被太阳晒久了之后皮肤却会发红。久而久之，当时的村里人都说她像是块烧红了的炭。

“对了小东，叔叔阿姨现在还好吗？”

“其实…”

他叹了口气，一双眼睛直勾勾的盯着叶洛看，像是下定了什么决心。更哆恏文請蠊係裙玖?五??⑥氿駟08

“我不是他们亲生的，我是他们花两万块钱从人贩子手里买来的。”

“我亲生父亲姓景，景淮是我的原名。”

叶洛的瞳孔震了震，她还以为景淮是他的艺名，搞了半天这才是叶旭东的原名。

“额…那…”

“他们找了我很久很久。你离开村子后没多久，我也被我的亲生父母接走了。”

“这样啊。”

当初她从农村来申城，即开心，又难过。

她开心自己终于可以和父母团聚，却又难过姑姑的骤然离世。

要她说，也许当年她是难过更多一些。

毕竟姑姑是她在这个世界上，最重要的人。

“其实，我也找了你很久。”

“从回家的那时起我就在找你，可是无论如何我也没能找到你。”

景淮从钱包夹层里拿出了一张旧照片。虽然照片没有半点折痕，可它的边缘还是隐隐有些褪色。

照片里，只有一个小男孩和一个小女孩。他们两个人并肩坐着，笑容灿烂。而两人身后的背景则是干净的白墙。

以前，叶家村里的大部分人都很穷，但景淮他们家却是村子里为数不多条件较好的。

“这张照片你还留着啊。”

“是啊，我一直把它藏得很好呢。我到哪里都会带着它，有时候我遇到挫折，就会把它拿出来看看。可以说，它就是我多年以来的精神支柱。”

叶洛她们家一直很穷，别说拍照了，就算照相机摆在她面前她都不知道这是什么。也因此，叶洛对这张照片倒是印象深刻，因为这是她童年唯一一次照相。

她舀了一勺提拉米苏。蛋糕在她嘴里融化，片刻后，可可粉的苦味被甜味所掩盖。

“我想，也许这一切都是命中注定的。我刚好接到了嘉和新游戏的代言，刚好那时候签完合同，刚好在电梯里遇到了你。”

他越说越激动，就连声音都大了几分。

“这一切就像在做梦一样，我简直不敢相信这是真的。”

景淮笑容灿烂，可叶洛却总觉得有些诡异。

明明是故友重逢，可她除了刚见面时的那一阵惊喜，心里便再也没有半点波澜。

直到他嘴里说出“命中注定”这四个字。

叶洛突然想到那天在崇岛的寺庙里，老和尚说过的话。

【你与他，在很久以前见过面。】

叶洛看着景淮，顿时有些慌乱。

所以，她的真命天子，她的命定之人。

有没有可能不是段璟回，而是他？

第38章  |  0038 38）以她家属的身份（H）

这几天，叶洛无论做什么都有些心不在焉。

萧茉偶尔会来段庄找她玩。可叶洛一打开电视，便是景淮所主演的的电视剧，她蹙着眉换台，结果另一个频道里放的综艺节目也和景淮有关。

“要不，我们别看电视了吧。”

“也行。”

萧茉本就是来陪她的，叶洛说什么，她自然都觉得好。

今晚段璟回有个应酬不在家，萧茉看着一桌子精美的晚餐感叹，要是萧家也能这么有钱就好了。

“要不然…你把厨师领回去？”

“算了吧，这里的厨子可都是从F国来的米其林主厨。那薪水高的...萧家养个几年还行，可养不起他们一辈子。”

萧茉又尝了一口牛肉，继续感叹道。

“这牛肋排比我在外滩吃过的那家还好吃诶。啧啧，我哥就没这种口福。”

“那要不然你还想吃什么，列个单子打包带点回去？”

“算了吧，以后我多来几次行吗？”

“行啊，你住这也没事。”

萧茉吃完晚饭后又陪叶洛聊了会天，一直到晚上十点多才回去。

大厅里的时钟不停地发出哒哒声。叶洛听着这声音，心里愈发烦闷。

前几天叶洛收到导师的消息，说她被学校评为了学生代表。照理，她需要在毕业典礼时上台发言，而她的家人则需要和校长握手合影。

她整个研三就回过一次学校，到底是怎么选上的…难不成是以前的绩点和学分太高了吗？

可是她又不能带叶东和洛小娟去。

叶洛躺在床上辗转反侧，愣是一点困意也没有。

段璟回是洗完澡再进房间的。他刚想俯身亲她，可面前的人却突然坐起来嗷呜一声，想吓他一跳。

“宝贝，今天是在装小老虎吗？”

他坐在床边，笑着看她。

叶洛见段璟回没反应，顿时觉得无聊极了。她瘪瘪嘴，重新躺了回去。

“怎么了？今天不开心吗？”

“没有。”

她依旧背对着他，可段璟回却不相信她说的话。

“和我说说嘛宝贝。只要我能做到的，我都答应你。”

叶洛哦了一声，转身正对着他坐好。

“我就要毕业了，段璟回。”

“嗯。”

段璟回点了点头，等着她继续往下说。

“毕业典礼那天，你可以陪我一起去学校吗？”鋂日膇綆ρ?海棠陆零⒎???①8久

“以我家属的身份。”

她看见段璟回的眼睛瞬间变得明亮，嘴角抑制不住的上扬。

他抱着叶洛的身子来回晃悠，又把脑袋搁在她的肩膀上。

“宝贝我好开心啊。你第一个想到的人是我，是我欸。”

段璟回咧着嘴，笑的像个孩子。

她想：幸亏段璟回看不见她现在的表情。哽多好雯錆蠊係裙9⑸⑸①6久四?⑻

叶洛其实是想喊萧茉去的。但一想到段璟回肯定不会同意，她索性也不说了。

她有些尴尬，由着段璟回的手在她身上胡乱游走。

从腰，再到肚子。炙热的大手抚过她的皮肤，连带着银戒指一同刮擦着她的身体，烫的她有些发痒。

叶洛没穿内衣，她的乳尖高高支起，在衣服上顶出两个小点。

“可以吗？”

见叶洛点头，段璟回迫不及待地把她的衣服解开，舔弄她的酥胸。粉嫩的奶头被他含在嘴里又舔又吸，另一边的奶子被他握在手上，捏出了各种形状。

“啊...嗯...”

叶洛下面早就湿了一片，因此，段璟回的鸡巴很轻易就能插到她的最深处。

段璟回把双臂垫在叶洛背后，俯身继续用舌尖挑逗她的乳房。她的双腿被他分开，而他不停地挺着胯，朝花穴最深处抽插。

叶洛整个人几乎是被他禁锢在身下，动弹不得。于是，她索性把腿缠在段璟回的腰上，两只手死死抠着他的后背。

“宝贝，好舒服嗯，小嘴好会吸。”

段璟回像个不知疲倦的打桩机。见叶洛在他怀里止不住的颤抖，他知道她这是高潮了。

花穴里像有千万张小嘴同时吮吸着他的阴茎，段璟回被这种感觉爽的不行，发了狠似的继续顶弄，大有不把宫口顶穿不罢休的意思。

每一次交合，叶洛的蜜穴里都会被他带出大量淫液。偌大的房间里充斥着呻吟声、喘息声、肉体碰撞声以及噗呲噗呲的水声。

叶洛的身子被这接二连三的高潮搞的彻底软和了下来，对段璟回操弄的说不上配合，更多的是任他摆布。她的双眼逐渐变得迷离涣散，红唇一张一合，嗯嗯啊啊的娇喘声倒是没停下来过。

恍惚间，叶洛感觉段璟回好像射了。她故使坏夹紧蜜穴，企图多榨取一点他的精液。

刚射精的男人本就敏感，被叶洛这么一挑逗，整个人几乎是倒在她身上，呻吟不断。

“唔宝贝不要夹了要断了嗯啊，求求你小逼松一松求你了真的要断了。”

他很快便在这接连的刺激下红了眼，鸡巴在她的甬道里不断颤抖。哪怕是隔着一层薄膜，叶洛都能感受到他排了不少精液。

“小坏蛋。”

段璟回一脸委屈，捧着她的脸亲了又亲，叶洛也抬起沉重的胳膊，用手背为他拭去额上的汗水。

“晚安。”

经历了一场如此激烈的性事，她实在是困得睁不开眼，说完这句话便沉沉睡去，再也顾不得段璟回的任何反应。

“晚安。”

第39章  |  0039 39）她什么都有了

叶洛身着黄领硕士服，坐在大礼堂第三排。而坐在她身边的段璟回则撑着脑袋，一脸不悦。

“干嘛摆臭脸，前两天你不是还挺开心的吗？”

叶洛的演讲稿早已准备好。虽说她是见过大场面的人，可她仍旧些紧张。

“刚才你们导师来找你，你干嘛说我是你表哥？”

他实在是被气得不行，说话都有些咬牙切齿的。

“嘘，嘘，说话声音轻一点，这里这么多人呢。再说了，表哥也是家属啊，你不要计较那么多嘛。”

段璟回没好气的瞥了她一眼，不停地做着深呼吸。

“哼，表哥，表哥好啊，表哥。”

段璟回本以为叶洛让他来，是让他是以丈夫的身份出席，再不济也是个男朋友。

表哥？亏她想得出来。

叶洛有些无语。但她又仔细想了想，这件事她确实也有责任。当晚她只说是以家属的名义，并没有具体到什么身份，也难怪段璟回会想歪。

她拽着段璟回的领带，在他的脸上胡乱亲了一口。

段璟回的脸瞬间红了一片。有些明显口红印很快便混入其中，和他的脸颊融为一体。

“别生气了嘛，好不好？”

叶洛环着他的胳膊，冲他撒娇。

“好，好。”

段璟回心里的那些不悦瞬间被她平息。他的那双眼睛温柔的快沁出水来，不停地对着她傻笑。

毕业典礼正式开始，主持人先是让校领导与老师致辞。接着，又让几位优秀毕业生上台发言。

叶洛是第一个上台的。她握着话筒，向大家分享她的学习感悟以及未来规划，并且为了凑时长，她还将所有人全都感谢了一遍。

站在台上的那一刻，她突然就不紧张了。

无论她讲成什么鬼样子，有一个人的目光都永远殷切地追随着她。

茫茫人海中，她也一眼就看见了他。毎鈤更新?說群酒⑴??⒈吧③5?

叶洛在演讲结束时略微调整了下角度，最后朝着他所在的方向鞠躬。

其实，她最感谢的人，是段璟回。

她想：就算哪天她和段璟回因为一些原因没法在一起了，她都不会后悔有过这段感情。

她不会因为未来的别离，而否认如今的爱意。

也许，段璟回真的很爱她。浭茤好蚊请蠊喺??????169肆零8

叶洛悄悄坐回段璟回身边，主动和他十指紧扣。

台上的学生代表演讲还在继续，可段璟回却明显没有刚才听的认真。

接下来，主持人宣布下一个环节开始。

“接下来请校长为学生代表颁发奖状。有请学生代表叶洛及其家属段璟回，学生代表...上台。”

叶洛瞥了一眼站在身旁的男人。只见段璟回低着头，嘴角抑制不住地疯狂上扬。

校长同段璟回亲切握手。而他也因为心情好，俯身在校长耳边小声说道。

“校长一会有时间吗？我想为贵校捐一栋楼。”

段璟回的声音太小，以至于在场的人除了他和校长，没有第三个人听到。

校长眼里的愕然一闪而过，但片刻后，他又笑眯眯的对段璟回连说了三声好。

毕业典礼结束后，段璟回陪着叶洛在校园里闲逛。至于捐楼的那些细节，他全都交给沈越去做了，左右不过是走个流程的事，到时他只需要签个字就好。

能和叶洛在一起的时间很宝贵，他自然是一分一秒也不想耽搁。

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃卡

“在想什么呢？”

“没什么，我们走吧。”

叶洛看着路上成群结队的女生，眼里的落寞一闪而过。

自从来了申城以后，她无论做什么都是一个人。她没有过交友的想法，有人想和她做朋友，可她也只是冷淡地回应。

叶洛的家庭太复杂，她也怕因此牵连到朋友。并且，维持友谊的话免不了要一起吃饭或是互送礼物之类的。以前读书的时候，叶洛每一年领的都是最高等的奖学金，再加上国家有贫困生补助和助学贷，否则她连继续读书的资格都没有。

叶洛朝着段璟回努力勾起嘴角，装作一副很开心的样子。

她现在也算是有朋友了。毎日膇哽??海?溜〇⑺久⑧?????⑨

段璟回、萧茉、萧藤、小英、还有她的同事们和段庄的佣人们，都可以算作是她的朋友。

她的父母也逐渐不再联系她，一切都在往好的方向发展。

她有着喜欢的工作，有着足够自己花销的积蓄。

她什么都有了。

“跟我走吧，叶老板请你吃食堂季节限定小龙虾。”

-

新游戏全球公测的“战绩”很好，光是国服的首月流水就有8个多亿。

萧藤也没含糊，请了全体员工开庆功宴。自然，受邀嘉宾也包含了游戏代言人景淮。

段璟回作为嘉和股东，按理也该去参加。

可叶洛生怕段璟回去了以后藏不住事让别人知道他们的关系，死活不同意他去。

“那行吧。我让萧藤和萧茉照顾你，晚上玩的开心点。”

他的大手摩挲着叶洛的脸颊，眼里满是眷恋。

段璟回亲自为叶洛选好了礼服。那是一条米白色的中长款连衣裙，裙身上缀有一些玫瑰花以及大小不一的钻石。领口虽是V领的设计，但叶洛穿上后却没有露出一点乳沟。裙摆灵动又轻盈，更方便她的行走。

化妆师为叶洛选择了一个大地色眼影配上性感的红唇，这让她一改往常，再也不似小白花般清秀。海藻般的长发被卷成大波浪，与妆容相得益彰。她的眉眼间皆是风情万种，让见过她的人不禁感叹绝代佳人莫过于此。

“宝贝，你觉得戴哪一条好看？”鋂馹更薪暁說群9Ⅰ參九Ⅰ8?⒌澪

段璟回俯身在她耳边低语。一旁的佣人手里捧着装项链的盒子，整整齐齐地排了一长串。

叶洛随手选了一个不那么张扬的项链。可尽管如此，它吊坠上的那颗水滴形钻石，依旧有15克拉。

段璟回抱着叶洛舍不得松开。一直到萧家的司机来接她，他才依依不舍的送她上车。

临别前，叶洛也没忘记要给段璟回些“奖励”。

一个吻，一句话。

“戴好我送你的礼物，然后，等我回来。”

第40章  |  0040 40）再次逃跑？

庆功宴的抽奖环节，是叶洛最期待的。

虽然她什么也不缺。但一说到要送东西，她总是抱着不要白不要的心态。

为了不让人觉得她搞特殊，叶洛还专门和萧藤说她的座位要和工作室的同事们一起。也因此，她等了好久才等到自己这桌抽奖。

“恭喜叶小姐抽中了特等奖——清空购物车。”

叶洛看着贺特助，眉头紧锁。

“不是，我能不能换一个奖励啊？”

开什么玩笑。

她的购物车一直是空的。

每次她刚加购完，段璟回就迫不及待地给她付款。久而久之，她再也没往购物车里添过什么东西。

“没事，我给你折现。”

这种小事，哪需要萧藤这个总裁亲自出马。可谁让当事人是叶洛，他一点也不敢懈怠。

“多少钱？”

叶洛的眼睛亮了亮，一脸期待。

“50万，好不好？”

“哇，老板大气。”

可她转念一想，又觉得好笑。

当初叶天赐和洛小娟只为了区区50万就把她给卖了，没想到她现在只是在庆功宴上抽了个奖，老板就赏了她50万。

真是可笑至极。

她看着主持人在站台上宣布一个又一个新环节，却再也没有了参与的兴致。

舞池里，互相有好感的男女同事们搂在一起，跳着华尔兹。

叶洛呆坐在一旁，困得直打哈欠。

今天晚上，萧家二老临时起意一起来了庆功宴。她也懂得轻重，和萧藤萧茉说陪父母就好，不用管她。

这会场再大，她也不可能走丢的。谁让现在的叶洛压根就没想着逃跑。

“美丽的小姐，我能请你跳一支舞吗？”

景淮站在她面前，弯着腰朝她伸手。

“不了。”

叶洛下意识的拒绝。她的身体像是被钉在椅子上，没有半点动作。

“我和他们可不一样，就当是和你的老朋友一起跳一支舞也不行吗？”

“我不会。”毎馹更新晓説裙玖1?????八三???

“没事，我带着你跳，很简单的。”

今晚的叶洛自然是吸引了不少人的目光，前来邀请她跳舞的人络绎不绝，可她却没一个答应的。

她看着景淮的样子，下意识叹了口气。

“好吧，小东。”

叶洛还是更习惯叫他小东，而景淮也没再去刻意纠正。两个人虽然是在跳舞，却依旧保持着一定的距离。

“怎么离我这么远？”

“不习惯和人贴的太近。”

对于叶洛的解释，景淮点了点头。

他想：叶洛这么美，平时一定没少被猥琐男骚扰。

他在娱乐圈这个大染缸里待了这么久，自然是什么都清楚，也什么都见过。

不过没关系的，叶洛和他只是太久没见了有些生疏，等以后她就不会再这样了。

这一支舞跳完，叶洛没少踩到他的脚。可景淮却始终一声不吭，连表情都没变过。

“庆功宴结束了，我也该走了。”

叶洛和景淮打了声招呼，转身走去会场外。

这里实在是太无聊了。与其在这待着，还不如赶紧回去。

家里，还有个人在等着她。

“您是叶洛小姐么？”

“是我。”

“请上车吧。”

微+搏+里+里+玻+璃+卡+独+家+整+理+免+费+分+享

叶洛有些疑惑，她记得来的时候自己坐的并不是这辆车，而且这司机她也面生的很。

但她看见司机脖子里挂着嘉和的工牌，心里也没想太多。

也许是之前那个司机要接别人，所以萧藤另外给她派了个人来吧。

她怕萧藤和萧茉不方便接她电话，因此也没有打电话确认。

可是让叶洛没想到的是。上车后没多久，她的眼皮就开始变得越来越沉，直至她双眼一闭，睡死过去。

-

段璟回坐在床边，左等右等都没等到叶洛回来。

已经十一点了，他的心脏也开始跳的越来越快。

他的手紧紧攥着项圈上的那块吊坠，企图用疼痛让自己镇定下来。

直至萧藤的一通电话，彻底击碎他的幻想。

“璟回，你听我说。”

电话那一头，萧藤的声音带了一丝颤抖。

“司机和我说没接到她，可服务生却说她早就走了。我让人去查监控，这才发现她确实走了，可是不知道上了谁的车。”

“我让你照顾她，你就是这么帮我照顾的？”

“对不起璟回，我没想到...”

段璟回深知现在的每一秒都至关重要，他匆忙挂了电话，重新打给另一个人。

“喂？现在来一趟段庄，我找你有事。”

段庄会客室里，申城GA局局长坐在椅子上，局促又不安。

“帮我找她，最晚明天早上我就要见到人。”

段璟回把萧藤提供给他的资料一股脑扔到局长面前。他的薄唇紧抿，一脸不悦。

“这...小段爷，您别急呀。您给我打电话的时候我就让他们查了，这辆车是套牌，对方反侦察意识还特别强，把车开进了监控盲区之后再也没有出来。这明天早上...实在是...”

他笑的谄媚又勉强，可段璟回才不管这些。他冷哼一声，手指死死捏着那枚银戒指。

“之前我让你查那件事，查了快四年都没查出半点眉目。现在我再给你一次机会，你要是找不到她...那这官，你趁早别当了。”

段璟回走后，局长赶忙拿起餐巾纸擦了擦头上的汗。段庄里虽然开着空调，可冷汗早已浸湿他的全身。段璟回的话，他不得不信，也不敢不信。

段璟回关上房门，顺着门板跌坐在地上。他几乎是爬过去捡起那个被他匆忙解开的项圈，心脏像被人用刀子捅了一下又一下。

“你说你爱我...我信了。”

只有他信了。

他早该知道的。

一切，都是他在自欺欺人。

一切，都是他的痴心妄想。

一切，都只是为了让他放松警惕。

他捧着项圈直哭，鼻涕眼泪混在一起流了满脸。那枚银戒指是他和叶洛“相爱”的证明，可如今看来却是那么的可笑。

段璟回像个疯子一样哈哈大笑，他不知道自己到底做错了什么，他不知道为什么叶洛会一次又一次的想要逃离他。

在今天以前，他一直坚信叶洛已经爱上他了。

他撤掉了所有监视她的人和保镖，只因为她的那一句“不太自由”。

可是，她又跑了。

再一次。

这一次，是他被她玩弄于股掌之间。

第41章  |  0041 41）你干坏事我擦屁股

叶洛看着眼前陌生的环境，眉头紧锁。

什么情况啊？这套路怎么这么眼熟呢。

该不会是她又被人绑了吧。

她身上的礼服完好无损，身体也没有肿胀异样的感觉，只是鞋子不知道去哪了。

白皙的双足踩在冰凉的瓷砖地板上，叶洛在室内左看右看，确认了这个地方她完全不认识。也许她真是眼界高了，她居然觉得这个别墅实在是小的可怜。

她刚想试着出去，结果大门处却来了人。

“景总？怎么是你？”

这人她见过几次，甚至还做过他的女伴陪他一起参加晚会。

在叶洛的印象里，他是个老实巴交的普通商人，找她也只是为了撑场子。

“我先和你说啊。这一次，是我对不住你。”

叶洛看着面前的男人，完全摸不着头脑。

“怎么了？这是干什么啊...”

“我听圈子里的人说：段璟回宠你，愿意把一切都给你。我实在是走投无路了，才会想出这一招的。”

景总和她讲了一堆最近发生的事，而她也从中提炼出几个关键信息：景总破产了，与段璟回有关，绑她是为了让段璟回掏钱。

“不是，景总。就算您怀疑您破产是段璟回干的，那冤有头债有主，您应该去绑段璟回呀。”

叶洛的嘴角抽了抽，笑容里还带着一抹不易察觉的无语。

“哎呀，我哪有那本事啊。就算是绑你，我们也谋划了很久的。”

“你们？”

“我找的人不怕死，自然敢接这活。”

年过半百的男人和叶洛说话时一直弯着腰，将姿态放得极低，就差跪在她面前了。浭茤恏玟綪連系?玖伍??⑴??九??靈?

“姑奶奶，我求你了，你就当在我这度假行吗？我只是想要一笔钱东山再起，没别的意思。我怕你无聊还找了个明星来陪你呢，他一会就到了。”

叶洛看着面前的男人，长叹一口气。

“你就不怕你这么做，会牵连到你的家人吗？”

“我哪来的家人哦...我老婆早和我离婚了，父母也都去世了。”

“可你怎么知道你破产是段璟回干的呢？”

“你不知道吗？之前找你做过女伴的男人，全都破产了。我也是通过多方打听才知道这是小段爷的做的。”

叶洛沉默片刻后，摘下了那个昂贵的钻石项链。

“这个给你，应该可以卖很多钱。”

“这...真的？”

“对不起，是我牵连到了无辜的人。”

叶洛刚想把手链也摘了送给他，可当她看到自己空空如也的右手时，瞬间慌了神。

“你能不能帮我找一下戒指？它对我来说很重要。”

当初做戒指的时，叶洛是按照自己左手的尺寸做的。可段璟回不想让这么便宜的戒指占了婚戒的名额，索性给她戴在了右手中指上，还哄她说这个手指头的寓意是戴上以后招财。

叶洛左手的手指头比右手的要粗。平时她都仔细的不行，生怕戒指丢了，可这次...

“没问题，你那个戒指上面的钻石有多大？”

“没有钻石，只是一个普通的银戒指。”

叶洛画了一个草图给景总，让他照着图纸的样子去找。而她也答应了景总自己会在这里待着，直到段璟回来赎她。

景总临走时，叶洛还反复叮嘱他赶紧去联系段璟回，要不然等段璟回找到这里，事态会变得严重很多。

不过，景总还是怕她跑，拿钥匙从外面反锁了门。

叶洛看着面前的那架钢琴，顺手在上面胡乱敲击。比起音乐，她倒觉得这更像噪音。

“哼。在外面干坏事，还要我帮你擦屁股。”

她坐在钢琴椅上，学着萧茉的样子演奏，可无论怎么弹都很难听。

也许，他们真的不是一个世界的人。

景总说他需要五个亿。

可段璟回真的会掏这笔钱吗？

她不知道。

这时，大门处传来一阵响声。

片刻后，门被打开。

叶洛还以为是景总找到戒指回来了，赶忙小跑上前。

景淮站在大门口，呆愣地看着眼前的女人。

“怎么是你...”

两人异口同声的开口，言语间都是诧异。

“我大伯让我来的，他让我陪你玩会。”

景淮笑的十分勉强，他大伯当然和他叮嘱过这是段璟回的女人，让他姿态一定要放低。

可他看着眼前空荡的房间，顿时明白所谓的“段璟回的女人”只能是叶洛。

景淮苦笑着低头。原来叶洛这段时间对他的疏离，都是因为他缺席的那段时间，有人在她的心里占据了一席之地。

可是片刻后，景淮又强撑起精神。他和叶洛有自幼相识的情谊，更何况，段璟回来不来还两说呢。万一段璟回不肯掏钱，那他也正好可以借此机会安慰她一番。他和叶洛的时间还长，也不怕以后没机会。

打定主意后，他又冲着叶洛笑了笑。

“你想玩游戏吗？我陪你好不好？”

他是内娱最年轻的影帝。调整状态而已，对他来说简直是易如反掌。

叶洛捧着PS5玩了半天，只觉得无聊得要死。

“小东你吃饭吗？我有点饿了。”

“嗯，你想吃什么呀？我给你做。”

“你现在还会做饭啊，好厉害。那你随便做吧，我先睡一会，好困...”

叶洛躺在沙发上，没一会就睡着了。她的睫毛长而卷翘，随着呼吸缓缓颤抖。

景淮蹲坐在叶洛面前，看了她很久很久。

“没关系的洛洛。我都等了这么长时间了，不怕多等几年。”

刚开始，外头只下着淅淅沥沥的小雨。可后来，雨越下越大。

叶洛被雨声吵醒，她揉了揉太阳穴，只觉得头疼的不行。

吃完饭后，景淮问叶洛有什么想做的事吗？他可以陪着她一起。

可叶洛却只摇了摇头。

不知为何，她心里空落落的，对任何事都提不起一丝兴致。

他走到钢琴边坐下，问她有没有什么想听的歌，他可以唱给她听。

见叶洛还是摇头。景淮索性把手机拿出来，随机播放了一首歌。

“是《大雨的夜里》啊。”

景淮转过身子，冲她笑了笑。

“这首歌倒是很应景，你还记得吗？你离开叶家村那天，外头也下着这么大的雨。”

他开始自顾自地弹起琴，边弹边唱。

“美丽的故事总有个结局，我的就是失去了你。”

“看着你渐渐走远的背影，就好像今生已注定。”

不知为何，叶洛心里烦躁的不行。

段璟回怎么还不来啊。

是啊，那可是五个亿。

她何德何能配和五个亿相提并论。

景淮的歌声还在继续，可叶洛实在是无心去听。

“在大雨的夜里，还希望美丽的梦永远不会醒。”

“有谁能让时间可以回心转意，故事还能继续下去，就算雨永远不会停。”

一曲结束，景淮没有迎来他的掌声。他扭过头，只见叶洛坐在沙发上。她双眼呆滞，像个漂亮又破碎的木偶，面无表情的流泪。

景淮赶忙起身。他想去安慰她，想为她擦拭眼泪。可好巧不巧，他偏偏脚下一滑，摔了一跤。

第42章  |  0042 42）英雄救美的戏码

段璟回坐在草坪的摇椅上，一个人看完了整场日出。

明明现在是夏天，可是他好冷。

真的好冷。

寒意从心脏处扩散开来，直达身体的各个部位。

萧藤站在不远处。他想上前却又不敢，只好就这样站着看了段璟回一宿。

他是来道歉的。叶洛如今下落不明，完全是他的责任。

“坐啊，一直站着不累么？”

“啊...嗯...”

萧藤在摇椅的另一边坐下，不敢和他挨得太近。

“萧藤，我真的很糟糕吗？”

“没有。”

“有你也不敢说。”

段璟回的声音冷冰冰的。他的眼睛像一潭死水，没有半点波澜。

“少爷。”

远处的管家拼命往他们这里跑来。

“局长说要见您，夫人的事情应该是有眉目了。”

段璟回和萧藤对视一眼，同时起身往室内走去。

“让他过来。”

会客室内，局长将目前所掌握到的资料，全都拿来给段璟回过目。

为了叶洛，申城GA局昨晚有几十间房间亮了一宿的灯。

可这世道就是这样的。段璟回吩咐他们做的事，自然是天底下第一要紧的事。

“你的意思是，叶洛不是自己跑了，而是被人绑架？”

“是，是。据那些人交代，是一个叫景旻的人吩咐他们这么做的。”

“啊，这个人我知道。”

萧藤瞪大了眼睛，把段璟回悄悄拽到一边。

“这人以前做过叶洛的舞伴，后来被你搞破产了。他让人绑了叶洛，不会是为了寻仇吧？”

“那他应该冲着我来啊，对叶洛下手算什么？”

段璟回只觉得全身的血液顷刻间变得凝固。他不知道这算是好消息还是坏消息，更不敢想象叶洛现在会不会遭到非人的折磨。她明明没有逃跑，可段璟回心脏被割裂的那种感觉并没有减轻分毫。

门被不合时宜的敲响。段璟回说了“进”之后，佣人才赶忙快步进来。

“少爷，外头有个人想见您。他说他叫景旻，有很重要的事情要找您。”

“让他进来，我去大厅。”

那人愿意主动上门找他谈判，那说明事情还有挽回的余地。綆哆好蚊请連鎴?⑨五?一⒍94凌吧

佣人走后，段璟回再也坐不住，迈开步子就朝着大厅的方向走去。而萧藤也不敢耽搁，紧紧跟在他身后。

“你想要什么？”

“叶洛现在怎么样？”

“她在哪？”

一见到景旻，段璟回便抛出了一连串的问题。

他再也不似从前那般是个高高在上的掌权者，也没了无论如何都处变不惊的心态。

他只担心叶洛会不会有危险，叶洛会不会很害怕。

还有...叶洛害怕的时候，会想起他吗？

叶洛会不会边哭边喊着他的名字。

一想到这里，段璟回的心脏开始变得越来越痛。

“段总，我要五个亿。”

景旻鼓起勇气，开门见山道。

“可以。”

“你不能杀了我，以后也不可以再针对我。”

“可以，我段璟回答应过的事从不反悔。你要钱我现在就可以给你，她在哪？”

“林别苑C区3栋，这是房子的钥匙。段总您放心，房子里什么都有。叶小姐很好，连一根头发丝都不会少。”

段璟回接过房子的钥匙，匆匆去了车库。

“璟回，我倒觉得这是个好机会。”

“什么？”

段璟回瞥了萧藤一眼，眉头猛地皱起。

“英雄救美呗。你想啊，景旻说他是好吃好喝的伺候着叶洛，但叶洛被关在那里这么久，她肯定会害怕啊。这个时候你突然出现，一下子就把她从阴暗的世界里拯救了出来。没准叶洛会哭着闹着非得嫁给你呢，你不是早就想求婚了吗？这就是个好机会啊。”

萧藤说了一长串，可段璟回的脑子里却只剩这句：叶洛会哭着闹着非得嫁给你。

“我要怎么做？”

他像个手足无措的孩子，在征询萧藤的意见。

“嗯...你打扮的帅气一点？上次茉茉看的那个偶像剧就是这样演的。”

“靠谱么？”

“女孩子都喜欢这样的好吗？”

那句非要嫁给他的诱惑力实在是太大了。大到段璟回一听到这句话，连思考的能力都没有了。

段璟回打了个电话，安排好一切事宜。

他不想耽误时间，索性就让造型师在房车上帮他打扮。

“哎你觉得这套衣服怎么样？”

萧藤手里拿着一件衬衫，外头还搭了一个西装马甲。

“不怎么样。”

“这你就不懂了吧，这就是潮流。嘉和新游戏的代言人上次拍杂志封面穿的就是这身衣服。”

段璟回瞥了他一眼，有些无语。

“你还看这个？”綆多好雯請蠊喺裙九⒌伍|陆久四灵⒏

“我可没有专门买来看啊。有员工偷看杂志，我刚好看到了而已。”

“好吧。”

段璟回的脸庞本就完美到无可挑剔。造型师帮他遮了下黑眼圈，也只是在这张脸上锦上添花罢了。

这套衣服将他的好身材凸显到了极致。肩宽腰窄腿长，衬衫紧贴着肌肉却又被袖箍牢牢束缚住。

“行啦，兄弟等你的好消息。”

段璟回向萧藤点了点头，迈开腿朝着3栋的方向走去。

就快见面了。

他的嘴角抑制不住地上扬，心里被爱意塞满。

叶洛是不是也很想他。

叶洛会不会被感动的不行，非要嫁给他。

其实，光是单膝跪地的求婚姿势，他就练过几百次。

婚戒他也早就定做好了。那颗硕大的钻石是Y国女王皇冠上的主钻，被他拍回来后找人扣了下来镶在戒指托上。并且，他还亲自在戒指内侧刻上了他们两个人的名字。

【YL&DJH】

段璟回一想到叶洛惊喜又娇羞的模样就开心的不行，他好想把叶洛高高举起，抱着她转好几个圈；他还想把脸埋在她的肩窝里，肆无忌惮地闻着她身上的味道。

段璟回飞快地用钥匙打开了别墅的大门。

只见叶洛坐在不远处的沙发上，而她的身上还趴了个他不认识的男人。

第43章  |  0043 43）重归于好

“对不起对不起，你不疼吧...”

景淮不停地冲着叶洛道歉。他刚想起身却踩到了叶洛的裙摆，又一次直直地冲着她身上倒去。

“额...我没事。你还好吧，小东？”

叶洛蹙着眉，不太习惯景淮的靠近。

她想向后挪一挪，可沙发就这么小，她几乎是无处可去。

景淮的鼻息喷洒在她脖颈上的那一刻，她下意识的反应居然是紧张又害怕。

所以，景淮真是她的命定之人么？

若真是上天注定，怎么也不该是这样的吧。

她的心，连一丁点反应都没有。

玄关处传来一阵门被推开的声音。叶洛朝着那里看去，只见段璟回站在大门口，与她四目相对。

喜悦、无措、疑惑、愤怒，好几种情绪显现在他脸上。叶洛知道段璟回这是生气了，她顾不得身上的景淮疼不疼，赶忙把他往后推。

“看来我来的不是时候。”

段璟回冷脸朝着叶洛的方向走来。皮鞋踩在瓷砖地上发出阵阵响声，可每一步却更像是踏在她的心上。

“不是，你听我说...”

“够了。”

他不想听，也不敢听。

段璟回的脸色阴沉到了极致。如果眼神能杀人，景淮估计已经死了千百遍了。

他将景淮一脚踹开，随后以公主抱的姿势将叶洛紧紧搂在怀里。她身上的裙子还乱糟糟的，可段璟回却顾不上为她整理裙摆了。

“等一下。”

景淮吃痛地捂着肩膀，身体却没有要让开的意思。

“你要带她去哪？”

叶洛刚想为段璟回说话，可话到嘴边却被段璟回生生给瞪了回去。

“关你什么事？你想死？”

他勾着唇，看向景淮的眼神无比轻蔑。

“滚开，好狗不挡道。”苺鈤浭新?說?酒一??⒐⒈????

段璟回匆忙抱着叶洛出了别墅。

不远处的那辆法拉利是段璟回让人提前准备好的。他本想着一会带叶洛去散散心，可他看着副驾驶上的那520朵红玫瑰，只觉得可笑。

“我坐哪...”

叶洛紧紧抱着他的胳膊，小心翼翼的问道。

“坐这里。”

那一大捧花像什么不值钱的垃圾，被段璟回随手扔在地上。他一把将叶洛塞进车里，猛踩一脚油门扬长而去。

叶洛看着面前的男人，连一句话都不敢说。

她想：段璟回这么小气，他肯定是误会了。

叶洛本就头疼。跑车引擎的轰鸣声混合着大雨过后的泥土味，更是让她的身体难受的不行。

得益于段璟回一路上的超速行驶。不一会，车子就开到了段庄。

段璟回一路将她抱回了房间。叶洛刚想解释，却没想到他先一步开口。

“我想一个人静一静，你先睡吧。”

段璟回转身便走了，甚至连头都没回。

叶洛看着他离去的背影，不知道该做些什么。思索片刻后，她打算问问萧藤。

“什么！”

她一五一十的讲述了事情的经过，却没想到电话那头传来了一阵尖锐的叫喊声，吓得叶洛赶忙把手机拿远了些。

“那男的谁啊，让他自求多福吧。”

“可这件事和他没关系啊。”

“有没有关系重要吗？我觉得比起这个，你应该多关心关心段璟回。”

叶洛沉默片刻，缓缓说出了一个名字。

“景淮。”

“啊？”

“那人是景淮。”

这下子，轮到萧藤沉默了。

“明天就和他解约。”

“那，段璟回他...”

“他都这么说了不是吗，你就让他一个人冷静冷静吧。”

“好吧，谢谢。”

萧藤毕竟和段璟回做了几十年的兄弟。她想，萧藤应该比他更了解段璟回。

叶洛换了身衣服，坐在落地窗前发呆。

段璟回一定很生气吧。

刚推开门的那一刻，他其实是很开心的。

然后，他整个人都变了。

叶洛敲了敲脑袋，心里愈发烦躁不安。

她熬了一个通宵，一直等到天都亮了，段璟回才回了房间。

他跪在地上，从叶洛身后紧紧抱住她。

“我说一个人静一静，你就真让我一个人在书房待了一晚上？”

段璟回的声音沙哑又颤抖，顺便将抱着叶洛的胳膊环的更紧了些。

他盼星星盼月亮，盼到天都亮了，叶洛都没来找他。

天知道他是怎么自己哄自己的。

为了能及时给叶洛开门，他整个人都快贴门板上了。可是走廊里很安静，就连一点声音都没有。

“不是你说的让你一个人待一会吗？”

叶洛扭过头去看他。只见段璟回的眼睛红了一片，明显是晚上哭过。

段璟回被叶洛的话呛住，冷哼一声后，又把头搁在了她的肩膀上。

“我不管你们发生过什么。以后这件事，你不提，我也不提，就这样过去了，好吗？”

也许，段璟回真是爱叶洛爱到了骨子里，才会让他这个小气鬼舍不得伤害她分毫。

这一个晚上，他想了很多很多。

真不是他大度。

可就算是真的发生了什么，也很难再去挽回了。

有错的人又不是叶洛。

她是无辜的。

错的是他们。

错的是那个男人。

“我和他什么也没发生，你信我行吗？”

叶洛转了个身，和他四目相对。

“嗯。”

“那牵扯到这件事的人，你可以放过他们吗？”

“不可以。”

除了景旻，其他人都该去死。

尤其是那个男的。

段璟回是这样想的。

他答应过景旻放他一条生路，以后不再去针对他。可他又没答应过景旻不能折磨他。

叶洛不满意他的答案，伸手敲了敲他的脑袋。

“我被人绑走还不是因为你。”

她一股脑地发泄着心中的不满，说着说着还解开段璟回的领口，往他的肉上狠狠咬了一口。

“还不是因为你当初小肚鸡肠把人搞破产。他要不是走投无路，能来绑我吗？”

“都怪你。你还生气呢，我比你更气。”

叶洛抱着他，又把腿环在他的腰上。

“其实我在那里很想你的，段璟回。”

“我想你怎么还没来找我，我想你是不是舍不得花这5个亿。”

她越说越气，越说越委屈，连带着段璟回身上的那块牙印都有了丝丝血痕。可段璟回不仅没生气，反而还开心得很。

“你想我。”

“你爱我。”

“是不是？你爱我对不对？”更多?芠请連鎴群久???Ⅰ浏玖??澪巴

叶洛看着段璟回的样子，只觉得有趣。

他很好哄。只要她给一点点甜头，他就会很开心。

“是。”

叶洛主动俯身，吻上了他的唇。心脏跳动的频率愈发快速，她再睁开眼，面前却只有段璟回那双充满爱意的眸子。

叶洛想：她对段璟回也许说不上爱，但至少，她是不讨厌他的。

去他妈的命中注定。

就算她的命定之人真是景淮又如何。

她偏不信命。

那个缠绵的吻还在继续，叶洛环着他的脖子，又把下身往他身上贴了贴。

她听着段璟回粗重的喘息声，问他是不是想要了。

“嗯，宝贝。我想要…”

“不可以，谁让你干坏事。”

叶洛虽然嘴上这么说，可下身却依旧在他的裆部来回摩擦着。哪怕隔着布料，她依旧能感受到他的肉棒硕大又滚烫。

“我错了宝贝，是我不好。”

“那那些人…”

“都听你的，你想怎么样就怎么样。”

他叹了口气，终究还是妥协了。

叶洛从他的身上爬下来，解开他的裤链掏了半天，终于将那根巨物掏出来一大半。

“想做吗？”

“想。”

她扭头躲开段璟回想亲她的唇，赌气说道。

“想操的话，除非你穿着衣服裤子。”

第44章  |  0044 44）留你表弟一条命（H）

叶洛将自己的睡裙高高掀起，白皙的肌肤在他面前一览无遗。

段璟回挺着胯，让阴茎在她的内裤上来回摩擦。

“宝贝，我爱你。”

“那天晚上我以为你跑了。那一刻，我感觉天都塌了。”

“对不起，我不该怀疑你的。”

“是我不好。”

段璟回抱着她，眼泪在眼眶里不停打转。鋂日缒哽?ō海堂??〇⑺⑼八??⒈⑻??

叶洛看着他这幅鬼样子，仰头长叹了一口气。

唉。

遇到段璟回，算她倒霉。

她伸手摸了摸他的脑袋，像是在摸一条巨型犬。

“算了，别提了。这件事就这么过去了吧。”

据萧藤所说。段璟回是真给了景旻5个亿，这个教训也够大的了。

“你真的会放过他们吗？”

叶洛有些不放心，又重新问了他一遍。

她讨厌草菅人命，只因姑姑也是这么去世的。

“嗯。”

段璟回贴着叶洛的身子，不停地在她身上蹭来蹭去。

那根巨物被他握在手里，不知是谁的淫液早已打湿了叶洛的内裤。

他的两只大手在叶洛的乳房上来回揉捏，温热的唇贴在她的背后用力吮吸了半天，留下一个深粉色的印子。

“嗯啊...唔...”

他把叶洛的内裤拨弄到一旁，扶着肉棒猛地挺进了她的身子。

水淋淋的穴道温热又湿润。段璟回爽的不行，一边快速挺胯操弄，一边不断地低声喘息。

天已经完全亮了。

她看着外头刺眼的阳光，只觉得眼睛有些疼。

“我们回床上去吧，这里的太阳太大了。”

“好。”

叶洛一边走着，一边还要承受着穴道被人猛插。白皙的臀部禁不住这样高频率的拍打，没过多久就变得通红一片。

她感觉自己走了很久才终于走到了床边，沉重的身子几乎是直直朝床上倒去。

叶洛趴在床上，而段璟回则站在床边。他握着她的双腿，每操一下都能顶弄到她的最深处。

细嫩紧致的花穴被他的肉棒猛地挺进又抽离。段璟回听着叶洛嘴里细密的呻吟声，像是吃了什么兴奋剂似的。他操逼的速度越来越快，直到她的穴道内开始喷射大量液体才停下。

他的裆部早湿了一大片，可他却完全不在意。

段璟回用极快的的速度戴好了套，接着又重新插回了她水嫩的花穴里。叶洛虽然没提，但他得懂点事，要不然就没有下一次了。

“嗯宝贝屁股抬高一点好不好？”

叶洛扭过头瞥了段璟回一眼。她没说话，可身体却无比诚实。她会主动将屁股高高撅起去迎合他，甚至还会配合着他抽插的频率摆弄身体。

“困，你什么时候结束。”

叶洛打了个哈欠，两只手紧紧捏着床单，试图让自己保持清醒。她一宿没睡，现在更是高潮了好几次，身体早就有些撑不住了。

“马上马上，就要射了宝贝嗯等我。”

段璟回又猛地抽插了上百次，终于在一声闷哼中射了精。

他帮她擦拭完下身，又重新换了套衣服才爬上床。

半梦半醒间，叶洛感觉自己落入了一个熟悉的怀抱。她又朝着那个方向拱了拱，伸出右手去搂住那人的脖子。

“戒指呢？戒指怎么不见了。”

面对身旁人着急的询问，叶洛想睁开眼睛和他对视，可她的眼皮就像被灌了铅，无论如何也睁不开。

她没办法，只好低声呓语道。

“我不小心弄丢了，对不起...”

说完这句话后，她彻底失去意识，死死的睡了过去。

-

这一觉睡醒时已经是下午了，叶洛想悄悄跑出去找点东西吃，可她身旁熟睡着的段璟回大手一捞，又把她重新搂回了怀里。

他的呼吸均匀，明显是睡得很沉。

叶洛又饿又累，索性盯着段璟回的脸发呆。

她想：命运真是不公平。

上天好像把所有的好东西都一股脑塞给了段璟回。

俊朗的外表，显赫的家世，聪明的头脑。

哈哈，谁说长得帅不能当饭吃。她盯着段璟回的脸看了半天，不知不觉就不饿了。

叶洛没过多久便再一次睡着。这一次，段璟回倒是比她醒的早，正眼巴巴的望着她直看。

“宝贝醒了啊？你睡得好熟。”

她看着眼前的男人，伸手捏了捏他的脸颊。

段璟回要是条狗，估计尾巴都能转成螺旋桨了。

“吃饭吗我好饿。”

“嗯嗯，我抱你好不好？”

“不好，我自己走。”

叶洛的腿还有些酸，但走个路她还是能做得到的。段璟回扶着她的胳膊，生怕她磕了碰了。

“爸？妈？你们怎么...”

走廊尽头的那两个人，分明是段砚和方慕。可他们现在应该在M国才对。

叶洛虽然没见过段砚，她还是礼貌的和长辈们打了声招呼。

“小回，我们有事和你说。”

之后，方慕又扭头看向叶洛。

“抱歉啊小洛。”

叶洛没觉得有什么，她点了点头，表示理解。

方慕和段砚先一步走了。段璟回捧着叶洛的脸，在她的脸颊上亲了一口。

“宝贝你先去吃饭，别等我，我一会就来。”

议事厅里，方慕坐在主位上，神情无比严肃。段璟回虽然板正地坐着，可他身上还穿着睡衣，倒是与二人形成了鲜明的对比。

“小洛的事情我们都听说了，我和你爸也正是为此而来的。”

方慕和段砚对视一眼，而段砚也顺着方慕的话缓缓开口。

“我们很担心小洛。但你的脾气，我和你妈最清楚，要不然我们就不会连夜从M国飞回来了。你得留景淮一条命，他毕竟是你的表弟。”

“谁？”

“就...就是那个，你踹了他一脚的那个...”

方慕一时间不知道该怎么形容。反正单说五官长相的话，自家这个脸盲儿子肯定想不起来。

她昨天一接到萧藤的电话，就知道景淮这孩子算完蛋了。

段璟回的外婆和景淮的外婆是亲姐妹，因此两人还有血缘关系。只不过当初景淮被人贩子拐了，就算寻回来后两家也鲜少走动，再加上段璟回有脸盲症除了熟悉的人谁也不认识，这才没把景淮认出来。

“他还是我表弟？”

段璟回都快气笑了，他心想天底下居然还有这么巧的事。

“当初还是我找人把他从叶家村找回来的呢。”

“爸你当初就不应该管这件事的。”

方慕拍了拍段璟回的胳膊，一脸不悦。

“和你说正事呢，不许动他听见没有啊？”

段璟回冷哼一声，心里愈发烦躁。

他身边亲近的人拢共也没几个，结果居然有三个人说不许动他。

“爸说留他一条命，妈你说不许动他，我到底听谁的？”

“当然是听我的，家里一向是我做主。”

段璟回点了点头又说了声“知道了”后，迫不及待的想走。

段砚和方慕倒也没拦着他，让他立个字据或是签字画押，只因为他们都知道段璟回是那种答应了就会做到的性格。

第45章  |  0045 45）风雨晦暝

“叔叔阿姨呢？”

“去滨江城那套房子里住了，说是不想打扰我们。”

段璟回巴不得和叶洛独处。父母二人说想住在那里，他也没有挽留。气的方慕临走时还在吐槽，说他现在一点也不可爱。

叶洛的生活也回到了正轨，就好像之前的一切从没发生过。

这天，段璟回早早地醒了。他一如既往地给了叶洛一个早安吻，轻声和她说今天有事要出去一趟，让叶洛乖乖在家待着。

段璟回走后没多久，她就被雷雨声惊醒。

叶洛看着窗外急促的暴雨，心里始终惴惴不安。

她给段璟回发了消息，可他却始终没有回应。没办法，她只好一边玩手机一边打发时间。

也许他是在忙，所以才没看见吧。

-

“没想到你还会主动来找我。”

段璟回早早到了约定好的包房。他一推开门，便能看见景淮正端坐在那里。

“我是想来和你说，我和叶洛之间...”

“如果你叫我来只是为了说这个，那我想我们应该没有聊下去的必要了。”

哪怕段璟回冷着脸，景淮也依旧把当年他和叶洛在叶家村的那点事全都告诉了他。

这段话的最后，景淮问段璟回：你能不能退出，我真的等了她很久很久。

这段时间以来他一直想见叶洛。可嘉和不让他进，至于段庄，就差把“景淮不得入内”贴在大门口了。

段璟回听着景淮讲述他和叶洛的往事，只觉得心脏一阵抽痛。

他紧咬着牙，装作一副若无其事的样子。

“没有别的事的话，我就先走了。”

“等等。”

景淮从怀里掏出了他的皮夹。慌忙间，叶洛的那枚银戒指从景淮的口袋里掉落在地上，发出叮的一声脆响。

趁着段璟回蹲在地上捡戒指的间隙，他拿出了那张照片，摆在他面前。

“哥，我真的找了她很久很久。你想要什么样的女人找不到啊？可我只有她...”

“打住。”

“我是独生子，没有弟弟。更何况，你在好像娱乐圈还挺有名的吧？”

段璟回学着他的样子，俯身在他耳边说道。

“你想要什么样的女人找不到啊？”

他紧紧攥着叶洛的那枚戒指，又把照片从桌上抽走。

“为了你的人身安全，我们最好再也别见。”

段璟回说完这句话后，匆忙出了包间。

他一个人坐在车里，捏着那张照片看了许久。

景淮和他说：叶洛小时候除了姑姑，最喜欢的人就是他，并且叶洛还说她非他不嫁。

他说：他们两个人早就心意相通，叶洛只在舞会上接受他的邀请便是最好的证明，而那枚戒指也是叶洛亲自摘下来给他的。

此刻车外的天气就好像他的心情。

电闪雷鸣，风雨交加。

就连段璟回自己也不知道他是怎么把车子一路开回段庄的。

他只知道他想见叶洛。浭哆恏汶请莲係?⑼5⑤⒈浏⑨4??吧

他想问问她：这一切到底是不是真的。

你们的过往真就如此精彩吗？精彩到只见几面便能旧情复燃。

段璟回刚走到大厅便看见叶洛急匆匆地冲着他跑来。他弯起嘴角，眉眼间满是笑意。

看吧，叶洛爱的人是他。

可是事实却给了段璟回当头一棒。

叶洛握着段璟回的双臂，边瞪着他边流眼泪。

“你为什么还是没放过他。”

段璟回有些懵，可叶洛却压根没注意到他的情绪，依旧自顾自的往下说。

“你今天去见景淮了，对吗？”

若非景淮告诉她今天要和段璟回见面，恐怕她到现在都不知道段璟回去了哪里。

她把手机摆到他面前，头版头条上赫然写着【景淮遭遇车祸抢救无效去世】。

段璟回冷哼一声，漆黑的眸子紧盯着她。

“是。”

“你不是答应过我了吗？”

“这不是我做的。”

他忽然想到了什么，仰着头便开始哈哈大笑起来，像个十足的精神病。

“为了他，你怀疑我。”

他是干过不少坏事，可最多也就把人搞破产而已。他见到景淮趴在叶洛身上的那天，是他生平头一次起杀意。

他的父母不了解他，他的爱人不相信他。

段璟回很快便红了眼。他颤抖着从口袋里掏出那枚戒指和那张照片，就连声音也变得哽咽起来。

“叶洛。你爱的是他，不是我，是不是？”

“所以你那天拼了命的要我留他一条命。”

“就连这戒指也是你亲手给他的，可这是我们的定情信物啊叶洛。”

他盯着那张照片，忽地笑了。眼泪瞬间从他的眼眶中涌出，整整齐齐的流了四行。

“原来你们的感情这么好，原来我才是介入你们之间的那个人。原来，你早就人在心不在了。”

“你在胡说八道些什么啊？”

叶洛蹙着眉，完全不明白他在说什么。鋂馹膇綆??海棠??妻???伍壹捌玖

“难道不是吗？你以前还说过你要嫁给他呢。这话，你可从没对我说过。”

“够了，段璟回。”

她嗤笑一声，努力让自己的声线不那么颤抖。

“你做了错事不承认，反倒还把这些莫须有的事情全安在我头上？”

“景淮死了，他现在和姑姑变得一样了。段璟回，你为什么言而无信啊，这就是你想要的吗？”

“原来他在你心里，可以和姑姑相提并论啊。”

段璟回无意再与她争辩。

他垂脑袋，任凭眼泪落到地上。

如果他死了，叶洛会为他掉眼泪吗？

或许，不会吧。

“叶洛。弱肉强食，适者生存。这是大自然的法则，也是这个世界亘古不变的规矩。”

“好，好。”

叶洛哭着点了点头，在心里默默下定决心。

她跑去房间收拾东西，可翻了半天都没找到什么要带走的。

帆布包、身份证、银行卡、旧手机、毕业证和学位证，还有一些零零散散的小东西，加在一起只要一个袋子就能装完。

至于段璟回给她买的那些东西，她一个也没要。

他依旧站在大厅里，一动不动。

“你要走？”

“嗯。”

“你真要走？”

“是。”

如果段璟回要用强的，那她确实没什么反抗的余地。

可现在，他一点反应也没有。

小英见叶洛冲进雨里，她赶忙撑了把伞向前追去。

“夫人。”

她望着叶洛，眼里满是不舍。

“您真的要走吗？”

叶洛其实也很舍不得她。

谁让她来段庄后认识的第一个人就是小英呢。

叶洛用手背拭去自己的眼泪，又抱了小英一下。

“是啊。言而无信者的诺言，我不敢信了。”

她最介意的，其实是段璟回骗了她。

都是假的。

一切既是诺言，也是谎言。

谎言有第一次，就有第二次、第三次、第无数次。

她和段璟回，回不去了。

叶洛没想好以后要去哪，只能走一步算一步。

反正，她是不可能再回家了。

第46章  |  0046 46）“久别”重逢

叶洛走后，段璟回一个人在原地呆站了很久。

这是他生平第一次体会到什么叫：“哀莫大于心死”。

他麻木地掏出手机打了个电话，让对方查明景淮车祸的真相。之后，段璟回再也支撑不住，直挺挺地朝着地上倒去。

段璟回生了一场很重的病，病到他几度以为自己要死了。方慕一听到这消息，赶忙跑回段庄照顾他，而段砚也重新接手荣锦，代替段璟回主持大局。

这段时间，他每天都在听人汇报叶洛的生活。就好像叶洛还没走，就好像叶洛还在他身边。

方慕见段璟回这么痛苦，她主动鼓励段璟回再去把叶洛追回来。可段璟回却说他没法和死了的人比，尤其是在她心里那么重要的人。

病好后，段璟回和父母说他想出门一趟，方慕当即就同意了。

出去散散心也好。反正段璟回都这么大了，左右也丢不了。

他一个人去崇岛买下了农家乐时住过的那间房子。段璟回虽然不记得房东的长相，可房东一见到他便认出了他，还和他说以后有空多带老婆来度假。段璟回笑着回应，心里却无比苦涩。

他学会了打井水；吃完了难吃的蛋炒饭；独自去喂羊驼；还用金黄色的银杏叶做了新的玫瑰。

后来。段璟回依旧没回家，而是直接去了海岛的那家酒店。

他抱着腿坐在床上，整夜整夜的看鱼。偶尔他也会躺在露台上发呆，一个人坐在那里看日落、看星星。

有时候段璟回也会想：也许他对叶洛实在是太差了。

他明明这么有钱，可他除了带着叶洛出国谈生意，都没在国外陪她好好玩过。

直到景淮的死有了眉目，段璟回才终于鼓起勇气重新出现在她的生活里。

-

雨点落在地面上，泛起一圈圈涟漪。

叶洛看着窗外的风景，只觉得百感交集。

不知不觉间，已经快入冬了。

她和段璟回分开后入职了一家互联网小微企业。

她签过嘉和的竞业协议，所以她没法去头部互联网企业。同时，她也害怕再见到段璟回。

她不知道该怎么去面对他。

她对不起景淮，也对不起自己。

新的老板很好。虽然工资开的不高，但他不仅包吃饭还报销住宿费，更难能可贵的是，就连屋子的水电费他也给一同报销。

叶洛和同事一起租了一套两室一厅的房子，它的位置比较偏，租金正好卡在老板能报销的那条线上。

每当叶洛独自在家，她总会去买几瓶啤酒借酒消愁。可是越想忘的东西，越是忘不掉。

段璟回这三个字就像是烙在了她的骨子里。扣不掉，也划不开。

公司今天有聚餐，但只有她没去。

叶洛一如既往地走在那条回家的小道上。得益于透明的伞面，她能清晰的看见金黄色的银杏叶子正随风飞舞。

她忽然想起段璟回给她做银杏玫瑰的那天。

她还记得，他说：“等到了秋天，我再做了送给你。”

可她等不到了。

也许，段璟回不久以后也会遇到新的爱人。他会为她做银杏玫瑰，他会永远为她切好牛排，他会在每天清晨吻一吻她的眉心。

爱这种东西，她不该奢望的。

如果从一开始她就不投入任何情感，也许这场感情的戒断反应也不会如此磨人。

叶洛正这么想着，忽然落入了一个人的怀抱。

她一边挣扎，一边大喊。

可在听到那人的声音时，叶洛却忽地停下不动了。

“是我。”

段璟回身上依旧是那股她熟悉的气味。她听着只有梦里才能听见的声音，霎时红了眼眶。

“你怎么…”

“我来是想问问你。”

她不敢看段璟回的那双眼睛，索性仍旧背对着他。

“你一点都不想我吗？”

“你是不是真的不要我了？”

听着段璟回颤抖又哽咽的声音，叶洛的心仿佛被人搅烂了一般。

她知道自己还没走出来，可她却没想到自己居然这么不争气。

“我…”

她想啊。

她怎么可能不想。

“景淮没有死，是你误会我了。”

“怎么可能？”

段璟回笑了笑，又把她搂的更紧了些。

“你好像很失望。”

“额，我没…”

怎么可能呢。

当初景淮死的时候，粉丝们还自发组织为他送行。她混在人群里，看得真切。

她对景淮有愧，再加上景淮又是她的童年好友。于情于理，她都该去送他一程。

段璟回掏出手机，给她看那件事的调查结果。

“景家老爷子生怕他贼心不死继续喜欢你，给他安排了个死遁后连夜把他塞去了国外。当初你是真的误会我了。”

叶洛看着那一堆照片，以及景淮的近照，心里五味杂陈。

还有一件事，她其实一直没想明白。当初段璟回为什么会说她把戒指给了景淮，还有非他不嫁之类的那些话。

见叶洛久久不说话，段璟回又急忙开口问道。

“你可以忘了他吗？可以再给我一次机会吗？”

现在的段璟回，哪还像什么天之骄子。

他根本就是卑微到了骨子里，就差跟路边的那捧烂泥差不多了。

“那天，他都和你说了些什么？”

段璟回把景淮说过的那些话重新复述了一遍，并且他还发誓自己绝对没有添油加醋。

叶洛眉头紧锁，一脸不悦。

“他胡说，我没有。”

“好。”

“你不问问我真相吗？”

“不问了，我信你。”

叶洛转过身，抱了他很久很久。两个人站在雨里，任凭雨点打湿他们的衣服。

“我带你去开个房吧？顺便叫人送点衣服来，要不然你会生病的。”

“不用了，你跟我走吧。”

她带着段璟回回了出租屋，又领着他进了自己的房间。叶洛在衣柜里找了半天，终于在最底下找到了件大码短袖T恤。

“去洗澡。裤子和内裤你就穿自己的吧，一会我帮你拿吹风机烘一烘。”

“跟我一起去洗澡好不好？”

段璟回眼巴巴的望着她，看上去可怜极了。

“那要不然你先去吧，我等你洗好了我再去。”

叶洛身上还穿着湿衣服。比起一起洗澡，他更怕叶洛会因此感冒。

“算了。”

叶洛叹了口气，有些无奈。

“一起吧。”

第47章  |  0047 47）爱上他，再一次（H）

狭窄的卫生间里，段璟回紧贴着叶洛的身子。

他很小心地为叶洛涂上沐浴露，甚至还特意避开了她的隐私部位。綆多好玟綪联细裙九舞51陆九四〇⑧

若非段璟回的那根巨物早早顶上了她的屁股，叶洛估计真会以为他戒色了。

“都怪景淮。要不是因为他，我们也不会分开这么久。”

“我们就分开了两个多月，被你说的好像分开了两年...”

叶洛艰难转身，把洗发露抹的他满头都是。

泡沫顺着段璟回高挺的鼻梁往下滑，一直到他鼻尖上才停下。

“就两个多月？那可是86天，截止到现在一共是2072个小时。”

叶洛有些愣神，她没想到段璟回会记的这么清楚。

“叶洛。”

“嗯？”

“以后我们一起去很多地方好不好？我们可以一起去B海道赏雪，一起去M尔代夫看海，一起去E国坐L敦眼，一起去B岛看极光。以前是我不好，我工作太忙了，总是没空陪你。”

叶洛以前说过想像普通情侣那样，可普通人又有几个像他这么忙的。

段璟回还想问叶洛，你能不能忘了景淮，能不能别再想着他了。

可是他不敢问，也不敢听。

段璟回想：现在那人从叶洛的世界里消失了，现在近水楼台的人是他。

以后，叶洛有的是机会一点一点的爱上他。

段璟回其实早就知道戒指那件事的前因后果。可景淮和叶洛当初相互陪伴的日子是实打实的，他真不敢去赌。

想到这，段璟回又把叶洛拥的更紧了些。

“好的好的。我要喘不过气了，你胳膊松一松。”

洗完澡后，段璟回没裤子穿。他索性围了条浴巾坐在凳子上，乖顺的等着叶洛出来。

“进来，快点进来。”

“怎么了？”

“我同事一会要回来的，你穿成这个样子坐在客厅里被人看见了多不好啊。”

段璟回的身材依旧很好，但比起之前倒是瘦了不少。

她的那枚戒指被他戴在了脖子里。叶洛没问，他也不提。

“好了，你把衣服裤子穿上吧。”

叶洛尽量不把目光往他的胯上瞥，可她的眼睛就像装了定位器，越是不想看，越是会看到。没过多久，叶洛便觉得口干舌燥，浑身热得不行。

等她再抬头。段璟回真就穿好了衣服裤子，坐在那里等她下一步指示。

“时间不早了。”

叶洛这句话的言外之意，是“你该回去了”。她怕段璟回再不回去，自己会控制不住和他滚一块去。

可段璟回不知道是怎么理解的。只见他往床上一躺，还拍了拍身边的位置让叶洛也躺上来。

这张小床容不下两个人。更何况段璟回身高187，叶洛睡在他旁边实在是挤得很。

她翻了个身想趴在他身上睡，可段璟回那根勃起的巨物实在是硌的她难受。

叶洛盯着段璟回看了半天，最后竟鬼使神差的亲了他一口。

“嗯...”

段璟回从有些懵再到狂喜，这些情绪的转变都被叶洛看在眼里。因此，在段璟回扣住她的后脑勺和她舌吻时，叶洛不仅没挣扎，反而还无比配合。

这个吻细腻而绵长，就好像是他在诉说这段时间以来自己对她的思念那般。

他很想她，很想很想。

一吻结束，叶洛看着面前红了眼眶的段璟回，心里有些不是滋味。她伸手捋了捋他的头发，柔声细语的问道。

“难受吗？”

“什么？”

“这里。”

叶洛指了指身下。见段璟回点头，她主动脱去他的裤子，露出那根直而挺立的阴茎。

“可以吗？可是我没有避孕套。”

他边喘粗气边询问。没有叶洛的允准，他不敢轻举妄动。

“嗯。昨天我例假刚走，今天应该是安全期，你射在外面吧。”

叶洛扶着他的肉棒，缓缓坐了下去。

面对巨物的贸然闯入，叶洛的身体略微有些不适。龟头强硬地顶开穴口，为阴茎开路。她的小穴紧致又水嫩，一圈媚肉正死死咬住阴茎没留下半点缝隙。直插到底的那一刻，二人再也忍不住呻吟出声。

“不行，你不能叫，万一我同事回来听见怎么办。”

叶洛赶忙捂住他的嘴，直到段璟回冲她点头才敢松开。

这床太小了，并且每动一下都会发出嘎吱嘎吱的声音。她不敢有太大的动作幅度，只好坐在他身上慢慢晃悠屁股。

为了不发出声音，叶洛死死咬着牙关。而段璟回也忍得及其艰难，他的喉结上下动了动，额头上布满了细密的汗。

“让我在上面快点射出来好不好？宝贝。”

见叶洛点头，段璟回赶忙抱着她翻了个身。綆茤?芠綪連係??55一??氿四澪叭

他无视小床的晃荡声开始猛地操弄，每一下都恨不得用龟头顶开她的宫口。粉嫩的小逼没一会就被他操变了色，与依旧粉嫩的阴蒂形成鲜明的对比。

叶洛禁欲太久，身子也变得敏感不少。段璟回还没操几下她便泄了身，淫水像水柱一样喷射在他的龟头上，有些还径直朝他的马眼处喷去，爽的段璟回不断低声呻吟。

叶洛的阴道不停地颤抖痉挛。同时，她的身体也在抑制不住的颤抖，就像在享受这久违的高潮。

那根硕大又滚烫的阴茎依旧没停下他的攻势，每一次操弄都在朝着嫩逼深处狠狠研磨，就差把里面的每一丝褶皱都填满。

在如此凶猛的攻势之下，叶洛的每一次高潮都来的猝不及防。有时她只是稍稍夹紧了腿便也会迎来潮喷。

二人身下的床单早已湿了一片。交合处则更不用提了，就连叶洛的穴口周围都被操出了不少白沫。

段璟回蓄满精液的阴囊不停地拍打在她身上，就好像在给嫩逼周围做按摩似的。所有快感交织在一起，爽的叶洛差点翻白眼。

她白皙的身体上多了不少红痕与指印，眼角绯红一片，睫毛湿润而颤抖。娇艳的红唇里不时吐出细碎的呻吟声，使得她像极了勾人魂魄的妖精。

“好了没有，我感觉她快回来了。”

“快了快了马上嗯宝贝。”

极致的快感与困意交织。她把指甲深深嵌在段璟回的手臂肉里，以此来保持清醒。

段璟回猛地挺胯操弄了数百次后，赶忙把鸡巴从她的小穴里拔出来。

他按着鸡巴，让那些炙热的白浊射在她肚子上，有些不听话的液体还在顺着她的腰往下流。

封闭的房间里充斥着欢爱的气味。段璟回拿着纸巾，小心翼翼地为她擦拭身体。

这一次，叶洛是真的被操到合不拢腿了。

她指挥着段璟回去衣柜里拿新的床单，再教他如何用洗衣机、如何铺床。

叶洛看着段璟回忙碌的背影，有些无奈。

这才刚和见面又滚一块去了，她可真是没出息。

她缓慢起身去厨房倒了两杯温水，又把其中一杯递给了段璟回。

与此同时。伴着一阵开门声响，叶洛的同事也回来了。

------------ ? 毎鈤哽新暁说群9Ⅰ?酒?八叁五零

作者碎碎念：因为是小说才安排的外射桥段。医学上没有所谓的安全期，大家平时千万不要学啊！

第48章  |  0048 48）物归原主

“我回来啦洛洛。欸，这位是？”

沈婉看了看叶洛，又看了看她身旁的那位陌生男人，有些疑惑。

“额...这是...是...”

叶洛举着手比划了半天，结结巴巴的说了一句“我前男友”。

“啊，哦哦。怎么称呼啊？”

“小回，你可以叫他小回。”

段璟回的脸色瞬间变得阴暗无比。这才刚啪完，可叶洛却连个名分也不舍得给他。

“害，你没去真是太可惜了，你是不知道今天的聚会有多精彩。”

沈婉一边换鞋一边和叶洛聊天。客厅的氛围很好，沈婉和段璟回互相过打招呼后都权当对方不存在。

“我告诉你个惊天大猛料，你想不想听？”

“想，你说吧。”

叶洛端了杯蜂蜜水，给沈婉解酒。

“你知道我们公司幕后的金主是谁吗？”

“还有幕后的？搞这么神秘啊。”

“是荣锦集团的总裁段璟回啊！我的天哪。”

一提到段璟回，沈婉的眼睛都亮了。

可对叶洛而言。这虽是意外，却也没那么意外。

和段璟回在一起久了，她倒觉得什么事都不稀奇了。

“这还是老板喝醉酒以后才告诉我们的。我觉得啊，一定是段璟回觉得我们公司有前景，他才会默默在背后提供资金支持的。”

一提到段璟回，沈婉就像打开了话匣子。

“他可是首富诶。而且我还听老板说他长得特别帅这不就是妥妥的禁欲系熟男吗？典型的黄金单身汉啊。”

叶洛看着不远处的段璟回，勾了勾嘴角。

呵呵，禁欲和熟男这两个词到底和他有什么关系。

“对了对了。洛洛，你之前不是在嘉和上班吗？听说段璟回是嘉和的大股东，那你有没有见过他啊。”

何止是见过。

他俩还是刚睡过的关系。

“见过。”

沈婉摇了摇叶洛的胳膊，一脸崇拜。

“他长什么样啊？是不是真的很帅啊。”

不仅沈婉很紧张，就连坐在角落里的段璟回也很紧张。他抿着唇，等待叶洛的评价。

“你知道景淮吗？”

“肯定知道啊，那个前不久去世的大明星。”

“比他帅多了。”

段璟回的眼眶瞬间红了。要不是旁边还有人，他真想冲上前把她搂在怀里。

叶洛看着段璟回的表情转变，只觉得有趣极了。她本无意拉踩景淮，但景淮在段璟回面前说的那些话实在是太过分了些，这才让她萌生出这个念头。

“我去，这么有钱还长得这么帅，天哪。难怪隔壁部门的主管天天嚷嚷着要嫁给他。”

“哎。我觉得吧，我以前的老板也挺帅的。”

“你说的是嘉和总裁萧藤吗？我在电视上见过他。”

段璟回被呛的直咳嗽，叶洛见此赶忙跑过去为他轻拍后背。

“电视上拍出来没真人帅。萧藤现实里长得跟个洋娃娃似的，他妹妹萧茉也超级漂亮...嘶...”

叶洛依旧在自顾自的说着，完全没注意到段璟回的不悦。他气不过，悄悄用手拍了下她的屁股。

“不过段璟回这么久都没有女朋友，你说他有没有可能是弯的啊。没准，他还和萧藤是一对呢。”

叶洛扯了扯嘴角，小声附和了两句。

“对了，你什么时候回去啊？已经很晚了。”

这可把段璟回气得不轻。叶洛不仅在朋友面前承认他是同性恋，还大半夜的赶他走。

“不回去了，我现在正无家可归呢。我不管，你得收留我。”

他站起身，在叶洛耳旁低语道。

“好吧。”

叶洛和沈婉打了声招呼后，领着段璟回进了房间。毎鈤更薪晓說裙9一??一?Ⅲ5〇

“你干嘛说我是同性恋。”

“我没说。”

“你还说萧藤很帅。”

“他本来就很帅啊。”

“你！哼！”

段璟回肺都快被气炸了，偏偏这时候叶洛还赶他下床，让他睡地板上。

这房间本来就小。段璟回的头朝着床头柜，脚朝着衣柜，连腿都伸不直。

“爸妈他们都很想你…你可以跟我回去吗？”

段璟回弯着身子，仰视着床上的叶洛。

“真的吗？我还以为叔叔阿姨会恨死我了呢。”

叶洛虽然和段璟回分开了，但她和萧茉始终有保持联系。她知道段璟回生了重病，却连去探望的勇气都没有。

“怎么可能，他们喜欢你可比喜欢我要多的多。”

“段璟回。”

“嗯。”

“你把我们公司买下来了吗？”

“差不多吧。”

“为什么。”

“我就怕你过的不好啊。本来还想把待遇再往上提一提的，但萧藤和我说你这么聪明，万一觉得这是杀猪盘怎么办。”

叶洛的心里五味杂陈。她朝段璟回伸出手，让他上床睡。可段璟回却说这是单人床，他怕叶洛晚上睡不好觉，情愿在地上挤一晚。

叶洛想闭上眼不再去看他，可却她实在做不到。

他可是段璟回啊。

那个从小养尊处优的天之骄子。

他们两个人，也许真的不合适。

要不然这段感情怎么会她受罪，段璟回也受罪？

她俯下身，勾起段璟回脖子上的那枚戒指。

“把它还给我吧。”

他开心的不行，赶忙给叶洛重新戴上。

“那...我们...”

“过段时间再回去，至少要等我把工作交接完吧。”

第49章  |  0049 49）他的救命恩人（H）

叶洛搬回段庄后，段璟回依旧没有重新上岗。

段璟回和段砚说：他得多陪陪叶洛，为了儿子的人生幸福，请老爷子再坚持一段时间。毎日更新小説?⑼壹叁九壹??忢?

他陪着叶洛满世界玩，只要是叶洛想去的地方，段璟回怎么也不会说个不字。

他们两个人一起去看了花火大会；坐了麋鹿雪橇；乘了盖尔默过山车，一起到过许多许多的地方。同时，他们也会像普通情侣那样在摩天轮的最高处接吻，在大教堂里许下永不分离的誓言。

方慕一直夸叶洛比段璟回要懂事的多。叶洛看着段砚这么辛苦，她会劝段璟回重新回去工作。

荣锦集团总裁办公室内，沈越正在和段璟回汇报调查进展。

四年前段璟回派人查的那件事终于有了眉目。虽然只找到了当时的路人，但这也足够他重视了。

段璟回决定今晚亲自去见他一面，顺便让那位局长指几个画像师给他。

“今天的落日也很漂亮。”

这几年，段璟回总会反复做这场梦。

18岁那年，他被爹妈从M国绑回来参加成人礼。

从前的段璟回最讨厌虚情假意。

在场的那么多人里，又有几个人是真心祝他生日快乐的？他无聊的要死，于是便趁着所有人不注意悄悄跑出了会场。

M国的红绿灯与国内不同。段璟回许久没回国，因此过马路时差点被车撞。

就在这时，有一个人从身后拉住了他。

那人还以为段璟回是要寻死。她痛骂他说生命很重要，一定要懂得珍惜。

那是他的“救命恩人”。

可段璟回的脸盲症实在是太严重了。

他连她的脸都记不住，自然是没法找她报恩。

段璟回想：这次要是找到了她，一定要当面向她表示感谢。

他可以送她车，送她房，或者送她钱。

送什么都可以。

他正想去赴约，却收到叶洛在嘉和摔了一跤的消息。

“今天我有事，让你的人先去吧。”

段璟回给局长打了个电话，安排好了一切。

那个人他可以改天再见。在段璟回心里，没有什么比叶洛更重要。

“这脚怎么这么肿。”

段璟回一会拿着冰袋给她冰敷，一会又轻轻给她按摩，就没有一刻是闲下来的。

他怕佣人下手没个轻重，所以这些事，他全都亲力亲为。

“哪里肿啊？你歇会呗，医生都说没事了。”

叶洛刚一回来段璟回就让家庭医生就给她看过了。她的脚只是轻微扭伤，甚至还能动呢。被他这么一折腾，连疼都不疼了。

见段璟回还是不放心，叶洛开始主动抱着他的脖子冲他撒娇。

“你看嘛。我没事的，真的。”

叶洛觉得他真是大惊小怪。崴个脚而已，小时候她在地里乱跑。那一跤摔得，膝盖上一半的皮都没了。血液混杂着泥土和石子，她现在回想起来都觉得酸爽。

见段璟回还是盯着她的脚看。叶洛有些不悦，猛地在他的肩膀上咬了一口。

“我想要了。”

“可是你的脚…”

“那你仔细着点伺候好了。”

叶洛把“伺候”这两个字念得很重。她本意是想逗他，却没想到段璟回当了真。

“乖，宝贝，我们先做点前戏。”

段璟回的大手在叶洛白皙的皮肤上四处游走，时而又会用指尖挑逗她的敏感点。不一会，她便开始淫水泛滥。

“这么湿啊宝贝，看来是真的很想要。”

他的中指伸进她粉嫩的花穴，再抽出来时却是水淋淋的。段璟回将手上的淫水舔了个干净，抱着她的雪臀就开始舔弄。

阴蒂被他用舌头挑来挑去，两瓣阴唇更是直接被他含在了嘴里。段璟回觉得这还不过瘾，又将叶洛的腿扒开了些，把舌头送进蜜穴里。

“唔嗯哈…别舔了，痒。”

温热湿润的舌头一下一下伸入逼穴，将里面的淫水一扫而空。舌头抽离之后，叶洛觉得小逼里空落落的。此刻，她只想要段璟回的肉棒。

“嗯宝贝，都听你的。”

段璟回握着他的鸡巴，在叶洛的穴口处上下滑动，但就是不进去。

他蹭了半天，就连穴口都被避孕套上自带的润滑油浸满。直到叶洛忍不住说她想要，段璟回才将鸡巴插进去。

“嗯宝贝好棒啊，小逼吃了一个头呢宝贝你要不要来看？”

“不看。”

她不开口，段璟回就磨磨蹭蹭的不全插进来。叶洛在心里咋舌，心想男人真是麻烦。

“拔出来，我不想要了。”

“啊？为…”

“你磨磨蹭蹭的，我不想要了。”

一听叶洛这么说，段璟回急得不行。扶着她的腰就把鸡巴整根插了进去。

“我没有…宝贝，我们继续做好不好？”

见叶洛不理他，段璟回开始自顾自地挺弄身子，动作激烈又迅速。叶洛被干的说不出话，一张殷红的小嘴里不断吐出嗯嗯啊啊的呻吟声。

为了不让她受到二次伤害，段璟回将叶洛扭伤的那只脚扛在肩上，同时操逼的速度越来快，硕大的龟头更是直直往子宫里钻。鋂鈤追更??嗨??澪?久??五|⒏??

“啊嗯…哈…”

叶洛被剧烈的快感惹哭，连咽口水都有些费劲，可她却不敢开口让段璟回慢一点。这个男人对她言听计从，她怕他听到后真就把鸡巴插在穴里不动了。

“宝贝好湿啊嗯，好舒服。”

段璟回用胳膊环着她的大腿，生怕她掉下去。白皙的嫩肉在他坚实的肌肉上蹭来蹭去，甚至还带了些许挑逗的意味。

他太了解她的身体，当然知道她哪里最敏感。

见叶洛打了个哈欠，段璟回知道她这是困了。他赶忙把身子偏了偏，让龟头朝着叶洛的G点戳弄，将她送上高潮。

叶洛躺在那里低声喘气，双眼迷离。她见段璟回许久没有动作，于是便轻声开口问道。

“你不射出来么？”

“困了就睡吧宝贝，我在呢。”

段璟回轻抚着叶洛的脸庞，将挺立着的阴茎从她的穴道里拔了出来。

叶洛实在是困得不行，高潮后她连说话的力气都没有了。见段璟回已经拔出来了，她也没再坚持，眼睛一闭便睡了过去。

“嗯…宝贝。”

段璟回摘了套子，一只手轻轻地帮她擦拭私处，另一只手则握着鸡巴上下撸动。叶洛刚睡着，他不敢发出太大的声响，只好把呻吟声都憋在喉口。

他想去摸一摸叶洛的奶头，可是又怕把她弄醒。没办法，他只好加快撸管的速度，一边轻喊着她的名字，一边在脑海里意淫两人的交合。

“唔…啊…好舒服宝贝嗯…”

段璟回感觉自己快要射了。他赶忙爬下床，躲在一个离叶洛比较远的角落里。鋂馹更薪?説裙氿一???18??零

滚烫的精液射在他的手上、地上，他靠在墙边，不断粗喘。

“晚安，宝贝。”

第50章  |  0050 50）她与他，命中注定（H）

那天，局长一共指了四个画像师过去。几人虽然画的各有不同，但几幅画上的女人眉眼间却是有些相像的。

大数据比对后，全国一共筛选出了8个长相相似，且当年在申城的人。

段璟回看着这些人的身份资料，眉头紧锁。

“叶洛…”

怎么会有叶洛？

他的心脏激动地快要跳出胸腔。

按照年龄来推算，当年的叶洛只有13岁。但他知道叶洛的读书轨迹，那个时候的叶洛才刚上初中。

那天，他一个人去了趟第三中学。

段璟回看着那些学生们身上的校服，无比兴奋。

真相就快要浮出水面了。

他若无其事的说要领叶洛去逛街，实则带她去了当年他差点发生车祸的那条马路。

叶洛捧着热奶茶嗦了一口，不由自主地感叹道。

“时间过得可真快啊，这里的变化居然这么大。”

叶洛见段璟回一直盯着她看，连忙问他怎么了。

“大概是十一年前，我被我爸妈从M国绑回来参加成人礼。”

段璟回一边说，一边观察着她的表情。

“就是在这个路口，我差点被一辆小轿车撞。”

“当时有个女孩子拉了我一把。可以说，是她救了我的命。”

叶洛张大了嘴，好看的眉头猛地皱起。

“这天底下还有这么巧的事吗？救你的那个人可能是我…”

段璟回伸出手，将她紧拥在怀里。

“你怎么也不告诉我啊？我找了你好久好久，救命恩人。”

“额…其实是这样的，我们边走边说吧。”

叶洛戳了戳段璟回的腰，示意她要喘不过气了。段璟回见叶洛涨红了脸，这才将她放开。

“我以前在我们镇的学校里，每次考试都是年级第一呢。可是来了申城以后，我才知道这两个地方的教育水平压根就没法比。我刚上初中那会，每次考试都考班级倒数，差点就要被劝退了。”

“那天老师和我说，你如果再考这个成绩我就要喊你家长了。那个时候，我感觉天都要塌了。要是我爸妈来了学校，肯定就不同意我继续读书了。”

“我都不知道我那天是怎么回去的，就连救你也是个意外。那是我的本能反应，所以我只记得有过这件事，不记得我救过的那个人是谁。”

“当年，姑姑就是因为车祸去世的。”綆茤?芠錆蠊系群九忢⑸|⑹玖??灵捌

一想到姑姑，叶洛仍旧有些难过。

“生命很可贵的，段璟回。你知道吗？人还活着，就能有无数种可能：穷人能努力变有钱，分手了的人可以重归于好。但是死了就不一样了，死了就真的什么都没有了。”

说着说着，叶洛突然哭了起来。从刚开始的默默流泪，到躲在段璟回怀里小声抽泣，最后直接站在人行道上泣不成声。

这把段璟回吓得不轻。他什么招都使过了，可叶洛就是哭个不停。

第二天，叶洛因为眼睛痛早早地就醒了。段璟回让人拿了个冰袋，主动帮她敷眼睛。

“我的眼睛好痛。”

“是我没本事，我要是有能耐就不会让你哭了。”

段璟回心里无比自责。他将叶洛抱在怀里，轻声哄着她。

“这样吧，你去还清你欠的债。”

“我要怎么做？”鋂日膇綆T?海堂溜0⒎氿?⒌|八??

“还记得你以前搞破产的那些人吗？你去把钱还给他们吧，我可不想你以后被抓去坐牢。”

“好，好，我都听你的。别哭了宝贝，你看你眼睛都睁不开了。”

“看不见，别让我看。”

叶洛本来就又累又困。没过多久，她便在段璟回的安抚下再次睡着。

这一觉，她一直睡到下午才起。

叶洛没醒，段璟回便也不起床，就躺在她身边陪她。一天的时间早已过半，可两人到现在连饭都还没吃过。

“吃饭吗？宝贝。”

“我好像已经感受不到饿了…总感觉我还能再躺一会。”

叶洛坐在段璟回身上，顺手掀开他的睡衣。一双小手在他的腹肌上来回乱蹭，偶尔还会用指甲刮擦他的乳头。綆多恏雯请莲鎴?氿??壹6酒肆灵?

“那再睡一会？”

叶洛见段璟回没理解她的意思，顿时有些恼。

她翻了个身，背对着他重新躺好。

“宝贝怎么了？怎么不高兴了你和我说说好不好嘛？”

“不好，你别摸我屁股。”

她在段璟回看不见的地方翻了个白眼，顺便在心里默默骂他。

段璟回在商界都快成人精了，怎么一到她这就变成了什么都不懂的小屁孩呢？真搞不懂。

“那你理理我嘛，理理我我就不摸了。”

段璟回见叶洛还是不理他，他大手一伸，将叶洛压在身下。

“宝贝，干嘛不理我嗯？”

那种眼神，就像是猎豹在紧盯着他的猎物。

叶洛被他看得腿间一湿，顿时有些口干舌燥。

她环着他的脖颈，与他舌吻。两人灼热的气息相互纠缠，可他却明显带了些侵略的意味。

段璟回逐渐从被动的那一方，变成了主动的那一方。他低下头，薄唇几乎是贴在她耳边。

“这样，你喜欢吗？”

叶洛扭过头不去看他，可她迅速而有力的心跳声却早已将她出卖。

见叶洛不理他，段璟回自顾自地开始下一步。

他将手伸进叶洛的睡裙里。纤长的食指一勾，她的内裤瞬间被脱下，露出漂亮的阴户。

趁叶洛还没反应过来，他扶着阴茎便插入了她的穴道。

“嗯啊…你也很想要是不是宝贝，你看小逼这么湿。”

他抹了一把交合处的淫水放进嘴里，吃的津津有味。

叶洛嫌他变态，举起枕头就往他脸上甩。

“宝贝我操快一点好不好？等结束了你肯定会饿，我先让人备好饭。”

见他真拿起了床边的固定电话，叶洛赶忙捂住自己的嘴，尽量不发出一点声音。

段璟回的操弄还在继续，但为了不发出肉体碰撞声，他的每一下都没有插到最深处。

直到他挂了电话，叶洛再也忍不住，开始媚叫连连。

紧致又娇嫩的小穴一下一下吞吐着硕大的阴茎。那根巨物无论怎么看都让人觉得无比狰狞。

叶洛催着段璟回换个姿势。她就连躺在床上也嫌累，索性翻了个身，将柔软的枕头拢在怀里，这才好受些。

娇嫩的小穴被粗暴的抽插，一刻不停。

她将雪白的臀部高高撅起，只为了迎合他的操弄。阵阵快感如潮水般袭来，叶洛泄了身，连同大脑都开始变得一片空白。

叶洛一边抱着枕头，一边大口汲取氧气。哪怕已经到达了高潮，可她的花穴仍不知足，依旧在死死咬着他的阴茎，没留下半点缝隙。

段璟回像是头喂不饱的恶狼，他的胸肌紧贴着叶洛的后背。那双在外人看来淡漠疏离的眉眼，如今却满是欲望。

他在叶洛的背后，种下了只属于他的“标记”。

“你今天真没吃饭？”哽茤好雯請連鎴群9⑸伍1??9四灵⑻

叶洛有些怀疑人生。为什么她饿的头晕眼花，这人却还是这么精力充沛。

“没有啊宝贝，怎么了？是动作太轻了吗？”

段璟回说完这话，顶弄的动作开始变得愈发粗鲁。偏偏叶洛身下的那张小嘴发了疯似的拼命吮吸，爽的他操逼的动作幅度越来越大，就差把她的小穴操烂了。

“嗯哈，哈…”

即使房间里一直是恒温的，可她整个人却依旧像是刚从水里被捞上来一般。那张殷红的小嘴一张一合，不停呓语。

叶洛实在是想分散下注意力。于是，她便盯上了段璟回的左手。

没过多久，那枚银戒指便卡在他无名指的指节上，上不去，也下不来。

段璟回看着叶洛的小动作，忍不住笑了。

“你看到了吗？”

“什么？”

他手上如此清晰的戒痕，不知是否能作为他们相爱的证明。

第51章  |  0051 51）段璟回的未婚妻？

久违的周末，沈婉约叶洛一起逛街。二人好久没见，正好趁此机会把想说的话统统说出来。

lili免费证利

叶洛和她坐在一家火锅店里，小声聊八卦。

“你不在，我上班可无聊了，你是不知道…”

沈婉从老板讲到经理，再到部门主管。最后，她哼哼一声，表示还有一个惊天大猛料要告诉叶洛。

“什么呀，这么神秘。”

她装作一副很想知道的样子，眼巴巴的盯着沈婉看。

“说出来吓死你哦。你知道段总当初为什么要当我们公司的幕后金主吗？”

“不知道。”

“是因为他的未婚妻在我们公司啊！也许这就是有钱人的浪漫吧。”

叶洛哦了一声，并没有感到意外。

当初她没和任何人说过自己和段璟回之间的关系，就连沈婉也是。连带着她后来跳槽回了嘉和，也只和别人说是因为嘉和老板需要她，丝毫没提过段璟回。

难怪沈婉觉得这是惊天大猛料。

叶洛刚想承认自己和段璟回之间的关系，却没想到沈婉先她一步开口说道。

“你知道他未婚妻是谁吗？就是隔壁部门的那个主管赵淳啊，难怪她一天到晚说要嫁给段璟回，原来这一切都是有迹可循的。”

叶洛被口水呛到开始剧烈咳嗽，连带着那张小脸瞬间变得煞白。

“啊？”

“哎呀，你没她好友，难怪不知道。”

沈婉将自己的手机拿出来，给叶洛看赵淳的朋友圈。

她的朋友圈里大部分是些自拍或是约会时的照片。不过那些照片里别说段璟回了，连个男人的影子也没有。就好像“段璟回”只存在于她的文案。

【和他的初见~】

【他说这家店的菜好难吃，可我倒是觉得还行】

【段璟回，余生请多指教】

最近的一次朋友圈照片是赵淳捂着嘴在笑，而她的无名指上则戴了一枚硕大的钻戒。

时间是今天上午10:25分。

地点：滨江广场。

“欸，洛洛，这商场旁边不就是滨江广场吗？你说我们有没有可能遇到赵淳啊？我还挺想知道段璟回长什么样的呢。”

“赵淳的未婚夫，是荣锦的那个段璟回吗？”

“那当然啦，这个世上还能有几个段璟回啊。”

叶洛点点头，跑到火锅店外打了个电话。

“在干嘛？”

那通电话几乎是瞬间被接通。

“在加班啊，你不是说今天要和朋友在外头玩没空陪我吗？”

段璟回的语气里带了些许委屈，就连翻阅文件的手都不由自主加快。

“哦，那好吧。”

叶洛匆忙挂了电话，返回火锅店。

说来也怪，她以前从不担心段璟回会出轨，可现在提到这个话题，她的心却像被揪住那样难受。

加班、应酬、有事在忙，这是那些爱出轨的男人们最常用的说辞。

比起刚才，现在的叶洛明显有些心不在焉。沈婉看出了她的异样，主动提议要去外头逛逛。

她和沈婉走在滨江天桥上，仰视着那几栋令她无比熟悉的大楼。

现在的段璟回，会站在落地窗边看风景吗？

会看到她吗？

“洛洛，洛洛，你快看啊。”

沈婉有些激动的摇着叶洛的胳膊，示意她向下看。

那是一个略显性感的背影，但她并没有立马认出那人是谁。

“是赵淳啊，那她身边的那个男人不就是…”

说到这里，叶洛才再次向她那里看去。

可赵淳身边的那个男人，哪是什么段璟回。

即使相隔甚远，叶洛还是一眼就看到了那男人半秃的脑袋和臃肿的身材，与他旁边的女人形成了鲜明的对比。

“她被骗了，那人不是段璟回。”

“啊？那怎么办？要不我们去提醒她吧。”

沈婉抓着叶洛的手向前跑去。二人一路尾随，却发现赵淳的目的地是一家酒店。

“完蛋了，赵淳不会要失身了吧。”

“你给她发消息，那她说了什么啊？”

“没回呢，估计是没看到吧。”

叶洛有些着急，她赶忙给段璟回打去电话。

“喂？你忙吗？我在滨江路那家卡兰顿酒店里，你快点过来。”

叶洛没挂电话，反而将手机放进衣服口袋。她找了半天，终于在电梯处看到了三人的身影。

“我都和你说了他不是段璟回，你怎么不信啊？”

“他不是段璟回，那你是？”

沈婉将赵淳拉到一旁，小声和她解释。可赵淳不仅不信，还出言讥讽。

“你是不是觉得劝我们分手了你就能趁虚而入啊？我告诉你沈婉，你别做梦了。”

“赵淳，你误会了。”

见沈婉和赵淳有些不愉快，叶洛赶忙上前将沈婉拽到身后。

“婉婉不是这个意思，但你男朋友真的不是段璟回。”

叶洛看着不远处等待的男人，心里有些不悦。

慢死了，怎么还不来。

“我算是看明白了。你们一个两个都想让我们分手，好自己上位。”

赵淳转身想走，不想再与二人多做纠缠。情急之下，沈婉主动提出要和那位“段总”对峙。

“不是。你都没见过段璟回，怎么对峙啊？”

“这不是有你吗？再说了，假的又成不了真。”

叶洛扯了扯嘴角，有些无语。但沈婉已经放话出去，她也只好硬着头皮上前。

“请问，您就是段璟回么？”

“是啊。”

“可我怎么记得段璟回不到30岁，并且俊美非凡呢？”

“那是外界流传的版本。我本人比较低调，从未公开露面过，这才有了这些传言。”

叶洛看着眼前神色不改的男人，顿感佩服。

这得是什么样的心里素质啊。

她又在心里将龟速前来的段璟回骂了好几遍，这才继续开口试探。

“没想到段总这样的人也需要自己来办入住。”

“其实我和普通人没什么区别，是首富这个名头给我加了太多光环。”

酒店的电梯间在大厅最深处，因此，四人在这吵嚷一阵都没有引来人围观。

赵淳双手抱胸，面露不悦。

“叶洛，沈婉。现在你们总可以放心了吧？我谢谢你们的虚情假意。”

她有些挑衅地看了看叶洛和沈婉，牵起“段璟回”的手就想上楼。

“你怎么就是不信呢？洛洛现在就在嘉和上班，她见过段璟回啊。”

不远处，有个修长挺拔的身影正朝这里走来。叶洛见此，顿时松了口气。

“他来了。”

“谁？”

“段璟回。”

第52章  |  0052 52）真相大白（H）

赵淳用看傻子的眼神看着叶洛。她刚想骂她病得不轻，却没想到那个男人径直走到叶洛身边，先一步开口。

“你好啊，段总。”

“你是？”

段璟回没接他的话，继续自顾自的往下说。

“这家卡兰顿酒店是荣锦集团旗下的呢。你猜，这里的总经理会不会认识段璟回呢？”

段璟回仍在微笑着，却不禁让人感到毛骨悚然。

一个身着西装的男人匆匆赶来。他胸前戴着卡兰顿酒店的金属名牌，一见到段璟回便弯着腰冲他打招呼。

“段总。要不，认识一下？”

段璟回从西装口袋里拿出他的名片。纯黑色的卡面上印着金色的字，看上去低调又奢华。左上方那段璟回三个大字更是令人瞩目。

“您...您...”

那男人瞬间慌了神。态度也从有些轻慢迅速转变成无比紧张。

“上楼说吧，要是被人看见就不好了。”

叶洛看有人正朝这里走来，赶忙和段璟回说换个地方。赵淳是受害者，可不能被人看了热闹去。

卡兰顿酒店的顶层套房，是独属于段璟回一人的休息室。

这里比总统套房更加豪华，却仅供他一人使用。站在全景玻璃边，可以把申江两岸的风景尽收眼底。

“你顶着我的名号在外招摇，骗了多少人啊？”

那个所谓的“段总”跪在地上，接连求饶。他脑袋上为数不多的头发因为出汗全都黏在一起，整张脸油的都快能发光了。

他无论如何也没想到眼前的男人就是段璟回本尊。他只是一个有点小钱的拆迁户，若不是借了段璟回的名头，怎么可能有这么多女人对他投怀送抱。

赵淳看着眼前的这一幕，委屈的直哭。她怎么也没想到自己这个未婚夫竟然是个冒牌货，更是对叶洛、沈婉二人的好意感到无比愧疚。要是没有她们两个人，她今天恐怕真得被这骗子占了便宜去。

“对不起，对不起。我之前还对你们说了这么多过份的话。”

她的妆容因为哭泣而晕开，整个人狼狈的不行。叶洛打电话让人送了些化妆品和甜品，二人哄了赵淳好一阵才让她止住哭泣。

“没事的，你现在不也知道真相了吗？一切都还不晚。”

没过多久，两个警察上门来把“段总”带走。而赵淳清醒后也有些不好意思，和众人打了声招呼便告辞了。

届时，房间里只剩下沈婉、叶洛和段璟回。

“洛洛，他不是你前男友吗？你前男友居然是段璟回啊？我去，你也不早说。”

“我是她的未婚夫，不是前男友。”

段璟回强忍着不悦，尽量让自己的语气变得平缓。叶洛的朋友还在这，他可不想落得个不近人情的名声。

沈婉哦了好几声，说了句她还有事便匆忙离开了。叶洛的那几句挽留对她没起半点作用。

“你吓到她了。”

她瞪了段璟回一眼，径直走到桌边猛灌了好几口水。

“渴死我了。真是的，我等了你半天。”

叶洛一口气将内心的所有不满统统发泄出来。她一抬头便能看见段璟回正直勾勾的望着她，全然没了刚才那副盛气凌人的模样。

“你是不是以为我出轨啦？”

“没有。”

段璟回蹲在地上，俯视着面前的女人。见叶洛仍旧懒得搭理他，他索性抱起叶洛的两条腿将她扛在肩上。

“你以为那个人是我的时候，有伤心吗？”

“没有。”

“那焦虑呢？”

“也没有。”

他眸中的不悦转瞬即逝。紧抿着的薄唇瞬间转变成一个释然的笑。

“原来你这么相信我。”

段璟回轻轻将叶洛放在床上，扣住她的脑袋和她舌吻。

那是一个毫无章法的吻，充斥着略带纠缠的深入和漫无目的的索取。

他的唇瓣细腻，偏冷的唇和炽热的气形成了鲜明的对比。

叶洛被圈占在他的身体之间，无处躲藏。直到她微微有些缺氧，段璟回才肯松开她。

“做一次好不好？宝贝。”

他深沉的眸子里满是欲望，嘴角边还挂着一缕透明的液体，看上去色情的不行。

“好。”

算了，今天的段璟回是“功臣”，奖励他一下也未尝不可。

她看着如此开心的段璟回，竟也心情变好了起来。

“宝贝在这么多人面前夸我长得帅嗯？我好开心。”

段璟回一边说着，一边将叶洛的衣服脱得干干净净。他俯身上前，分别在她的脖子、锁骨、胸口处种下好几个吻痕。大手在雪白的乳房上胡乱揉捏，不一会的功夫便多了好几个指印。

叶洛实在是没搞懂段璟回的脑回路。但她看他这么开心，倒也没想着去反驳。

“宝贝我要进来了嗯啊哈。”

一根硕大的阴茎进入了她的身体，开始猛烈地操干。

叶洛扭头看向玻璃处。外头的阳光正好，她最喜欢在冬天的中午晒太阳。

“在想什么呢宝贝专心点你只能想着我。”

他捏着叶洛的脸，强迫她只能看他。

“想去那里。”

“好。”

段璟回一把将她抱起，小臂托着她白皙的臀部，每走一步都能戳弄到小穴的最深处。两人交合处的淫水不断向下掉，叶洛的腿根也早已湿了一片。

“这个房间能看到滨江绿地的风景，你喜欢这里吗？”

“喜欢。”

叶洛踮起脚尖，把手放在全景玻璃上。她将屁股高高撅起又把腰往下沉了些，迎合着他的操弄。

滨江公园里，有不少幸福的一家三在那里野餐、遛狗、放风筝。

玻璃上映出段璟回那张帅气无比的面庞。叶洛忍不住去想，如果段璟回有了孩子，那她该有多好看呢？可是思索再三后，她还是没能下定决心。

孩子应该是在爱里诞生的才对，但她不确定段璟回是否会永远爱她。

“在想什么呢宝贝？”

他看出了她的失神，赶忙问她。

“之前和你说的事情，你做了吗？”

“嗯嗯把钱都给他们了还额外多给了些，你别不开心了好不好？”

其实他撒谎了。

他确实给了钱，但那些人里有两个人无力偿还债务，早就自杀了。

一个给叶洛过下药，还有一个则是在晚宴上调戏过叶洛。

不过，他查过他们的背景，这两个人都是有“前科”的。一个下药奸淫少女，另一个有老婆还在外面乱搞。

他是在为社会清理残渣。段璟回想，叶洛是不会怪他的。

她身体的快感如潮水般袭来。叶洛扣着段璟回的手臂，在玻璃前潮喷了好几次。

狭窄的甬道湿润到了极致，若非那张小嘴还紧紧咬着他的鸡巴，恐怕两人做爱的途中性器得滑出去好几次了。

这场交合过于激烈，以至于叶洛那张白皙的小脸上红了一片，浓密卷翘的睫毛一抖一抖的，看上去格外妩媚动人。

叶洛的嘴里不断吐出细碎的呻吟声，段璟回扶着她的细腰，不停地把鸡巴往她的淫穴最深处送。就连那两个鼓鼓囊囊的储精袋，他也恨不得一同插进去。

二人在阵阵爽感中一起到达了高潮，叶洛再也坚持不住，跪倒在地上。

“哈啊，哈，嗯。”

她由着段璟回为她清理私处，最后又挑了个喜欢的姿势，整个人趴在他身上。

“你名片上的那些字，是足金的么？”

“嗯。”

叶洛刚才就想问了。可是那会人太多，她硬生生忍到现在才想起来。

“我还以为你会把整张名片都做成足金的呢。”

她困得连眼睛都睁不开了，整个人就像是在说胡话一样。

“在你心里我就这么土啊？”

其实，是叶洛有些后悔的。

早知道段璟回的名片上有金子，她当年就该把那张名片卖了去，还能换个千把块钱。这下倒好，便宜垃圾桶了。

“段璟回。”

“嗯。”

叶洛的声音很轻，就跟猫叫似的。但段璟回并不困，她说什么他都听的一清二楚。鋂馹追哽?o嗨?六靈?氿巴舞壹????

“你要不要跟我...回家？”

第53章  |  0053 53）重返曾经的家

叶洛指的那个家，自然是她和姑姑的家。

她是做了很久的心理建设才会想回去的。

姑姑去世后，她就再也没回过叶家村。同样的，她也没再去过姑姑坟前。

那件事是她一生的心理阴影。她不敢面对，也不敢接受现实。

可是，她躲不了一世的。姑姑一定也很想她。她真是不孝到了极点，才会让长辈孤单的在那里等她一年又一年。

这次，叶洛和段璟回是坐绿皮火车回去的。一路上他什么样的艰苦环境都忍下来了，甚至没有一点抱怨。

叶洛撑着脑袋，看着面前不断蹙眉的男人，忍不住直笑。苺鈤缒哽?o海?⑹零柒9捌?1⑧??

她深知村里的人性复杂，所以提前和段璟回约法三章。

不能带佣人；不能开车去；不能露富。

大巴车只能开到镇上，叶洛和段璟回走了30分钟才刚到村口。

“还好你不是那种缺乏锻炼的少爷，要不然我还得背你上来。”

“我如果是那种人的话就不会陪你回来了。”

段璟回将矿泉水递给她，又为她擦了擦额头上的薄汗。明明临近新年，可外出务工的人却少有回村的。偌大的叶家村此刻倒是冷清的不行，一路上连人都没有几个。

叶洛凭着记忆，带着段璟回走过一条又一条的小道，最终在一个院子门口停下。

她从口袋里掏出钥匙，对准铁锁上的小孔。随着嘎吱一声巨响，门被打开了。院内的灰尘铺面而来，呛得叶洛直咳嗽。

“你看，这就是我的家。还好这房子不值几个钱，要不然他们早就把这里卖掉了。”

这里很破很破，但这是她做梦都想回到的地方。

院子里空荡荡的，只剩一辆生锈的小三轮车。唯一的建筑只有一栋平房，上面的墙皮掉了不少，有些地方还糊着报纸。泛黄的玻璃上贴着窗花，但随着时间的侵蚀也只剩下半边了。

段璟回向四处张望了片刻，问她我们晚上是不是要住在这里。

“嗯，是不是条件很艰苦啊？其实也不是非得住，我们看完姑姑以后再回去也行。”苺馹缒浭р?嗨?陆??七九八?壹8⒐

她和段璟回坐的是半夜的火车，赶的是头一班的公交，现在也才早上十点不到而已。要是抓紧一点，时间完全来得及。

“你想住对吗？”

他很认真的询问她的意见。见叶洛点了点头，段璟回打开房门，开始收拾屋子。

“你...”

养尊处优的少爷头一回拿笤帚扫地，明显有些手足无措。叶洛见此，打了盆水让他去擦玻璃。

她顺手往地上也泼了些水，好让灰尘多扫掉些。

家里虽然有井，但这水只适合打扫卫生，喝不得一点。好在二人带了两个超大的行李箱，里面装了不少瓶装水和速食，这才不至于饿死在这。

段璟回擦完了玻璃，又主动去将餐桌和床铺擦干净。冬天的井水寒冷刺骨，没过多久他的手就被冻的通红一片。可他一声不吭，仍旧在认真打扫卫生。

这里的被褥是不能再用了，但叶洛带了睡袋，二人在这里将就一晚也不是不行。

“晚上会降温呢，我得去拣点木头烧着。”

趁天还没黑，叶洛主动要去拾柴。段璟回哪能放心她一个人去，吵着闹着也要一起。叶洛没办法，只好让段璟回蜷着腿坐在那辆小三轮里，她则骑着它到树林外。

“你看哦，要捡干的、直的、粗的。”

两人拣了一堆干柴。返程路上，段璟回也想骑骑看三轮，却被她厉声拒绝了。

原因么，就是：叶洛小时候逞能非要骑，结果连人带车一起摔地里去了。

家里没有电，叶洛便从柜子里翻出蜡烛点上。火星子随着柴火的添加而溅起，屋子里不时会响起噼里啪啦的燃烧声。

见水已烧好，她将热水倒进盆里，等它晾凉。

“你先洗吧，你看你的脸像个小花猫。”

叶洛将面盆端到段璟回身边，可他将毛巾拧干后，却先为她擦脸。

“你先擦吧。我不碍事的，只要你不嫌弃我，我不洗都行。”

在橙红色的火光映照下，段璟回深邃凌厉的五官在此刻显得无比温柔。为叶洛擦完脸后，他还为她洗了脚。直到叶洛有些不悦，他才肯罢休。

“我们明天看完姑姑就回去吧？”

叶洛窝在段璟回怀里，冲他撒娇。

荣锦还有一堆人等他主持大局。她知道段璟回忙，本来也没打算在这里耽搁很久。更何况，这地方连信号都只有一两格，万一别人真有急事找他，那就太误事了。

“好，都听你的。”

天刚蒙蒙亮，叶洛被鸡鸣声叫醒。她摇了摇段璟回的胳膊，示意他可以起床了。

农村的空气比申城清新多了，就连空气中都弥漫着一片白雾，令人看不真切。

叶洛伸了个懒腰，牵着段璟回的手就往地里赶。

一路上，有很多老人认出了叶洛，还顺便和她打了招呼。

“这是洛洛吗？这都多少年没回来啦？”

“嗯嗯，王婆婆好。”

“呀，这是你男人吗？原来你们俩是一对啊。”

叶洛也没否认，只是哈哈两声敷衍了过去。

她知道，要是在此刻澄清自己和段璟回并未结婚的话，估计没一会唾沫星子就能淹死她。还没成婚就把男人领回家，诸如此类的话语，能骂到她抬不起头。鋂鈤追綆t?嗨堂⒍澪?九?伍??八氿

可段璟回却不这么想。他看着叶洛的反应开心的不行，一路上牵着她的手晃来晃去，像个心智不成熟的少年。

第54章  |  0054 54）路与路的尽头（H）

村里人住的地方大部分都和叶洛家一样是矮平房，只有为数不多的几家人家住上了自建小别墅。而叶旭东家，就是其中之一。

叶母坐在院子口择菜，她一见到叶洛便认出了她。

“你是洛洛吗？哎呀让我看看，都成大姑娘了。”

叶母边抱着她边哭，叶洛见此也只好不断的安慰她。

她哭了很久很久才止住眼泪，嘴里不停呢喃着叶旭东的小名。

“叔叔阿姨当初把他当做亲骨肉来看待呢，可惜，从一开始就是错的。”

他是景淮，不是叶旭东。

段璟回察觉到叶洛的情绪低落。他主动牵起她的手，往路的尽头走去。

在地里，她见到了曾经的同学。

二人明明年纪相仿。却因为一个养尊处优，一个下地务农，显得有十几岁的年龄差。

叶洛想：要是她当年没有继续读书，估计现在也就和这个女孩子一样。早早地嫁人、生孩子、干农活、伺候公婆。

她继续朝里走，终于望到了自家的地。

那是她们家唯一的农地，也是姑姑死后的葬身之所。

可是，当叶洛再次回到那里时，一切都变了。

当年她插的那块木头早已不翼而飞，取而代之的是一块黑白色的碑。墓碑不是很新，但是一看就被人仔细打理过，就连碑前还摆放着不少贡品。

叶洛有些不可思议，赶忙上前查看。

墓碑上还有姑姑的照片，那是她曾经的身份证上的。

当叶洛看到下面的那一行小字时，她的眼泪也随之落下。

【侄女：叶洛 ? 侄女婿：段璟回】

她趴在段璟回怀里直哭，问他为什么从来不告诉她。

“我知道你很爱姑姑。所以，我也想为你做一点事。我知道你不敢回来，你害怕面对。但是我知道的，我们叶洛总有一天会回来看姑姑的。”

他抚着她的长发，轻哄着她。

因为他爱她。

所以他找人为姑姑立了块碑，重新处理好姑姑的身后事。

因为他爱她。

所以他每年清明都会亲自来墓碑前祭拜，其余时间都让人仔细打理着这里。

叶洛再也无法控制情绪，开始放声大哭。

她早该猜到的。段璟回根本不像是第一次来，村里人又都像是见过他。

姑姑，您看见了吗？

您说做人要依靠自己，不能想着去依靠他人。

那我身边的这个男人，我可以去依靠他吗？

我可以相信他许下的一辈子吗？

您会祝福我们吗？

“不哭了好不好？姑姑一定也希望我们叶洛能开心，希望我们叶洛能永远幸福。”

叶洛见段璟回手忙脚乱的安慰她，不禁在心里笑了笑。

“我们回去吧。”

她窝在段璟回怀里不断啜泣，就这样被他一路抱回家。

见他理好了行李箱，叶洛主动说回去的路上要去镇上逛逛。

“有什么想吃的吗？”

镇上的集市很热闹，但叶洛却无心在任何小摊面前停留。道路的尽头，是她十几年来解不开的心结。

“给，红糖饼两份。”

叶洛接过老板拿来的饼，又递给段璟回一个。

她咬了一口，忍不住蹙眉。

“老板，怎么不是以前的味道了？”

“正常，正常。改过配方咯。”

“可你们家不是老字号吗？就这么改配方了？”

老板笑着点了点头，语重心长的开口说道。

“以前那个方子太甜了，不适应现在年轻人的口味了。人不能总停留在过去呀，要是一直在原地踏步的话，总有一天会被时代抛弃的。”

叶洛点点头，对老板连说了好几声谢谢。

这一路上叶洛都出奇的安静。她望着窗外的风景不断出神，唯独牵着段璟回的那只手倒是握的很牢。

两人回到段庄后的第一件事就是去洗澡。叶洛坐在嵌入式浴缸里，由着段璟回为她搓背。白皙的肌肤没多久便通红一片，但她也没觉得疼，那无非是些废旧角质，她还没那么柔弱。

“怎么啦？”

见叶洛不说话，段璟回不免有些担忧。

在他看不到的地方，她好看的眉头猛的皱起，眸中异样的情绪一闪而过。

“为什么要对我好？”

“因为我爱你。”毎馹追更??嗨堂??柒??85?8??

叶洛搂着他的脖子，忽地收紧。

“乖，我在呢。别怕，有什么事都可以和我说的宝贝，有我呢。”

段璟回的嗓音有些沙哑，身下的巨物不受控地勃起。可他见叶洛如此伤心，此刻哪还有半点性欲。

也许是水温太热了。

她心跳的频率越来越快，连带着脸颊上都升起一丝不自然的绯红。

“如果是不合理的要求呢？”

“没有不合理的要求，只有没本事的男人。”

叶洛被段璟回认真的样子逗笑，不自觉地亲了他一口。

那是一个极其清浅的吻。

不带有一丝情欲与挑逗，如同羽毛一般轻轻拂过嘴唇，随后落到他的脸颊上。

浴室内无比安静，只听得见水波微微泛起的轻响。

也许，段璟回以前说的没错。正是因为有爱，才会想去做爱。

她趴在他身上，轻轻地用私处剐蹭着他的肉棒。

“累吗？”

段璟回摇摇头，俊美的脸庞上没有一丝疲态。

“射在外面吧，我快来例假了。”

叶洛握着他的阴茎，对准穴口缓缓塞入。两人的交合处紧密相连，没留下一点缝隙。

每次她上下摆弄屁股，都会将热水一同带入穴道。这感觉很奇怪，但又说不上来。

“嗯哼...哈啊...好舒服嗯。”

她开始不避讳自己的媚叫，将所有愉悦的感受统统分享给他。

“操的好深...好爽。”

“宝贝我也好舒服，好喜欢做啊嗯。”

这一路上舟车劳顿，叶洛倒是累得很。潮喷过后，她整个人几乎是瘫倒在他身上，搂着他的脖子大口喘气。

“换我来好吗宝贝？”

见叶洛点头，段璟回换了个姿势，将她禁锢在身下。

她的雪臀被不停地顶撞，若不是叶洛的两只手牢牢抓着段璟回的手臂，她真怕被他顶飞出去。这种极致又猛烈的快感，爽到她近乎窒息。

这种操弄过于横冲直撞，叶洛半截身子站在水里，却还是觉得身子烫的不行。龟头时不时刮过她的G点，操的她头皮发麻。

“好舒服哈啊...段璟回...”

“嗯宝贝我在。”

“段璟回。”

“我在。”

叶洛一遍遍喊着段璟回的名字，而段璟回也一遍遍的回应着她。

随着她的一声声叫喊，男人操逼的动作也越来越快。没过多久，叶洛就觉得脑海里有一道白光闪过，小穴控制不住的痉挛。

段璟回在持续猛插了几十下后，迅速将鸡巴拔出来。

大量的精液射在她圆润的屁股上，那粉白相间的模样更是淫乱到了极点。

“宝贝。”

他用一种近乎乞求的语气，征询她的同意。

“在出去之前，可以再做一次吗？”

第55章  |  0055 55）七十亿分之一

自从叶洛和段璟回在一起后，段庄新年放假都快成传统了。

段璟回一如既往地给所有人包了红包，又额外批了三天带薪假。

今年春节，段璟回说他要亲手包饺子。

几人早早地搬到了滨江城的那套房子里。叶洛和方慕窝在懒人沙发上追剧，独留段砚和段璟回在厨房里忙活。

“方阿姨，段叔叔会做饭吗？”

“不会啊。”

叶洛思索再三后，拿起手机点了几份外卖。

包括超市里的速冻饺子。

不是她不相信段叔叔，而她是对段璟回的厨艺完全没有信心。每当叶洛回想起段璟回炒的菜，她都觉得那玩意简直难吃到令人发指。

“别看电视了，来吃晚饭。”

明明餐厅和大客厅相隔甚远，可叶洛就是能听见段璟回的叫喊声。

段璟回穿着围裙，手上还有半干的面粉。他端着饺子走来走去，俨然像个家庭煮夫。

叶洛和方慕对视一眼，想回去继续窝着追剧。

“诶诶诶，干嘛。吃饭了啊还要上哪去？”

一盘饺子里有一半是开口的，还有几个长得像死老鼠。叶洛光是看着都饱了，哪还有半点食欲。

“哎呀。卖相是不太好，但是应该挺好吃的，你尝一尝嘛。”

段璟回拽着叶洛的胳膊哼唧半天，死活不让她走。

方慕呵呵一声，把目光移向别处。

“委屈你了小洛，我还是等你段叔叔的那份吧。”

在他殷切的目光中，叶洛艰难地咽下了那口饺子。

“好难吃...”

难吃到她要哭了。

饺子皮软趴趴的，偏偏里面的馅料硬的像块石头。

叶洛拿起旁边的可乐，猛喝了好几口。

她的外卖到底什么时候到啊...

“我天，就这么难吃吗？”

方慕瞪大眼睛，一副还好我没吃的表情。

可她看着段砚手里的那盘不明物体，瞬间绝望的不行。

“好难吃啊，呜呜呜我好好的一个年怎么过成这样。”

见方慕边吃边哭，段砚瞬间慌了神。将那盘饺子推的老远的同时，还把她抱在怀里哄。

“不哭了我们不吃这个。”

叶洛的手机提示音响了。她拿起来一看，是外卖小哥给她发的消息。

高档小区他没法进来，东西被他放在大门口的储物柜里了。他给叶洛发消息，让叶洛吩咐家里佣人来拿一下。

她扯了扯嘴角，跑去玄关处穿鞋。

“干嘛去？”綆多好雯錆联喺群九⑸伍??六9??零?

“不告诉你。”

“什么不告诉我啊？那我跟你一起去。”

段璟回飞快地脱了围裙，穿上羽绒服。他将叶洛的手放在自己的口袋里，生怕她被冻着一点。可尽管如此，依旧挡不住申城刺骨的寒风。

叶洛看着身旁的男人，心里涌上一股暖流。从前她最讨厌冬天，可如今有段璟回在，冬天好像也没那么难熬了。

方慕看着段璟回拎回来的一大堆东西，心里一阵感动。

“小洛还是你想的周到，你看我那笨儿子和你比起来真是差远了。”綆茤?蚊綪連係群氿5五依?玖??零叭

那一桌子外卖虽然味道一般，但和段璟回做的那些菜比起来，明显好吃了不止一点。

吃完晚饭，方慕非要拽着段璟回进厨房。

说是去洗碗，可家里有洗碗机，这只是方慕为了和段璟回单独聊天所找的借口而已。

“你打算什么时候和小洛求婚啊？”

“妈，这又急不得。再说...她好像没这个意思。”

段璟回也旁敲侧击过，可叶洛却始终敷衍他。这让他在心里觉得也许是他还不够好，又或许...她还想着别人。

段璟回耷拉着脑袋，在心里做了半天思想斗争。

叶洛不想要孩子。

也不想要他。

他失魂落魄了好一阵，就连晚上打牌也心不在焉，接连输了好几局。方慕见此，悄悄把叶洛喊走，让父子二人单独玩抽鬼牌。

“方阿姨您...”

叶洛话都还没说完，方慕便从身后掏了个红包递给她。

“好孩子，新年快乐。这是我和你段叔叔的一点心意，你可一定要收下。”

方慕望着她，笑容温柔。她就好像是画卷上的女神仙，集仁慈与大爱于一身。

叶洛的鼻子痒痒的。就连洛小娟这个亲妈，都没从用这个神情看过她。

“谢谢方阿姨，谢谢段叔叔，谢谢。”

红包里只有一张银行卡，密码是她的生日。

段璟回的脸上被贴满小纸条。她领着他回房，又帮他把脸上的东西一个一个摘下来。

“你看，方阿姨给我的压岁钱。我分你一半，别不开心了。”

叶洛以为段璟回是输了牌心情不好。却没成想段璟回瞥了眼她手里那张银行卡，淡淡开口。

“那你还挺大方的，一给就是35亿。”鋂馹浭薪晓说裙酒1?9一8?⑸0

“什么？”

他见叶洛有些懵，于是便将她紧紧抱在怀里，顺便为她解释。

“这是家里的传统。”

“地球上大约有70亿人，而我们叶洛是这70亿分之一。”

那根本就不是什么长辈给小辈的红包，而是段砚和方慕对她的认可。

“无论以后我们有没有结婚，但凡这笔钱给了你，未来都永不追回。”

“啊？”

那可是70亿，就这么给她了？

她知道有些地方的习俗是万里挑一。可段璟回他们家的手笔也太大了吧？直接70亿里挑一。

“其实我爸妈很早以前就想把这笔钱给你了，只是一直没找到合适的机会才耽误到现在。”

段璟回把脑袋搁在她肩膀上，一遍遍的喃喃自语。

“叶洛。”

“我爱你。”

“永远爱你。”

他像个没有安全感的孩子，而叶洛的抚慰则是他梦寐以求的“糖果”。他一遍遍诉说着对她的爱，让人分不清这是在哄叶洛，还是哄他自己。

直到那个淡淡的吻，落在他的眉心处。

那一刻，他放下了心底所有的惴惴不安。

说不出口的话，她会用吻来回答。

第56章  |  0056 56）新的一年，新的开始（H）

新年还没结束，方慕就迫不及待的领着段砚回M国去了。

理由么。她说她和她老公需要一点独处的空间。

段璟回也没管，就连二人走时他都还是乐呵呵的

“迎财神了迎财神了。快点把耳朵捂住，我要开始放炮了。”

随着叶洛按下开关键，电子鞭炮随即发出一阵噼里啪啦的响声。

段璟回虽然有些无语，但他却依旧很配合。

他乖乖端坐在沙发一角，再用手把耳朵捂住，装作鞭炮声音很大的模样。

“宝贝你拜财神还不如拜我呢，财神是虚无缥缈的，我不是。”

“嘘。可不能这么说啊，到时候财神生气了我就发不了财了。”

叶洛也没办法。申城外环内禁燃烟花，偏偏他们住的地方是在市中心，这才想到买个电子鞭炮凑合用。

“只有我们两个人在家了宝贝，我想...”

她半躺在沙发上看书，可身旁的段璟回就没老实过。一会摸摸她的胸，一会又摸摸她的屁股。叶洛嫌他烦，直接拿书砸他脑袋。

段璟回一脸委屈的看着她，就连眼尾处都红了一片。

他撅着嘴坐在地上，一副你不哄我我就不起来的样子。

“唉。过来，我亲亲。”

“宝贝最好了嘿嘿。”

段璟回屁颠屁颠的跑来，捧着叶洛的小脸猛亲了好几口。

她看着眼前的男人，难以置信这居然是个临近30岁的男人。

好恐怖，这就是男人至死是少年么？

温热又好闻的气息覆盖上了段璟回的嘴唇，他沉溺在这个吻中，又随手把自己脱了个干净。

叶洛满脸黑线的看着他。有时候，她真心觉得段璟回的性欲太旺盛了。

“坐在这。”

她拍了拍自己身边的位置，让段璟回坐下。

无所谓了。反正家里有中央空调，他又不会被冻死。

叶洛一只手握着书，另一只手捏着他勃起的阴茎。

“宝贝嗯哈，太紧了疼唔。”

她无视段璟回的低声呻吟，开始边看书边帮他撸管。

白皙的小手握着他的肉棒不断地上下摆动。随着段璟回的闷哼越来越响，叶洛撸管的频率也变得越来越快。她的拇指时不时在他的龟头上打圈，偶尔还会使劲按他的马眼。

狭窄的排精口本就敏感，见叶洛如此大力的按压，段璟回实在忍不住开口求饶。

“要坏了宝贝，坏了就操不了小逼了，宝贝让我插一插好不好？我想操。”

段璟回实在是想操叶洛紧致水嫩的逼。可理智却告诉他，叶洛还没同意，他不能这么做。

过于不易的隐忍使得男人额上多了不少细密的汗珠，就连他双臂上的青筋都在隐隐凸起。那根深红色的阴茎长而挺翘，正随时等着她的宠幸。

“好吧。”

叶洛叹了口气，伸手将内裤拨弄到一旁。

她刚才确实是在看书没错，但这男人在旁边喘个不停，后面的内容她完全没看进去。

白色的内裤被淫水浸透，呈半透明状。段璟回扶着她的腰，一个挺身便将肉棒整根送入她体内。叶洛抓着他的肩膀，用指甲在上面划了好几道红痕。

她弯着身子，将腰肢靠在柔软的沙发垫上。那对雪白的双乳受了刺激，连乳头都变得更挺了些。两条纤长的美腿被人分开，中间粉嫩的小穴不停地吃着粗长的鸡巴。

叶洛看着沉溺于情色中的段璟回，不禁觉得好笑。

她一边媚叫，一边喊着他的名字。而回应她的，是一声声的“我在”。

“你的30岁生日礼物想要什么呀？”

她现在有70多亿，段璟回想要什么她都能买给他。

炙热的气喷洒在叶洛的脖子上，脸上，嘴唇上。她不受控的夹紧淫穴，肆意在他的身下潮喷了一次又一次。

段璟回想也没想便开口说道。

“我希望我们能一直在一起。”

叶洛愣了片刻，不禁看着他出神。

“会的。”

“真的吗？”

“真的。”

“太好了。”

段璟回像个耍赖成功的孩子，在叶洛怀里蹭来蹭去。连带着身下那根鸡巴都在不断往阴道壁上撞，龟头更是时不时刮擦着她的敏感点。娇嫩的淫穴受了刺激，不受控的将阴茎绞住，让他的每一次抽插都极为艰难。

他捏着叶洛的屁股，不断将鸡巴往深处送去，每一次都操的又快又重，最终和叶洛一起到达了高潮。

叶洛找了块巨大的毯子，将自己和段璟回围在里面。大露台是半开放式的，太冷了，她不想去。于是她索性和段璟回坐在落地窗边看风景。

夜幕降临，华灯初上。

那颗明珠无论在多漆黑的夜里，依旧会发着耀眼的光。

叶洛思考了很久，终于下定决心。

“段璟回。”

“嗯。”

“我想创业。”

“好呀。”

“你也不问问我的企划吗？”

“不用了，你每一件作品都很出彩。我想，你一定会成功的。”

“专业类的我在行，可我不适合管理员工。我和茉茉商量过了，我想请她来帮我。”

“好。”

她倚靠在段璟回的肩头，把所有想法都和他说了一遍。而段璟回自始至终都有在很认真的听讲，并且给了她一些可供参考的建议。

“钱的事情你不用担心，要多少我都有。”

“我不要。”

“那我的人脉你随便拿去用。”

“也不要。”

叶洛此刻正巴不得和段璟回割席，哪还想要用他的东西。

他轻轻敲了敲叶洛的脑袋，语气宠溺又温柔。

“小笨蛋，哪有你这么做生意的？你是打定主意要靠自己了？”

“还有茉茉呢。在管理这方面，她比我专业多了。”

其实叶洛创业的初心是想创建一个专业的教育网站，而那也是她曾经拿过国奖的作品。

她想把挣来的钱拿去贫困乡村开女校，让更多的女孩子可以走出大山。

萧茉曾经问过叶洛为什么不直接捐款呢？开学校还要管理。可叶洛却说她是过来人。捐款的钱，大部分都到不了那些姑娘手里。

她也曾用段璟回的钱做过慈善。可如今，叶洛反倒觉得自己不能再这么心安理得下去了。

“段璟回。”

“嗯。”

“我以后创业可能会和其他异性有些交际。”

“比如呢？”

“就是那种...正常的商务往来。”

段璟回这么小气，叶洛想：她总得提前给他打好预防针。可事实证明，是叶洛想多了。段璟回比她想象的要平静太多太多。

“有想法是好事，你放手去做就好，我在呢。”

无论做成什么样，他都会为她兜底。

他有这个能力，自然是底气十足。

叶洛在他身边是开心的，是自我的。这就是他的追求。

她没有被困在这一方天地，没有觉得在他身边无聊至极。甚至，她再也不想再走了。

也许，他离她的心，只剩一步之遥。

第57章  |  0057 57）生日快乐，不止今天（H）

叶洛25岁生日那天，段璟回为她办了一场盛大的生日宴。

他邀请了一众商界名流，还将叶洛的朋友也全都邀请了一遍，包括段庄的佣人们。

不仅如此，段璟回还宴请了国内的一众知名媒体，高调的向全世界宣布叶洛是他的未婚妻。当然，这也是段璟回首次公开露面。

“为什么要做这些呢？”

叶洛扶着围栏向下眺望。广场正中央那偌大的喷泉不停变换着各式各样的水柱，溅起的水花在灯光的映衬下显得格外浪漫。

叶洛何尝不知道段璟回这是在为她铺路。她也没辜负他的一番好意，学着萧藤的样子和那些有富商交际。

而且，段璟回也有意提醒过那些人。他们可以叫她叶小姐，叶总，甚至是叶洛，但唯独不能是段太太和段夫人。这让叶洛觉得，段璟回至少是顾虑着她的心情的。

因为她曾经和他说过：她就是她自己，她不想别人一提起她，就是某某的妻子。

“想告诉全世界我不是同性恋。”

段璟回将叶洛抱得格外紧。也许，这也和他恐高有关。

她被段璟回的模样逗笑，随即扭过头去亲了他一口。

“还有，老爷子说的也挺对的。我接手荣锦这么久都没有抛头露面过，老有人打着我的名号在外头诈骗，还说我是什么地中海啤酒肚大叔，好过分。”

说到这里，叶洛实在是抑制不住嘴角的笑意。

她好想告诉段璟回，她以前也是这么认为的。

可这话太残忍了。叶洛看着那张帅气的面庞，实在是说不出口。

“能遇到你，真是太好了。”

段璟回高挺的鼻梁在她的肩膀上蹭来蹭去，挠的叶洛痒痒的。那昂贵的手工西装上多了不少褶皱，可他却全然不在意。

“以前我妈还忽悠我说可以先结婚，感情以后再慢慢培养...还好我没信。”綆哆好汶錆連係裙⑨忢五Ⅰ?酒駟0?

这也不能怪方慕，毕竟她和段砚当初就是联姻。两人连半点感情基础都没有，如今还不是好的和一个人似的，否则也不会有段璟回了。

“让我猜猜，阿姨以前给你选的未婚妻是不是茉茉呀？”

“是啊，你可真聪明。”

可是她和萧茉之间，并不像电视剧里“情敌见面分外眼红”那样。相反，两人的相处无比融洽，从没有要比出个谁高谁低来。后来叶洛需要她，她二话不说就跑来帮叶洛，完全没管她亲哥一个人领导着偌大的嘉和该有多累。

“茉茉这么好，真希望她能永远幸福。”

“会的，我们叶洛也是。”

段璟回垂着眼，在她耳边喃喃道。

“你看，就连今晚的星星都格外明亮。”

说来也怪。申城因为空气污染严重，鲜少能看见星星。

可今晚，星星倒是特别多。

“都说去世的人会变成天上的星星。也许，这是姑姑在祝你生日快乐呢。”

叶洛盯着天空看了半晌，还是没忍住红了眼。

就在眼泪快要落下来的那一刹那，她的耳边响起了低沉又悦耳的歌声。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐...”

段璟回唱的并不熟练。不过好在，叶洛一点也不介意这份生疏。

“祝你生日快乐，宝贝。”

“祝你永远开心，不止今天。”

回应他祝福的，是一个真挚的吻。

灼热的呼吸相互交织，流连在唇齿之间。不知过了多久，二人才慢慢放开彼此。

“我们也回去吧。”

叶洛牵起段璟回的左手，与他十指紧扣。那枚银戒指触感温润，就像是一直被人温暖着那样。

“段璟回。”

“嗯？”

叶洛窝在段璟回怀里，不停嗅着他身上那股好闻的味道。

“嗯没什么，就是困了。”

她一边说，一边把滚圆的屁股在他身上扭来扭去。巨物抵在她身上的那一刻，叶洛甚至有些幸灾乐祸。

她上次和萧茉一起看的偶像剧里就有这个情节。面对女人的挑逗，总裁一脸阴沉，嗓音沙哑。对女主角说：“女人，你这是在玩火。”

她很想知道段璟回遇到这种事会是什么反应，索性也来试验一下。

然而结果...确实在她意料之中。

“那，那睡吧宝贝，我哄你睡。”

叶洛没准段璟回穿内裤，此刻他正是真空的状态。下身那根巨物高昂着脑袋，排精口处还挂着一丝透明的液体。随着段璟回的翻身，那根鸡巴也跟着颤抖，他面露难色，却依然在耐心哄她睡觉。

“不想要吗？”

叶洛小声嘟囔着，食指点在他的龟头上晃来晃去。

“宝贝乖，别乱动嗯，不是困了吗我们睡觉好不好？”

“不好，我突然不想睡了。”

她一个转身跨坐在段璟回身上，对着那根粗硬肿胀的鸡巴就开始上下摩擦起来。

“嗯...想要，我们做一次好不好？”

段璟回的嗓音有些沙哑。见叶洛不理搭理他，他换了个态度，把叶洛压在身下。

“宝贝，做一次？”

那张淡漠的脸上满是情欲。段璟回说话时虽然是询问的语气，但态度明显比刚才强硬了不少。

叶洛没说话，而是默默为他戴好避孕套。

鸡巴插入花穴的那一刻，她只觉得全身的每一个器官都在叫嚣着想要。穴道里细嫩的媚肉死死绞住滚烫的肉棒，硕大的龟头直抵她的花心。

“嗯啊太深了慢点哈...”

她全身的所有感官都集中在淫穴处。阴茎每次从小穴里抽出，都会带出不少透明的液体。粉嫩的小逼没过多久就被日的红肿不堪，而花穴里的每一寸媚肉更是被他一点点的熨平，直至绷紧到极点。

叶洛嘴上喊着慢一点，没想到段璟回居然真就放慢了速度。不仅操逼的动作磨磨蹭蹭的，就连鸡巴也只插进来浅浅一点，完全没了刚才那副猛劲。

“宝贝操慢了好难受，我想操快一点操深一点可以吗？”

段璟回一边说着，一边猛地一顶，把鸡巴整根插入她体内。叶洛被这种九浅一深的感觉折磨得不轻，差点缴械投降。

“嗯那好吧。”

明明她也很想要，却偏要装作一副很勉强的样子。叶洛知道自己不能过于纵容段璟回，更何况她还挺喜欢看他哼哼唧唧的样子。

得到允准后，男人操弄的频率开始变得越来越快，就像一头吃人不愿吐骨头的野兽。而女人被他不断顶撞着，白里透红的腿间不时有淫水飞溅而出。

段璟回临近射精前的冲刺总是很猛，每次叶洛都会抓个东西，生怕被他撞飞出去。而今天被她捏在手里的，是条带有纯手工苏绣的真丝床单。

两具肉体紧密相贴，互相抱着彼此喘气。叶洛低下头，看着她那红肿粉嫩的花穴依旧在不争气的贪恋他那根半软的肉棒，舍不得吐出来。

段璟回捧着叶洛的脸，在她的脸颊上亲了一次又一次。

“好了好了，知道了。”

她半眯着眼睛，被他逗的咯咯直笑。

“再来一次吧。今天，我可以一直陪你到太阳升起。”

第58章  |  0058 58）被家人找上门来要钱了

新公司目前处在起步阶段，因此，叶洛和萧茉每天都要加班到凌晨。就连段璟回都忍不住吐槽，说：叶洛怎么比他还要忙。

叶洛所构思的这个网站被一众人看好，但要长期运营，还是有很多地方需要改进的。

“走吧，下班！”

这是公司成立以来，叶洛第一次准点下班。

小英这个秘书当的格外称职，恨不得连外套都要替叶洛穿好。

车上，小英举着本子，和叶洛汇报明天的行程。见叶洛点头，她也忍不住笑的格外开心。

“今天是遇到什么好事了吗？这么开心啊？”

“不是的，和夫人待在一起的每一天我都很开心。”

叶洛以前教她学识，如今开了公司却还想到她，又让她挑了一个不错的岗位。她永远都会记得那天叶洛对她说过的话：“你这么聪明，把一辈子的时间消磨在段庄里多可惜。”

车子驶过段庄入口，叶洛看着那几个和保安争执的人影愈发觉得眼熟，连忙冲着司机喊停一下车。

“我都说了，我女儿是你们段总的未婚妻，将来是这段庄的女主人！是段太太。”

“就是啊，你们凭什么不让我们进去啊？那是我姐，我还不能见她一面吗？”

“你们这些人就是会狗仗人势，居然还拿着鸡毛当令箭。你等着，我现在就打电话让她出来教训你们这几个狗东西。”

伴着漫天的叫骂声，叶洛的心情也随之跌落到了谷底。

为什么？

她好不容易才有现在这样平静的生活。

为什么给不了她爱和幸福，现在还想来毁了她。

“夫人...您的脸色很差，要补充点糖分吗？”

“不了，我没心情。”

小英扶着她的胳膊，生怕她会摔倒。

此刻的叶洛只想大哭一场。就连小英都能看出她的不适，可他们这些“至亲”却一次又一次的逼迫她，生怕她仅剩的那点价值不是为他们所用的。

叶洛的手机铃声响起。三人齐齐回头朝着声音的来源处望去，一眼就看到了在豪车旁呆站的叶洛。毎鈤哽薪小說?玖⑴⒊久Ⅰ吧3⑤〇

“哎哟你这死丫头，之前我们给你发消息你怎么从来不回呢？要不是你弟弟在电视上看到了你，你还想瞒着家里人多久？”

洛小娟的情绪无比激动。这丫头真是翅膀硬了，自己悄悄搞定了段璟回也不告诉家里人。她看着叶洛的那一身名牌，恨不得当场给她扒个精光。

“就是啊姐，你这段太太的日子是不是太好过了？你看这辆车，啧啧，这可是玛莎拉蒂啊。”

叶洛完全不想回答他们的任何问题。

她想走，想逃。想当鸵鸟，把脑袋埋在地里，也许这样就不会受伤。

“唉你这丫头。问你话你也不说，我和你妈以前都是怎么教育你的？这就是你对待长辈的态度吗？”

叶东见叶洛不搭理他们，正想发飙。

他的胳膊高高举起，俨然一副要揍她的模样。

“你们怎么这样啊？没看见夫人身体不舒服吗？那脸色都快白成纸了你们还这样对待她。”

这是叶洛第一次见小英用这么凶的语气说话。

不仅如此，她还用那瘦小的身躯挡在她身前。

还不是为了她。

就连管家也跑出来，和她的“家人们”周旋。

“你是谁啊？关你什么事。”

洛小娟瞪了一眼小英，厉声质问道。

“我是这里的女佣。”

“呵呵，佣人就该摆清自己的位置。你们家段少爷没教过你要怎么伺候人吗？主子说话，哪有你这个佣人插嘴的份...”

“够了。小英是我的朋友，你们别这样说她。”

叶洛对这几个人真是忍无可忍到了极点，此刻，她只想对他们下逐客令。

“呀你个死丫头，哪有人像你这样非要和佣人当朋友的？你天生命贱，过不了好日子啊。”鋂鈤哽薪小说裙九1弎⑼???五?

“你们怎么说我都可以，但是不要伤害他们。”

她苍白的嘴唇一张一合，语气里尽是疏离。

“我们还有事，先走一步了。”

叶洛想坐回车里，却没想到叶东一个箭步，拽住了她的胳膊。

“我同意你走了么？你现在很自我啊叶洛。”

“就是啊姐，以前爹妈教的那些规矩你全给忘了吗？看来少奶奶就是好当啊。”

叶东的力气很大，哪怕她穿着呢子大衣也依旧能感觉到手臂处传来阵阵疼痛。她仰着脑袋，尽量不让眼泪掉在地上。

为什么啊。

凭什么啊。

她欠他们的吗？

他们总挂在嘴边的养育之恩，她也没少回报。以前读书的时候她没用过家里一分钱，就连生活费都是自己想尽办法在外头挣的。工作后她更是没少补贴他们，直到她受不了他们那副丑恶嘴脸才下定决心要断联。

还有，段璟回以前给过的那50万。

那笔“买下她”的费用。

于情于理，她都不欠叶家的了。

“放开我。”

原先，保安们知道这是叶洛的家人，不想去多作得罪。可现在看到叶洛的转变，他们的态度也开始变得强硬起来。所有人都在厉声斥责三人，让他们快走。

“你这丫头讨打是不是啊？”

对于叶东的威胁，她下意识闭上眼。

可是，痛感并没有如期而至。

下一秒，她落入了一个无比熟悉的怀抱里。

第59章  |  0059 59）甜蜜的陷阱下，是万丈深渊

“在闹什么？”

也许，这才是真正的段璟回。

无需过多的言语赘述，仅仅是往那一站便气场十足。

明明他面无表情，可叶家三人偏觉得这是要大祸临头。

第一个不怕死站出来的人，是洛小娟。

“哎呀，女婿啊。你可是误会我们了，我们只是想来看看叶洛而已。这么久都没见着了，我们一家人都怪想她的。”

段璟回又不傻，怎么可能不知道叶家人是怎么对她的。更何况他还是个记仇的，就连叶东和洛小娟屡屡遭人退工也是他干的好事。

他看着怀里快要哭出来的女人，心里一阵难受。

“这样啊？那就请进吧。”

段璟回扔下这句话后便搂着叶洛上车，连一个眼神都没多给。

叶家几人看到如此豪华的段庄，被惊讶的连嘴都合不拢。

“妈。我和你说啊，姐现在是真飞黄腾达了。你知道段璟回是谁吗？那可是首富啊。就连她们坐的车都要上千万呢。”

“啊？上千万啊。哎呀这死丫头怎么劲胳膊肘往外拐呢？这就想把娘家忘了？真是个没良心的白眼狼。”

三人从大门口走到大厅，足足走了十分钟，也足足骂了十分钟。

佣人领着他们往会客厅的方向走去。几人一边看着室内豪华的装修，一边不停地感叹。

一路走来的这段时间，几个人也悄悄商量好了该问段璟回要多少钱。

-

“你怎么想的？还让他们进来。”

叶洛咬着嘴唇，一脸烦躁。

那娇嫩的粉唇正不停往外冒血，看上去极为渗人。

“你很讨厌他们，对不对？”

“是。”

段璟回将叶洛搂在怀里，柔声细语的哄道。

“我知道了，你一会在房间里等我好吗？我很快就把他们处理好。”

他用了处理这个词，就好像那几人不是她的家人，而是什么垃圾。

“段总您好。”

三人站在会客厅的大门口，一见段璟回来便冲着他低头哈腰，就连叶东那张饱经风霜的老脸上也全都是谄媚的笑。

段璟回权当没看见几人，径直走到主座上坐下。

“我不喜欢弯弯绕绕。说吧，你们想要什么。”

三人你看看我我看看你，最终还是由叶东先一步开口说道。

“女婿，你这话说的就太见外了。我们也只是想来看看女儿而已。”

“她今天身体不舒服。如果你们大老远来一趟只是为了这个，那还是请回吧。”

见段璟回起身要走，洛小娟坐不住了，赶忙接上叶东的话。

“段总，您是聪明人，那我也不和您打哑谜了。我儿子天赐未来要找老婆、买房子，都得花钱，还请您高抬贵手资助一点，就当是为了叶洛。”

“哦？这钱是给他的，怎么就为了叶洛了？又不是叶洛要找老婆。”

段璟回只觉得可笑。

叶洛以前过的都是些什么苦日子。

物质条件差，每天还要在精神上饱受折磨。

当初他去叶家接她的时候，她正被几人当成保姆使唤。那可是他捧在掌心里的公主。他见到这场景，几度想找人把他们拖出去乱棍打死。

可他们终究是她的家人。

段璟回如约从牙缝里扣了点钱扔给他们，结果二人就像狗一样，拿了钱连叶洛都不顾了。

他最喜欢让人尝些甜头，然后自愿走入他布置的陷阱。

对付这些人，用不上过于精明的手段。更何况，他们还没这个资格上他的牌桌。

“这...您别这么说嘛。将来您和叶洛结了婚，咱们就是一家人了，这一家人之间互相帮衬...”

洛小娟拽了拽叶天赐的胳膊，示意他也来说两句。鋂馹浭新暁說裙玖Ⅰ叁????弎伍0

“是呀姐夫，咱们以后都是一家人，您可别见外。”

“我说了，我不喜欢听人讲废话。”

“500万。”

叶天赐心一横，在几人商量好的心理价上又加了300万。

“可以，但你们不能继续待在国内。”

叶天赐本以为段璟回会和他讨价还价一番，这才把价格往高里抬了不少。没想到，他居然这么爽快的答应了。

叶东有些不悦，却又不敢显露出来。

段总这意思不就是要让他们收了钱以后彻底消失么？那这500万可远远不够。毕竟段璟回是国家首富，又是家中独子。这世界上谁不知道段家那位老爷子也是有钱到令人发指？说句难听点的话，哪天段砚眼睛一闭腿一蹬，这钱可不都是段璟回的了？

“女婿啊，我们在申城也待了几十年了，这都住习惯了，你说让我们走...这...”

他见段璟回蹙起眉头，赶忙说回正题。

“这样吧，1000万。以后我们也不来打扰叶洛了，就在国外好好待着。”

“可以。你们选个地方吧。”

叶天赐眼前一亮，连忙说自己要去M国。洛小娟看叶天赐这么果断，悄悄问他不再考虑考虑？

“妈，你不懂。听说那里遍地是黄金，连刷盘子的人一个月都能挣好几万呢，到时候没准咱家在那也能当个富豪了。”

几人连国门都没出过，也听不懂英语，想拿M国的签证简直是难于登天。

不过坐在他们面前的人可是段璟回。只要他肯开口，哪有什么做不到的事情。

第60章  |  0060 60）送他们去国外坐牢（H）

段璟回一进房间，叶洛便迫不及待地往他怀里扑。

“怎么解决的？”

她一开口便是浓重的鼻音，就连眼睛也肿了不少，明显是哭了很久。

“打发到国外去，可以吗？”

“你不会是送他们去度假的吧？”

“当然不是...”

段璟回都快恨死他们了，怎么可能送他们去享受生活？

“你觉得怎么处置比较好？”

面对他的询问，叶洛冷哼一声。

“送他们去坐牢，就应该让他们在里面好好改造一顿。”

“看来我们还真是‘一家人’啊。”

“什么意思？你也是这么想的？”

段璟回嗯了一声，轻轻把叶洛抱回床上。

这可是叶天赐自己选的路。

去哪里不好，非要挑M国。

到时候飞机落地，迎接他们的可只有当地警察。再让法院判个终身监禁，这帮子人这辈子都别想再见到叶洛。

“我这么做，会很过分吗？”

段璟回知道叶洛嘴硬心软，生怕哪里做的不好惹她生气。可这次，叶洛的态度倒是意外坚决。

“不会，我以后再也对他们不会心软了。”

他们但凡对她态度好一点，都不会走到如今的地步。

她对他们，已经仁至义尽了。毎鈤缒浭??海堂????七九8伍①⒏⑨

段璟回看着叶洛那双布满红血丝的眼睛心疼不已，又让佣人送了几个冰袋进来为她冰敷。

“段璟回。”

“嗯。”

叶洛的声音很轻，她闭着眼睛侧躺在段璟回身边，就像是在说梦话。

“谢谢你。”

谢谢你，永远坚定的站在我身边。

谢谢你，永远直白的对我表达爱。

总而言之，谢谢你。

“反正你记住。不管发生什么事情，都有我在呢。”

段璟回的拇抚过叶洛光洁的脸庞，又在她眼下的乌青处停留了片刻。

他的眼里满是心疼，却又微不可听的叹息了一声。叶洛正半梦半醒着，自然是感受不到身边人的情绪变化。

第二天，叶洛很早就醒了。

见段璟回还在她身旁安睡着，她吻了吻他的眉心，蹑手蹑脚的下床。

今天还有个会议，叶洛作为领导可不能带头迟到。

小英和司机一起在车外候着她。虽然小英现在还住在段庄里，但她早就不用再做佣人的工作了。

会议室内，沈婉汇报了她们部门目前的工作进展，并在此基础上提出自己的建议。

“除了风险有点大，别的没什么。你觉得呢？”

萧茉虽然觉得提议可行，但叶洛才是大老板。有些事情，还是需要叶洛点头才行。

“我看行，那就照着这个方向改吧。”

叶洛觉得这种感觉挺奇妙的。

她从提供建议的人，转变成了拍板做决定的人。

不过，她会努力的。

不懂的她可以学，也可以请教萧茉、萧藤、段璟回。

她还很年轻，将来有的是时间。

“请进。”

“嘿嘿老板我来啦。”

沈婉抱着一打资料，把汇总好的结果交给叶洛过目。

“辛苦啦，谢谢。”

“不辛苦。能来这里，我也很开心。”

所有人都说：公司很有人情味，是个有爱的大家庭。在这里没有勾心斗角，也没有争权夺位。志同道合的人汇集在一起，朝着同一个目标努力，只为了让更多孩子能受到帮助。

-

“干嘛呢笑的这么开心？”

“没什么没什么。”毎日缒更t?海???妻九⒏?一扒??

叶洛越看段璟回越觉得奇怪，自从他今天见了萧藤一面后，脸上的笑就没停过。

也不知道两个人凑在一起想些什么歪点子。

“说嘛，别吊我胃口好不好？”

她坐在他身上，使劲摇他的胳膊。

“嗯...和我生日有关。”

段璟回看着叶洛的那张小脸，也不知道她到底信了没。这个秘密得等到那天才能揭晓，他可得守住底线，不能提前告诉她。

“那好吧。”

见他不想说，叶洛索性也不问了。她解开段璟回的衣扣，随后又在他的肩膀上咬了一口。綆陊恏文請连喺裙9?⑤一⒍氿⒋0?

其实，今天高兴的人不止是段璟回，还有她。

叶家三人是今天的航班，没准现在已经登机了。

她的人生，是否可以重新开始了呢？

叶洛见段璟回没有反应，她也不脑，自顾自的在他身上乱摸。

“宝贝怎么了？你想要吗我想要了？”

“好。”

今天她心情好，也懒得去跟他兜圈子。

段璟回听到叶洛的回答，开心的不行。他扯着自己的裤子往下拽，露出那根早已昂首的巨物。叶洛的身子还是那么敏感，黑色丛林下的小穴一张一合，时不时还会挤出透明的液体。

她用两根手指拨开自己的花穴，好方便那根深红滚烫的阴茎长驱直入。雪白的小腿被她绷的笔直，就连脚趾也弯了起来。

“啊嗯...好舒服...再快一点。”

段璟回听到这话，霎时红了眼。他操弄的速度越来越快，那根棍子不要般命的朝敏感处戳弄。那小穴没一会便被操的红肿不堪，淫水顺着她的股沟流到床上，湿了一大块地方。

“嗯我也好舒服宝贝，小穴吸的好紧。”

没一会，花穴外浮出了些许白沫，可偏偏那张白里透红的小嘴依旧在努力吃着大鸡巴。叶洛承受着阴茎打桩似的抽插，穴里的每一寸媚肉上都被他留下痕迹，仿佛要把她的肚子操穿操烂。

她泄了好几遍，淫水彻底将床单浸湿，除了床头和床尾没留下一块干净地方。

段璟回看着瘫倒在他身下的叶洛，眼里满是心疼。

“要不你睡吧宝贝。”

他又想像上次那样拔出来自己解决，可叶洛却没给他这个机会。

“我没事。”

她的红唇一张一合，又用手背为他擦了擦汗。不知为何她心烦的很。虽然累，但没有半点睡意。

“可以吗？”

薄唇划过她的肩颈和锁骨，最后停留在她的胸口上。他只是很小心的亲了亲，并没有在上面留下什么印子。

“嗯。”

今夜，注定不眠。

第61章  |  0061 61）她告别过去的自己

叶洛看了眼挂钟，现在是凌晨4:31。

她只睡了不到一个小时。

窗外的天漆黑一片，只有段庄里的路灯还在亮着零星一点光。

不知为何，她总是惴惴不安。

熟睡中的段璟回察觉到怀里的人已经不在，又条件反射似的伸手把她重新搂回来。

叶洛往他身旁挪了挪，不知过了多久才终于睡去。

vb甜莓小曲奇

等她再次醒来时，外头确实是变天了。

【一驾从申城飞往M国的客机于今日凌晨四点左右，于白垣山临近山顶处坠毁。具体原因正在调查中，机上317名乘客与机组人员无一生还。本次坠机并未引发森林火灾...】

叶洛看着电视里循环播放的新闻，心情沉重。

飞机残骸匿于滚滚浓烟中，有不少消防和警察正在现场实地勘察。

她瞥了一眼段璟回，不知道自己现在是什么心情。綆茤?玟錆連係群玖舞5|⑥酒???

她该是什么心情？

大仇得报的畅快？没有。家人去世的难过？也没有。

“不是我。”

“我知道。”

她趴在他怀里，却连一滴眼泪也挤不出。

段璟回再恨他们，也不会拿飞机上其余的几百人去作陪。况且，他答应过她不会草菅人命，不会再伤害到无辜的人。

她信。

“你知道吗？姑姑去世那天，我是很伤心的。”

“可是他们死了，我居然...也不是说不伤心，也不是伤心...我就是...”

叶洛连说话都说不清了。一双眼睛空洞又无神，脸色可以说得上是惨白。

“对不起。”

“我没怪你，你别说对不起。”

也许只有他们死了，她们才能真的永生不再相见。

这个世界上最后三个人和她血脉相连的死了。从今以后，她才是真正的“孤身一人”。

薇搏 里，里，玻，璃，卡，独，家，整，理，禁，止，搬，运，引，流

“段璟回。”

叶洛坐在那里很久，也想了很多。直到夜幕降临，她才终于下定决心。

“我们去一趟白垣山吧。”

她不是为了他们去的。

她是为了告别曾经的叶洛。

曾经那个，七十亿人里却只有一个人爱她的叶洛。

这次，是她一个人的开始。

白垣山是雪山，如今虽已开春，但山顶处还有不少未消融的积雪。叶洛说要从山脚自驾到山顶，段璟回便准备了不少东西。

他准备好几箱汽油、厚衣服、毯子以及不少零食与水。

叶洛就没什么要带的了。

她带了一箱子钱，还有她的旧帆布包。箱子里有足足五十万，包里有他们一家人曾经的合照。所有与她有关的照片，加在一起一共有五张。

一到白垣市，便有人在机场外接应他们。

车子是段璟回吩咐人新买的越野SUV。此刻，有不少人在帮他们把带来的行李往车上搬，装了一个后备箱还不够放。

说来也怪，只有那个旧帆布包是多出来的。叶洛索性将它放在后排，让它单独躺在那里。包上还有萧藤以前送给她的兔子挂件，此刻也同包一块躺在那。

白垣山是自然保护区，并且不对外开放。因此，别说是上山了，照理一般人连入口都进不去。可段璟回想上山，不过是打声招呼的事罢了。

从山脚到山顶这段路，段璟回足足开了四个多小时。

“原来这就是白垣山的山顶啊，感觉没有航拍壮观。”

山顶上空气稀薄，道路上还有积雪。叶洛在车外待了没多久便被冻得不行，又赶忙爬回来。

“换件衣服吧。”

此刻是正午，恰好是艳阳高照的时候。可那些阳光却根本温暖不了冰雪，更何况山顶上风大，就连树都在风中摇撼。

她新换了件加厚羽绒服，又把围巾手套帽子之类的东西统统带好，这才重新出来。

“你别出来了吧，我知道你恐高。”

“我不要，我要陪你一起。”

她知道段璟回这一路被折磨的不轻。这么高的海拔，可他却是一路开车上山顶的。这也没办法，保护区里禁止入内，知道这件事的人越少越好，叶洛自然是没让他带司机，就连知情人也只有萧藤和萧茉。

叶洛见他如此坚持，也没再去辩驳，只好由着他同她站在一起。

“你看到那块地方了吗？就是飞机失事的地方。”

她指着不远处那一大块焦黑的空地，又闭上眼重新深呼吸了好几下。

段璟回嗯了一声，强忍住内心的恐惧朝那里看去。

那里有零散的飞机残骸，也许还有被深埋在地底的人体尸骨。

叶洛跑回车旁打开后备箱，将箱子取了出来。

50万的现金，只有十几斤重。

这种重量，她一只手都提得动。

她快步走到段璟回身边，又蹲在地上粗鲁的把箱子打来。

“要做什么？”

“要和曾经的叶洛告别。”

那个存在就是为了赚钱的叶洛；那个可以随意被“卖”给任何人的叶洛；那个从来不被他们所在意的叶洛。

段璟回帮着叶洛拆开一捆捆百元大钞。她手一挥，那些钞票便全都朝着山下飞去，像是在空中飞舞的粉色蝴蝶。

随着那一箱子纸币逐渐见底，她开始朝着远处大喊：“叶洛，再见。”

随后，她再也忍不住放声大哭。

不是为了他们，而是为了她自己。

她未来的人生，可以像那些“蝴蝶”一样，自由自在、迎风翱翔了。

是新生，亦是新的开始。

第62章  |  0062 62）雪地，车震（H）

叶洛把那几张照片拿出来，摊在后排座椅上。

每张照片里她的笑容都勉强又倔强，身上还穿着明显不合身的旧衣服。

“你看，这也是曾经的我。”

段璟回眉头紧锁，一言不发。

过了很久，他才从衣服内口袋里拿出了一张照片。

叶洛记得那本该是她和景淮的合影。但她身边的小男孩，却变成了一个没见过的人。

“这是…你小时候？”

她看了看段璟回，又看了看那张照片。他应该是找人用了PS，把曾经的他们P到一起，连背景都没变。更多好炆請连喺群⑨伍伍依?九4灵巴

小男孩穿着美式背带裤，留着齐刘海。他与当时的她年龄相仿，但那表情看上去却明显比她老成不少，俨然一副小大人的模样。

“你怎么找人把他的照片给偷走了？”

她记得景淮很珍惜这张照片。并且，以景淮的性格，他是不会主动把照片原件给段璟回的。

“什么叫偷啊？那天他来找我诉说‘你们的曾经’，然后就把照片放桌上了，我光明正大拿的好吗？”

段璟回不仅很理直气壮，看上去还挺骄傲的。

“好吧。”

叶洛叹了口气。不知怎的，她居然觉得这样的段璟回还挺可爱的。其实，萧藤当初说的没错。段璟回确实是个很好的人…就是醋性太大了，还爱耍小孩子脾气。

她盯着段璟回看个不停，最后从嘴里挤出了一个“脱”字。

“啊？”

“脱啊？”

见段璟回有点摸不着头脑，她便自己默默把衣服都脱了。车上的暖气很足，她又挨着段璟回，自然是不冷。

“不脱就算了，睡觉。”浭陊好纹錆連鎴?⑼??1?玖四凌⑻

叶洛有些生气，掏了毯子就往自己身上盖。她不就是想体验一次车震么，这男人真是又笨又没情调。更何况这里风景这么好，不看岂不是可惜。

“我脱，我脱，宝贝别生我气。”

段璟回把自己的衣服脱了个精光，想往她的毛毯里钻，可叶洛却没给他这个机会。

“不，你就光着睡吧。”

“不要不要宝贝，让我进来嘛。好不好？”

相较于其他SUV，这辆车的后排的空间算得上宽阔，但叶洛横躺在那里还是得弯起腿。段璟回就更不用说了，他几乎是半蹲半跪在那里，扯过她的一条腿就往身下带。

她才刚说好，那根完全挺立的巨物便直直地插进了娇嫩的花穴。

“嗯哈，我是说毯子，不是这个唔…”

叶洛还想继续说些什么反抗的话，可段璟回却没给她这个机会。白皙又赤裸的玉体被坚实的手臂圈住，回应她的是一个极为有力的吻。随着段璟回的操弄幅度愈发剧烈，车内的温度也随之升高。

不一会，车玻璃上便多了一层厚厚的雾气。叶洛低下头，看着那根巨物在自己的身体里不断进出。她又把毯子撩高了些，免得沾上交合处的淫水。

“宝贝哈嗯，好舒服嗯。”

段璟回边低喘着边说话，还时不时拱起背去舔舐她的酥胸。盯着叶洛看久了，他连耳根都是红的。

嫩逼被不停地操弄、研磨，淫水一股股地从交合处往外冒，一直流到股沟里、座椅上。她雪白的小腹微微凸起，隐约间还能看见龟头的形状。

叶洛横躺着大喘气。她身体的反应过于明显，快感根本遮掩不住。淫水如同水柱般喷射在段璟回的龟头上，爽的他也在不停低声呻吟。

“换个姿势哈啊换一个。”

躺着太累了，这地方又小，叶洛没过多久就觉得腰酸背痛。她让段璟回坐下，自己则抱着前排头枕，撅起屁股来回在那根巨物上乘骑。

滚圆的臀瓣微微撅起，娇嫩的小穴在下方若隐若现，不停地吃着粗大的阴茎。段璟回的大手抚上叶洛的双乳，又用手指夹着凸起的乳尖挑逗，爽的她媚叫连连，连思考都顾不上了，就好像做爱只是她的本能反应。

“慢一点啊嗯。”

叶洛明明嘴上说着慢一点，可她的动作却反而越来越快，每次都能一坐到底，整个人就像骑在木马上那样摇摇晃晃的。白皙的小手死死掐着座椅靠背，连那层皮上都多了不少的指甲印。

甬道里的媚肉紧紧搅着那根巨物，这也让叶洛的每一次动作都变得异常艰难。她没过多久便再次缴械投降，身体贴着座椅后背不停喘气。

“宝贝我来动好不好嗯。”

叶洛点了点头，配合着他的动作。段璟回将前排的座椅放下，好让她趴在上面。坚实的胯部与柔软的臀部不断碰撞，汁水留在上面留下一滩滩水渍。他撑着胳膊借力，顺便把她牢牢圈占在自己身下。

叶洛仰着脑袋，殷红的的嘴唇与身下那张小嘴同频开合，整个身体都在随着车子一同摇晃。

“太猛了嗯哼要到了哈…”

脑海里一阵白光闪过。这次高潮，她彻底失去意识，昏昏沉沉的睡了过去。

第63章  |  0063 63）生死离别之际，我爱你

“醒了？”

叶洛刚一睡醒，迎上她的便是段璟回那双深沉的眼睛。

尽管经历了如此猛烈的性爱，可她却依旧只睡了一个多小时。

不知为何，叶洛这段时间的睡眠总是很浅，也会莫名感到心慌。她本以为心结解开就好了，可事实摆在眼前，她依旧会在不安中醒来，哪怕段璟回一直陪在她身边都缓解不了分毫。

她又看了一眼周围的环境。风停了，但天上仍在飘着雪。

此刻，太阳还没下山。

车开的快一点，应该能赶在天完全黑之前回到山脚。

“嗯。我们走吧，现在就回去。”

刚开始一切如常。可偏偏车子开出去半小时后，突然就停在原地不动了。段璟回将车辆重新发动，但也仅能维持车内的空调短暂开启而已。

“等我一下，我去看看。”

他安抚好叶洛后下车，打开引擎盖看了一阵。回来时，那面色几乎能用难看来形容。

“抛锚了，应该是某个零件有故障。”

“那…那怎么办呀？要不然，我们报警？”

叶洛掏出手机，只见屏幕上显示信号的地方有一个大大的叉。

“连信号都没有的话，用不了车辆联网报警。”

段璟回好看的眉头猛地皱起，像是在思考对策。

这白垣山里连信号都没有，又是无人区，自然也不会有人发现他们。海拔两千多米的山，光是开车都要四个小时，要让二人走回去明显不现实。

“段璟回。”

她扭过头盯着他看，不知不觉间，眼眶里早已红了一片。

“最坏的情况，我们是不是会死在这。”

“对不起，是我欠考虑。”

仅仅万分之一的概率让二人碰到，又是这样的灭顶之灾。叶洛虽然心情复杂，但实在是哭不出来了。

越是这种时候，越是要镇静。

二人提议的所有方案统统被对方找出理由否决。叶洛实在是没辙了，只好紧紧抱着段璟回，使劲嗅他身上的味道。

也许，这是最后一次了。

“你不想死，对不对？”

“我还有个办法，叶洛。”

段璟回的眼神逐渐变得坚定，他跑去将后备箱里的东西全都拿出来，扔在地上。

“裹上，外头冷。”

叶洛的怀里塞满了零食，她看不懂段璟回的意图，只好问他要做什么。

“叶洛。”

他很镇定，那低沉的嗓音里就连一丝颤抖都没有。

“也许这真的是我们这辈子，最后一次见面了。”

段璟回站在离她十多米远的地方。隔着满天飞雪，叶洛连他的脸都看不清。

“不是，你要做什么啊你告诉我。”

“叶洛，我爱你。”

他像是没听到她的话似的，自顾自往下说。

“很高兴能遇见你。”

濒死的枯木在那年遇见了春天。也因此，他甘愿将生命双手奉上，只为换她一线生机。

段璟回拿着散装汽油朝树林深处走去。叶洛这才察觉到不对劲，赶忙冲过去抱住他。

“你要…做什么？”

叶洛红着眼睛质问他到底要做什么。其实，她隐隐约约猜到了。

但是她不敢信。

“最差的情况是我们两个一起死在这。但如果赌一把的话，没准你能出去。”

白雪粘在段璟回的眉毛、睫毛上，他笑起来明明那么好看，可叶洛却偏偏觉得渗人。

“你疯了吗？你想去烧山是不是？”

“是。”

他倒也没否认，只是将叶洛拥的很紧。

紧的让人发疼。

“我看过了，这里的木头都是干的、直的、粗的。我带了这么多汽油，一下子就烧起来了。”

“没事的。如果幸运的话，我也会活下来。”鋂鈤追更?ò海棠??〇??98⑤?⑻玖

段璟回在她面前明明是那么爱哭的一个人，可现在却是平静的不能再平静了。

“活下来了，然后呢？放火烧山要坐牢的你知不知道啊。”

“我知道啊，不过没关系的。我一人做事一人当，不会让人顶罪的。几年时间也不是很长，总比一辈子见不到的要好。”

叶洛眼里的泪都快被冻住了。她死死盯着段璟回，生怕他要做下一步动作。

其实，段璟回说的没错。

僵持在这只能等死，不如搏一把，没准还有一线生机。

可是，那是段璟回啊。

他从小就是天之骄子，却要因此沦为阶下囚，余下的几年时间都要在监狱里度过，这岂不是比杀了他更难受？

“你就不怕你死了或是进去以后，我和其他人在一起么？”

叶洛知道他最小气了，所以故意去说些让他生气的话，好叫他改变主意。

可是，段璟回连自己的命都赌上了，又怎么会在意这些呢？

“也行，但是他得对你很好很好。”

“至少要比我对你更好才行。要不然，我做鬼也不会放过他的。”

那双温暖的大手在她的脸颊上来回摩挲，就像是要把她的模样烙印在灵魂里。

“对了，萧藤不行。他事业心太重了，不适合你的。”

听段璟回这么说，叶洛再也抑制不住自己的情绪，蹲在地上痛哭。他是真的一心求死，才会连对象都帮她考虑好。

“没有了…”

她哑着嗓子，喃喃自语道。

“没有人了，这个世界上不会有人比你对我更好了，段璟回。”

以往，他听到这些话，应该是很激动才对的。

可现在的段璟回，却是异常平静。

也对，他没准都要死了，还激动个什么劲。

“我爱你。”

那张被冻红了的小脸上满是泪痕，叶洛仰着脑袋，任凭大雪落在她脸上。鋂日哽新晓説群??壹弎91捌?????

“我爱你，段璟回。”

“我爱你…”

他和她，在很久以前见过面。

他欠了她“因”，所以会用余生来偿还这个“果”。

可叶洛不懂，为什么上天即要安排她们相遇相恋，又要安排她们生离死别？

在生死离别之际，她终于学会面对自己的心，说出那句他期待已久的“我爱你”。

第64章  |  0064 64）你要替我活下去，你会永远记得我

“真的啊…太好了。”

段璟回咧着嘴，笑的像个孩子。他同她一般蹲在地上，为她拭去眼里的泪水。

“我接下来说的话你要记好了。我死之后，我名下的所有财产都会转移给你。要是有人质疑你，你就去找梁暮时律师，他会帮你。”

“还有…我本来在我生日那天给你准备了一份惊喜。不过，这个我就先不告诉你了，我怕你知道了以后心情不好。你回去之后自己问萧藤吧，他会告诉你的。”

叶洛盯着段璟回直看。她想皱眉，可脸却被风雪冻僵了。这些话从他嘴里说出来，倒像是遗言。

“你就不怕我拿着你的遗产去和别人在一起吗？我真会这么干的，我是个坏人我才不会管你呢。”

“没关系啊。要是以后你有了孩子，你还可以告诉她：我最爱的人不是你爸爸，而是一个叫段璟回的叔叔。”

都到这种时候了，他还有心情去逗她。

可她却没心思听了。

“段璟回，你也不打算和我说点其他的吗？”

叶洛努力做着深呼吸，可寒气却沁满了她整个鼻腔。

她想让段璟回转移一下注意力，或是放弃这个念头。

“比如我们要是能一起活着回去的话，我能不能嫁给你之类的。”

“不了，我不要乘人之危。”

段璟回一直以来，想要的都只是叶洛心甘情愿的嫁给他罢了。否则，他又怎么会等到现在。

“对了。你是什么时候，把这些钱…”

“在你第一次主动亲我的时候。”

叶洛不是他。叶洛永远也不会知道那天的段璟回有多开心。

“那么早啊？可要是我跑了该怎么办呢？”

“不会的，我没想过你能跑得掉。”

可现在，却到了不得不分开的时候了。

她不该非要和过去的自己道别，也不该大费周章来一趟白垣山。

但事到如今，说什么都迟了。

段璟回将汽油泼在树上，一大桶汽油没一会便见了底。他把叶洛拽起来，推到很远很远的地方。

“等会我一喊你就往外跑。别回头，知不知道。”

“如果我说我们一起死在这，你愿意吗？”

叶洛妥协了。毎日膇更рō海棠???⑺?吧忢①⑧九

她何尝不知道生命的重要。

可她不想段璟回为了她坐牢，更不愿意段璟回为了她去死。

要是他们两个人里只有一个人能活下去，那不如就一起去死吧。两个人死在一起，那走在黄泉路上也不算孤单。

可是段璟回却说：“不愿意。”

他说：“就算我会死，你也得替我活下去才行。”

叶洛捧起段璟回的脸，胡乱亲了上去。她有在很努力地学着他接吻的那股野蛮劲，可怎么学都学不会。

“叶洛，其实…我们已经很幸运了。”

“有些人没有正式的告别，他们在猝不及防间就见完了最后一面。但是，我们不是。”

是的。

她和姑姑、父母、弟弟，都没有好好告别。

因为她不知道，那是她和她们在这世界上见的最后一面。

“也许以后你看到那枚戒指会想起我，看到银杏树会想起我，看到街边恩爱的情侣也会想起我…叶洛，能被你一直记在心里，能听到你说我爱你，我此生已经没有遗憾了。”

只要她记得他，他就没有死。

他无处不在，他永远在她身边。

“真的不遗憾吗？可你的生日礼物我还没有去实现呢。”

她答应过他，要一直在一起。

她没做到。

她食言了。

到最后，叶洛连哭的力气都没有了，鼻腔疼的连呼吸都十分乏力，眼睛更是肿到快要睁不开。

“没时间了叶洛，太阳就快要下山了。”

火红的夕阳明明离他们那么近，可叶洛却觉得格外渗人。她搂着段璟回的胳膊，无论他怎么哄都不放他走。

“兔子…”

恍惚间，叶洛依稀看到有野兔在叼着粮食搬家。她兴奋极了，摇着段璟回不断大喊我们都不用死了。

这最重要的东西，偏偏现在才被她想起来。

她将储物箱打开，拿出旧帆布包，又小心翼翼的将挂件拿在手里。

“这是自带卫星定位的那个…”

“对。”

叶洛按下兔子尾巴，坚定的点了点头。

当初她和段璟回“分手”，却唯独舍不得把这个挂件摘下，只当它是自己的护身符。

没想到有朝一日，这个小东西也许会救自己一命。

她都想好了。要是萧藤来，他们两个人都能获救，要是萧藤没看见…大不了就一起死在这。

没过多久，他们头顶处不时传出螺旋桨旋转的响声。直升机无法降落，萧藤索性甩了个梯子下来，让二人自己爬上去。

“你俩命可真大。恰巧我今天在白垣市开会，又恰巧我刚好看见了叶洛的求助信号。”

他看着被冻僵了的段璟回和叶洛，长叹一口气。

“直接去医院吧，别到时候真被冻出病了。”

----------------------------

后话：

若干年以后，萧藤旧事重提，重新问起段璟回当年的那件事。

他问他：难道真的没有其他选择了吗？

如果我不来救你们，你们真的会死在那里吗？

他答：不是。

也是啊。做事如此八面玲珑、滴水不漏的一个人，又怎么会在这件事上“恰好”有所遗漏呢？

可段璟回却又说：其实他当年，是真的打算放火烧山的。

因为他不确定叶洛的心里是否还有别人。

他不确定叶洛是否爱他。

他是如此精明的商人，却为了一个答案甘受牢狱之苦，甚至不惜将命都给搭进去。

可是，若叶洛真的不爱他；若他的死真能换得叶洛永远记得他，他是愿意去死的。

如果那天车子没有抛锚，他后来也会找其他机会问她。

他爱她。

所以，他拼尽全力也想得到她的心。

第65章  |  0065 65）病房里，护理床上（H）

白垣市的医疗条件远不及申城。见这里查不出什么问题，段璟回又领着叶洛去了申城的医院。

结果…除了叶洛被冻得有些感冒之外并无大碍。

她躺在病床上看着来来往往的众人，只觉得他们才病的不轻。

“我真的没事住什么院啊？”

知道的人清楚她只是小感冒，不知道的还以为她偏瘫了。

“茉茉你也是，怎么由着段璟回和你哥胡来？我都说了我要出院嘛。”

“害，我哪管得了他俩。”

叶洛不在的这段时间，萧茉将公司管理的井井有条。

小英和沈婉经常会来探望她，顺便汇报一下工作。

由于叶洛的房间是豪华VIP病房，屋子里头还有办公室。段璟回索性把办公地点挪到这里，而这也是为了方便照顾她。

“少爷，我今天能出院了吗？”

“还不行，医生说你还没好全。”

叶洛呵呵一声。谁不知道这病房住一晚上就是几千块，她合理怀疑医生这么说只是为了哄骗段璟回让她多住几天，好多交点钱。

病床旁，段璟回正在为她削苹果。

可叶洛看着他手里那把水果刀，顿时觉得瘆得慌。

“少爷，不会削就给我吧。”

“不要，你是病人，我得照顾你。”

没过多久，段璟回举着削好的苹果递到她嘴边。而叶洛只是浅浅咬了一口，便咬到了苹果核。

呵呵，段璟回这手笨的像脚。

“其实我喜欢吃带皮的苹果，下次直接洗了拿给我就行。”

“可我怎么记得你之前在家的时候，不去皮的苹果一口都不吃呢？”

叶洛一时语塞，只好说自己变了，现在就爱吃带皮的苹果。苺日浭新晓说?玖壹??18⒊⒌??

“哦。”

段璟回盯着叶洛看了半天，就差把她脸上看出个洞。

“那我呢？”苺馹膇綆p?海棠??靈??氿⒏伍18玖

“什么？”

“你说你爱我的。”

“嗯。”

“会变吗？”

他像是变了个人，突然开始局促不安。

“不会。”

得到叶洛的承诺后，他松了口气。

“还想听你再说一次。”

他把自己的脸搁在叶洛手上，用一种近乎痴迷的眼神望着她。

“我爱你。”

“还想多听几次。”

“我爱你，我爱你，我爱你。”

段璟回像个成功讨到糖果的孩子，抱着叶洛的胳膊不停晃来晃去。

“我感冒真的好了，可以出院了。”

她小声嘟囔着，又突然计上心头，把段璟回的手往胸口处放。

“不信你听听我的心跳。”

“我不是医生，做不了主。”

段璟回没料到叶洛会如此直白的挑逗他，只好将目光移开，装作不看她。可西装裤下的那团东西却早已将他出卖，叶洛朝那里盯了许久，总觉得连鸡巴上的青筋都能隐约看见。

“唔不要。”

她的手比他的声音更快。毕竟叶洛解皮带的技术，还是当初的段璟回亲手教的。

“小段璟回比你诚实多了。”

叶洛只是用指腹轻轻点了一下龟头，他那根粗大的阴茎便瞬间下落又回弹，重新横在她面前。

“听话宝贝，我们回去做。”

“不要，就要在这。”

叶洛也是头一回见双人护理床。也许，这就是钞能力吧。有钱就是可以为所欲为。

她拍了拍身旁的位置，示意段璟回躺上来。而他虽然看上去一脸不情愿，但还是乖乖上了床。

叶洛拽着段璟回的领带，一个翻身坐在他身上。那根巨物抵在她两腿中间来回摩擦。不一会，就连他的阴毛上都沾到了她的淫水。

“真不想要？”

她捏着段璟回的脸蛋，又故意使坏把他的领带扎在病床扶手上。

“要。”

那根巨物几乎是滑进她身体的最深处。叶洛坐在段璟回的腰上，不停地摆弄着屁股。

“嗯哈好舒服好深嗯。”

她粉嫩的乳尖高高凸起，正等着面前的男人去挑逗它。满是汁水的花穴娇嫩又柔软，此刻却被坚硬的巨物操的死去活来，层层媚肉不受控的将肉棒绞紧，夹的他连进出都变得异常困难。

黑色森林下的那张小嘴正努力吞吐着与之不匹配的阴茎。两人交合处的淫水过多，叶洛更是连臀下都湿了。

“嗯宝贝还想不想操的更快一点？换我来好不好？”

段璟回红着脸求她，可叶洛却并不吃他这一套。

“不行，我要在上面。”

见叶洛不肯换位置，段璟回也只好作罢。趁她沉溺于情色的间隙，他偷偷按了床上的坐起按钮。片刻后，床的靠背缓慢立起，呈80度夹角。就连那根领带也崩的更紧了些，像是栓了条狗。

“你犯规了啊嗯，刚才还是躺着的现在坐起来了。”

她想让床重新归位，可却不小心按到了抬腿键，使得床尾缓缓向上抬了20度左右。叶洛只觉得整个人都被段璟回包裹着，就连那根巨物也在自己的身体里插的更深了。

见叶洛在自己身上没了力气，段璟回只好一边握着她的屁股往下按，一边猛地朝上挺跨。他的动作迅速又猛烈，整个护理床不仅在乱晃，还在不断发出嘎吱嘎吱的巨响。

“宝贝舒服吗？我好舒服嗯宝贝水好多好喜欢，小逼热热的紧紧的好爽。”

“嗯舒服啊哈再深一点再快一点。”

叶洛的手臂搁在段璟回的肩膀上，两只手使劲抓着护理床的镂空床板，恨不得把自己的指甲都掰断。紧致的小穴被撑到了极限，粗大的龟头时不时将宫口顶开。段璟回操的又快又猛，恨不得将两个储精囊也一同送入她满是淫水的逼穴里。

两人对视一眼，默默换了位置。默契到了一定程度，有时未必要开口也能明白对方在想些什么。

段璟回的脖子上早已是通红一片，却仍在不知疲倦地挺跨操弄。叶洛那白皙又挺翘的臀上多了不少红印和淡粉色的指印，就连乳房上也多出了不少红痕。那张娇媚可人的小脸上挂满了半干不干的泪痕，她仰着头，让人看不出是愉悦更多还是痛苦更多。

随着一阵快感袭来，叶洛瘫软在床上大喘气，久久没有回过神。而段璟回也受不住淫穴不断收放痉挛的刺激，在她高潮后不久射了精。

两具湿漉漉的身体贴在一起不停喘息，随后一同入睡。

这一次，叶洛睡得很熟很熟。

看来那些困扰她的梦魇，都随着曾经的她一起留在白垣山了。

第66章  |  0066 66）预谋已久的求婚（H）更茤?炆錆莲係群酒⒌5?溜久柶??

汽车停在段庄大门口。进房子的这一路，叶洛一直是被段璟回抱着的。

“蒙我眼睛干嘛啊？”

“乖乖靠好，不可以偷看。”

叶洛瘪了瘪嘴，又重新躺回他怀里去。

从前几天开始她就感觉到不对劲了。段璟回总是敷衍她，就连萧藤和萧茉也一副有事瞒着她的样子。

“不是，你今天真的很奇怪诶。”

叶洛刚想把眼罩取下，没想到段璟回只用一只手就按住了她。

神神秘秘的，而且他今天还特意早起打扮了一番。

隐情！肯定有隐情！

不久后，段璟回主动摘下了她的眼罩。

当叶洛再次睁开眼，只见她面前是被玫瑰花布满了的段庄。就连段璟回身后的喷泉里，都飘着不少鲜红的玫瑰花瓣。

她又侧过身子看去。大厅里站着很多人，萧茉、萧藤，她的朋友们，甚至还有段砚和方慕。

“叶洛。”

那个像王子一样的男人，在她面前缓缓单膝下跪。

“感谢你出现在我的生命里。”

“我的人生中，曾经经历过几千个重复的日夜。”

段璟回一字一句认真说着，那双眼睛真挚又明亮。不知为何，叶洛总觉得他说话的声音有些颤抖。

是她听错了吗？

“是你的出现改变了这一切，你就是拯救我的那一缕光。”

一开始，她拯救了他的生命。

后来两人因互联网论坛相遇，她用自己的才华征服了他。

再然后，就是晚宴那次。

重逢的那一刻，他的心跳比他更早认出了她。

“那些堆砌的数字，无法作为我们相爱的证明。所以，我想用我的余生承诺。”

“我会永远爱你、支持你、陪伴你、包容你、保护你。”

他缓缓打开戒指盒，那枚硕大的钻戒在阳光下闪着耀眼的光。

“我不会允许任何事情将我们分开。即使是生死，即使是命中注定。”

即使是命中注定，他会拼尽全力去违抗命运。

“请赋予我陪你走完这一生的权利，请允许我未来能以家人的身份陪伴在你身边。”

“你愿意和我一起走完接下来的这段路吗？”

叶洛捂着嘴唇，眼泪瞬间滑落在自己的手背上。

原来，开心到了一定程度，是真的会流眼泪的。

原来，叶洛也可以得到幸福。

她从不期待婚姻本身。可是，她期待他。

“我愿意。”

-

从大家走后，段璟回就一直抱着叶洛在卧室里哭个不停。

“我好幸福呜呜呜这一切居然是真的，上天真是待我不薄。”

叶洛看着面前的男人有些无语，心想至于这样吗？

不过，她今天倒是真的很高兴。

“好了好了不哭了，来我抱抱。”

她悄悄把戒指摘下来，放进首饰盒里。

段璟回问她为什么，她说钻石太大了，怕划伤他的脸。他也真是好哄。叶洛说什么他就信什么，连脑子都一块扔掉了。

如果非要让叶洛在今天找出点什么不满意的地方，那应该就是——钻戒实在是太大了。

那主钻比她手指头都粗，一点美感都没有。

叶洛不停抚摸着段璟回的脑袋，又用手为他拭去脸上的泪痕。他的眼睛和鼻子红了一片，看上去可怜的不行。

“再亲一口？”

她偏爱绵长细腻的吻，喜欢二人的气息相互纠缠。更爱看段璟回动情时难以自控的那副鬼样子。

果不其然，他被她成功挑起了性欲。

“宝贝我想要，我们做一次好不好？”

“嗯。”

段璟回的嘴唇顺着她的肩颈一路下滑，直到那片黑色的丛林处才肯停下。他用拇指挑开漂亮的阴唇，露出里面娇嫩的小洞。

他伸出舌头，将里面仔细舔了一遍。阴蒂被他不停地挑逗、吮吸。偶尔他也会将战场转移至花穴里，可那炙热的气却依旧会直挺挺的喷在阴蒂上。

叶洛夹着他的脑袋，不停娇喘呻吟。她瞥见段璟回身下的那根巨物早已勃起，但他还是不管不顾的在帮她口。

滚烫有力的舌头一遍遍朝着阴道内戳弄，她被爽得不行，没一会就在这轮番攻势下泄了身。淫水喷涌而出，却被他尽数吞入腹中。他舔了舔嘴唇，像是在喝什么琼浆玉液。

“宝贝我知道你不想要孩子。”

段璟回一边脱衣服，一边开口说道。

“我最近一直有在吃男性避孕药，你可以相信我吗？”

叶洛看着小心谨慎的段璟回，只觉得有趣。

“嗯，我信。”

她话音刚落，那根巨物便直直插入了身体。

两人的性器不停摩擦，没有一点隔阂。叶洛胸前那两坨雪白的山峰正随着身体的抖动不断乱颤，而段璟回挺着胯，恨不得将她的子宫肏穿。

叶洛其实很喜欢无套，但之前的她不敢赌...但现在，她倒是彻底相信段璟回不会骗她。

她将身子往上抬了抬，方便去迎合他的动作。

情到浓时，她还会主动去舔弄他的耳垂挑逗他。

叶洛也不记得自己一晚上被拉着做了几次，有时候刚射完的精液都还没流出来，段璟回就又趴在她肚子上哼哼唧唧的说要再来一次。她的小穴被操到合不拢，不停地往外冒着白浊。

临睡前，她闭着眼睛问段璟回这次求婚你准备了多久。他说，大概有一年多。

说着说着他就又哭了，还把叶洛紧紧往怀里拢了拢，生怕她跑掉。

叶洛实在是困到没法继续哄他。至于段璟回后来怎么样，她也不知道。

第67章  |  0067 67）是礼物，也是惊喜

段璟回的30岁生日很普通。

没有豪华的排场、没有虚伪的恭维。爱他的人齐聚一堂，每个人都在真心祝他永远快乐。

叶洛、段砚、方慕三人在他生日前一周跑去滨江城布置房子，就为了在当天给他一个惊喜。

叶洛想了很久该送些什么东西。可思前想后，都没一个合适的。对于段璟回这种不缺钱的人，买什么送他都显得多余。

他想要的...是一辈子。

段璟回生日当天，叶洛把他捆了塞进车里，让司机送她们到之前约好的地点。

“不是，要干嘛？”

段璟回有些摸不着头脑。可叶洛却吓唬他，说要把他绑了卖掉。

“买家花了多少钱啊？”

“9块。”

“我就值9块啊？怎么不多卖点钱？”

叶洛瞥了他一点，有些无语。浭哆?芠錆连喺?九五五依陆9柶o叭

“买家不肯多花钱，我也没办法。”

见司机在前头偷笑，段璟回还问他笑什么？

“抱歉少爷...我和夫人约好了不能告诉您。”

段璟回有点慌。他把后座挡板升起，快速解了手里系着的领带。

“不要卖我好不好嘛宝贝，求求你了。”

见段璟回一脸委屈的求饶，叶洛没好气的看了他一眼，从嘴里挤出一句“你确定”？

“嗯嗯。”

“那你可千万别后悔。”

烦死了。

她都提示的这么明显了，还看不出来吗？

白痴男人。

劳斯莱斯缓缓停稳。叶洛拎着包，硬是把段璟回扯出车子。

可映入他眼帘的，只有申城花甫区民政局这几个大字。

“你...我...”

段璟回激动的连话都不会说了，他抱着叶洛高高举起，顺便转了好几个圈。

其实，叶洛本来是想逗他的。

话她都在车上想好了，比如“我后悔了，赶紧回去”或者“你自己不愿意的，不能赖我”之类的。

可叶洛看着段璟回那一脸期待的眼神，这些话突然就说不出口了。

也是啊，今天是他的生日，而寿星总是有赦免权的。

段璟回将红本本紧紧攥在手里，笑的像个孩子。从今天起，他和叶洛就是受法律保护的夫妻，再也没有人能将他们分开。

围”脖”里“里“玻”璃”卡“独“家”整“理”免“费”分“享

至于二人的婚礼，段璟回说一生只有一次，所以一定要华丽庄重才行。因此，叶洛索性也不问了，全权交给他筹备。不过，她倒是提了个小要求。

她想让段璟回亲自设计一件婚纱。

像他这样的男人，能用钱买来的东西也算不得珍贵。若是可以抽出时间自己动脑子想出一件漂亮的婚纱出来，那才叫用心呢。

她哄段璟回说要去一趟滨江城，有东西落在那了。此时，段砚和方慕正在屋子里等他们。

见门被开启，二人赶忙拉开手中礼花。飘带在空中漫天飞舞，最后停留在他们身上。段璟回被这突如其来的阵仗吓了一跳，赶忙把叶洛抱在怀里，结果定睛一看才发现是自家爹妈。

“你看，儿子还以为是恐怖袭击呢。”

方慕嘁了一声，硬说是段砚的站位太靠前了。

晚饭时，段璟回“不经意”的将那两本结婚证放在桌上的显眼位置，又“不经意”的让方慕和段砚看见。

叶洛对他心里的那点小九九心知肚明，却又懒得去拆穿他。今天心情好，段璟回说什么做什么她都能由着他。

叶洛用手机关灯，几人坐在他身旁，温柔的对他唱生日歌。段璟回双手合十，在摇曳的烛火下许了一个无人知晓的心愿。

这一桌子菜没什么稀奇的，但这生日蛋糕却是叶洛亲手做的。段璟回格外开心，以至于连晚饭都没怎么好好吃，胃里那点容量光用来装蛋糕了。

吃完饭，段璟回领着叶洛走进家里的空房间。她有些不明所以，但还是乖乖跟在段璟回身后。

“戴上看看？”

那是一个有些类似头盔的东西，但她戴上后才发觉，这根本不是什么头盔。眼前房间、眼前的段璟回依旧无比清晰，只不过在空中多了几个悬浮着的屏幕。

她记得荣锦半年多以前立项了一个VR设备。与传统的那些VR设施不同，它能通过头盔上的外置摄像头捕捉人体动作，再借助肢体手势动作进行操作。

所以，这就是段璟回要给她的惊喜吗？让她来当新品体验官？

“这就是我当初说想送给你的东西，也不知道你会不会喜欢。”

他在手机上戳弄片刻后，叶洛的面前突然出现了一个清晰的人影。

“洛洛，这么多年不见，你过得还好吗？”

“你有没有调皮，还会不会任性呢？”

日思夜想的声音回荡在耳边。叶洛蹲在地上，哭的泣不成声。

她想去伸手摸一摸她，可她不敢。她怕一伸手，只能触碰到空气。

“姑姑...”

十几年过去了，姑姑还是那么年轻。

她一点变化也没有。苺日哽薪?说群⒐???氿|叭⒊伍凌

就连声音也是。

“我好想你。”

第68章  |  0068 68）正文大结局

姑姑没有回答她，而是自顾自的询问她的近况，关心她的生活。

也是，这本来就是人为设定好的程序，怎么可能和她

对话呢。

叶洛脱下头盔，窝在段璟回怀里不断抽泣。

“你怎么会...”

“我知道你很想姑姑。虽然这设备只是个半成品，但我还是想先让你和姑姑先见一面。”

他轻拍着她的后背，就像在哄一个爱哭的孩童。

“我的意思是...你怎么会知道姑姑的长相和声音呢？”

“不难，村民们和姑姑做了几十年邻居，他们总是知道的。”

光是长相，项目组就做了几百份废案，只为从中挑出最像的那一份。而声音就更麻烦了，身体的状态、记忆的偏差都会让声音发生变化。

叶洛搂着段璟回的脖子，不知道该说些什么。

此刻，一切的语言都显得无比苍白乏力。

“今天是你的生日，可你却送了我这么贵重的礼物...”

“不是的，叶洛。”

他笑了笑，又把她往怀里搂紧了些。

“我很开心，同时我也想把这份喜悦分享给自己的爱人。”

因为他爱她。

豪掷千金又如何呢？他仅仅想要让她开心而已。

-

段璟回将婚礼地点选在M国的一处古堡内。

在婚礼当天，他会和叶洛一起坐船抵达会场，在亲朋好友的见证下宣誓。

“紧张吗？”

“还好。”

她看着面前不断深呼吸的男人，不禁有些想笑。

镜子里的叶洛美的像个不食人间烟火的精灵。婚纱的方领设计恰好能露出她漂亮的肩颈却又会不露肤太多，层层叠叠的裙摆上坠满了一颗又一颗钻石，就连腰部那条麦穗形状的链子，也是用钻石制成的。

不愧是段璟回亲自设计的婚纱。他总喜欢把好东西堆砌在一起，看上去繁琐又复杂。可叶洛却在心里默默想着，万一上面的钻石掉了，那得损失多少钱？

他俯下身，为她戴上那顶价值连城的冠冕。

“笑什么？我脸上有东西？”

“不是，不是...我是太开心了。”

18岁的段璟回和叶洛初见，就此结下不解之缘。30岁的段璟回和叶洛领了结婚证，正式成为国家认可的夫妻。今天的段璟回要在所有人的见证下宣读誓言，请上天见证他的爱和真心。

“走吧，大家都等着呢。”

她看着面前不停傻乐的男人，忍不住亲了他一口。

“嗯。”

这个无论何时何地都处变不惊的男人，第一次在外人面前显露出自己的紧张。

也许，今生仅此一次。

今天天气晴朗，所有的亲朋好友齐聚一堂。

叶洛和段璟回面对面站着，互相宣读誓言词。

她看着面前西装笔挺、目光坚定的男人，忽地笑了。

“段璟回。”

“我有时总会遗憾，我们重逢的太晚了。”

他们的第一次并不美好。

她曾经嫌弃他、厌恶他、仇视他、憎恨他。

可段璟回却用自己的爱改变了她对他的想法。

“可是没关系的。以后我们两个人还有很长很长的时间可以在一起。”

“你说想和我走完接下来的这段路。那我也想告诉你，我愿意用一生去陪你走完这段路。”

我将自己的一整颗心交付于你。

我决心用一生来完整爱你。

爱是世间万物。浭茤恏蚊錆莲系群⒐舞??①陆??四0??

爱是永不止息。

爱是自由意志的沉沦。

爱是两棵树。

树根缠绕地底，树叶互相触及。

命运一旦交织，注定相互缠绕。

我愿与你永不分离，我愿与你终身相依。

“我爱你。”

-----------------

正文大结局啦，接下来会出一些婚后的番外。如果不想看一家三口的到这里就可以撤离啦~我们下一本再见！

第69章  |  0069 婚后番外1）段逢迎

也许是日有所思夜有所梦。

清明节当晚，叶洛梦到了姑姑。

她问她：你爱不爱段璟回，你想不想和他有个孩子？

她说：她爱，但她不想。

后来，姑姑还问她：你想不想这个世界上有人和你血脉相连等等...她接连问了好几个问题，却也都和孩子有关。

直到姑姑的最后一个问题。

她问叶洛：你想不想弥补你童年的遗憾。

叶洛恍惚片刻。等她回过神，眼泪早已流的满脸都是。

梦醒之后，叶洛看着段璟回沉沉的睡颜，靠在枕头上发呆。

她一个人坐在那里，望着窗外的天由黑变亮。

一直到早上七点，段璟回准时醒来。

叶洛红着眼问他，你还想不想要孩子？

一个和她的孩子。

段璟回被这突如其来的惊喜吓到，过了一会才回过神。他抱着叶洛站起，又把她举的老高。

“我是不是还在做梦...”

“不是。有条件的，先和你约法三章。”

“你说。”

这几句话，她想了无数遍。

“第一、这个孩子无论男女，你都要爱她、呵护她、保护她。”

“本来就应该是这样的。无关性别，我爱的只是和你的孩子而已。”

“第二、如果有一天她不想接手你的公司，那你也不能强迫她。”

他思索片刻，点头允诺。

“第三、你要答应我，她会永远自由。”

“会的，一定会。”

段璟回服用的避孕药需要停用三个月后才能开始备孕。在此期间，他也一直在和叶洛说一定要想好，要是改主意了现在后悔还来得及。苺馹更薪暁説?玖?三⒐|吧弎五0

说来也怪。

叶洛自认为她向来是爱“口嗨”的。可在这件事上，她倒是真的有下定决心。

六个月后的一天早晨。叶洛眼看上班要迟到，边吃早饭边嗔怪段璟回不喊她起床。

“我喊了的...”

“那还不是没把我喊醒。”

她现在不仅是申城知名的女企业家，还是国内有名的慈善家。有时候段璟回看到叶洛的行程表，还会由衷感叹她的不易。

“咳...”

她被牛奶的腥味呛到，赶忙跑去厕所干呕起来。

“怎么了？我让...”

听到段璟回说要让家庭医生来给她看看，叶洛赶忙摆手，连说不用。

她的直觉向来很准，但无定论之前她可不想让眼前的笨蛋白高兴一场。

公司厕所里，叶洛看着那浅浅的两道杠有些激动。

她也不知道自己该是什么样的心情。

萧茉比她早怀孕三个月，叶洛打算一会去找她取取经。

“什么！你...”

“嘘。你可千万别告诉段璟回。”

“为什么！他知道了不得开心坏了。”

叶洛有些无奈。就是因为知道了会开心，所以才叫惊喜啊。苺馹追綆??嗨堂浏靈七⒐⑧??壹?9

不过，激动的人不止段璟回，还有萧茉。

“对了洛洛！我们给两个宝宝定个娃娃亲好不好啊？”

叶洛扯了扯嘴角，笑的有些勉强。

“那万一他俩不喜欢彼此呢？”

“不喜欢就散，我们又不是那种很迂腐的家长。”

“那万一两个都是男孩，或者两个都是女孩呢？”

“那就做兄弟或者做姐妹！好不好嘛好不好嘛。”

叶洛拗不过她，点头同意了。

要是宝宝真的不喜欢，她也不会去强求她的。

爱情这种东西，向来是命运注定的。

-

段璟回第一次听叶洛说她怀孕了的时候，其实是有些恍惚的。

那时，叶洛还嘲笑他，问他这算什么反应。

他答：不知道，也许是太幸福了。苺馹缒哽??嗨棠陆靈柒9?⑤依巴??

幸福到有些晕头转向。

当天晚上，段璟回带叶洛去医院检查身体。

宝宝很健康，但头三个月还是要悉心养着身子。

他连抱叶洛的动作幅度都小了不少，生怕一个粗心大意会让她受伤。

后来离谱到什么程度了呢？

叶洛在家要去什么地方，段璟回抱她去；叶洛要洗澡，段璟回帮她洗；叶洛要吃饭，段璟回一口一口喂给她吃。

他怕家里的佣人粗心，什么事情都亲力亲为，可叶洛却开始嫌他烦了。

不知道的还以为她怀的是个金元宝，用得着这么谨慎吗？

叶洛孕晚期时总是会不舒服，晚上经常会想翻身或是上厕所。每天晚上段璟回都睡不踏实，生怕叶洛不舒服的时候他睡太死没法照顾到她。

为此，他还专门会在睡前戴上智能手环。

一旦检测到他进入深度睡眠，手环就会开始震动，这样既能保证他拥有一定的睡眠，也可以让他及时醒来，最关键的是：这样不会把叶洛吵醒。

不过说实在的，她觉得宝宝很乖。

叶洛的胎位靠后，不怎么显怀，也从没头晕干呕浑身乏力过。段璟回为她请的营养师都是业内知名的，段庄里的厨师换着法子为她做营养餐，她倒也没胖多少。

一到晚上，宝宝就不闹腾了。

叶洛此时还有点担心的和段璟回说：我们两个人都很爱哭，别到时候生出来个小哭包，那可怎么办。

“哭吧，等长大了就哭不出来了。”

她爹给她留了那么多钱，以后躺钱堆里笑都来不及，怎么可能总去哭。不过段璟回忘了，他是这个国家最有钱的人，可在叶洛面前还不是总哭个不停。

临近预产期那几天，段璟回一有空就开始拿着小本本给宝宝起名。整个孕期叶洛都说不急不急，结果都快临产了，孩子的名字还没定下来。

他想了很多很多好听的名字。

男孩用的、女孩用的、男孩女孩都能用的，从诗词中取的、从名著中取的，大约有几十个。

可那天晚上，叶洛问他：“宝宝叫段逢迎好不好？”

他默默把小本本收起来，说了声好。

叶洛想的名字，当然是这天底下最好听的名字。

迎，逢也。

重逢，欢迎。

她是两人爱情的结晶。

她是在期望中诞生的孩子。

第70章  |  0070 婚后番外2）银杏玫瑰

大部分人一见到段逢迎，对她的印象基本上都是：很漂亮的一个小女孩，但就是太皮了。

和叶洛原先料想的不同。段逢迎不爱哭，但她却是那种待不住的性格，尤其喜欢爬树。

段庄里的每棵树都被她爬了个遍，包括段璟回从崇岛运回来的那棵银杏。当初他说这是二人爱情的见证，非要买回来摆在院子里。这下倒好，能成为段逢迎小朋友的玩具，怎么不算另一种见证呢？

有时候就连叶洛都觉得女儿实在是太调皮了，可段璟回却不以为意，说孩子活泼一点是好事。

也是，有段璟回这么个爹在，不管她捅了什么篓子他都能去兜底。

不过皮归皮，段逢迎是真的很聪明。

其他小朋友还在满地爬的时候，段逢迎早已学会走路；别的小朋友咿呀学语的年纪，她已经能做到和大人流利交流了。

某天，萧茉来段庄找叶洛玩。叶洛一边打哈欠一边问她要不要在大厅里投屏追剧，今晚的风很凉快。萧茉说好，于是二人便真叫人把懒人沙发挪来，窝在厅里看电视剧。

“莹莹好活泼啊，真好。哪像我们家那小子，一天到晚捧着个书，喊他出门也不去，到时候该成书呆子了。”

莹莹是段逢迎的小名，也就只有这几个亲近的人会这么喊她。

叶洛转过头，看着院子里玩耍的父女。

那棵银杏树生得那么高，也不知道这孩子是怎么爬上去的。

屏幕里，不时传来男女主角对话的声音。

女主说：“你放我走吧，我们是不会幸福的。”

男主说：“不可能的，你这辈子也别想逃。没有你的爱，我会死。”

叶洛笑了笑，眼神温柔的快能淌出水。

“其实我一直觉得，没有爱不会死。”

又是一年秋天。

又到了银杏叶金黄的季节。

“但有了爱能让人活过来。”

叶洛看着向她走来的父女两，起身相迎。

“妈妈，玫瑰送你。”

稚嫩的小手紧握着金黄色的银杏玫瑰。那是她从树上精挑细选的漂亮叶子，而不是地上的落叶。

-

眨眼间，段逢迎小朋友到了该上幼儿园的年纪。

叶洛不想让女儿读那些贵族学校，于是便去和段璟回商量。他倒也很好说话，二人选了一个师资和环境都不错的私立双语幼儿园，开学时间一到便把女儿送去了。

小英虽然是叶洛的秘书，可她却主动要求每天去接段逢迎放学。叶洛总说这太麻烦，但小英倒是完全不在意。为此，她还专门去学了巴西柔道，只为保护段逢迎的安全。

她将这个孩子视为己出，几乎是捧在手心里照顾着。

“小小姐，今天在学校里有什么好玩的事呀？”

“干妈！不能叫小小姐，要叫莹莹！”

段逢迎的小脸微微鼓起，装作一副不悦的模样。

十字路口处，段逢迎遇到了独自回家的同学。

“祝赫城，你今天还是一个人回家吗？”

“嗯。”

段逢迎记得祝赫城和她提起过。他的父母是联姻，一点感情基础也没有，自然也不爱他。

祝赫城永远都是淡淡的，可他毕竟是个孩子。看着段逢迎和小英手牵手走在路上，他总是会羡慕。

“你等等。”

她麻溜地爬上路边那棵银杏树，徒留小英在一旁干着急。

“太危险了莹莹，快下来。”

“来了来了。”

段逢迎将漂亮的银杏玫瑰递给他，还和他说以后无聊随时可以去她家玩。

“干妈，这朵送给你。”

“谢谢莹莹。”

祝赫城看着面前的女人为段逢轻轻迎拭去脸上的灰尘，心里有些不是滋味。

他说好，之后便转身离开了。

不像走，更像是落荒而逃。

“干妈，能不能不要告诉妈妈。”

段逢迎委屈巴巴的看着小英，生怕她去找叶洛告状。没办法，爬树实在是太危险。随着段逢迎年纪渐长，叶洛也开始对此事明令禁止。

“这是最后一次了哦，我们走吧。”

因为那朵银杏玫瑰，因为她是段逢迎。

无论她做什么，她都会永远爱她。

第71章  |  0071 婚后番外3）游乐园一日（H）

节假日的乐园总是人山人海。

“为什么不让我包场啊，好多人哦。”

段璟回排了一个小时的队，终于轮到段逢迎和公主合影。

段逢迎才不到4岁，但已经是个美人坯子了。她的小脸形似鹅蛋，一双大眼睛如同小鹿般圆润水灵，鼻子精美而小巧，笑起来时还有两个梨涡，甜美又可人。若是再长大些，别人该分不清谁才是公主了。

“你不懂，孩子面前别太张扬。”

他问叶洛，接下来还想去玩什么。

“莹莹说想去玩旋转木马。”

又是一个多小时的长队。

段璟回抱着段逢迎站了一天，胳膊都快麻了，这才终于轮到他们三个。

“爸爸，封你为首席骑士，保护我和妈妈。”

“收到，公主们。”

他骑在白马上，身后的母女二人坐在南瓜车里。像极了出行的公主和守护她们的骑士。

段璟回微微转身，有些不悦。

“哼。你们现在连合影都不带我了。”

“这不是拍不到你吗？别生气了。手机给你，你来拍。”

不知何时起，段璟回察觉到叶洛的生活重心似乎开始发生偏移。

她好像爱女儿胜过爱他。

难以忍受。

晚上九点，烟花秀如期开始。

段逢迎被段璟回抱在怀里看烟花。叶洛看着眼前的父女两，忍不住想笑。

她第一次和段璟回来这里时还在想，要是遇到了幸福的一家三口，自己可能会当场破防。

但现在，她就是故事的主人公。

现在的她很幸福。

非常幸福。

“老婆我让人来接莹莹了。”

对于段璟回的这句话，叶洛有些摸不着头脑。

“什么叫接莹莹，你不回去了吗？”

“不是。莹莹回去，我们不回去，好不好嘛。”

小女孩还在路上举着棉花糖撒欢，根本没想到她爹要把她扔回家。

叶洛神色复杂的瞥了段璟回两眼，一言不发。

四下无人，他见她不说话，索性蹲在地上开始耍赖。

“我不管。我肚子疼回不去了，老婆留下来陪我嘛。”

“爸爸怎么啦？”

扎着双马尾的小人飞奔过来，围着段璟回就开始嘘寒问暖。

“莹莹，爸爸妈妈一会有事，你先回去好吗？”

“好的妈妈。”

叶洛怎么可能不知道段璟回的那点小把戏。但在女儿面前，她还是选择依着他。

“嘿嘿，老婆对我真好，亲亲。”

“莹莹的年纪都要比你大。”

“不提莹莹了好不好？现在是我们两个人的时间。”

段璟回抱着叶洛蹭来蹭去。这间房里只有他们两个，他自然不担心会有人来打扰。

叶洛笑了笑，贴在段璟回身上回应他。

和儿子争宠的叫雄竞，那和女儿争宠的叫什么呢？

也不知道段璟回会不会后悔有这个孩子。

不过，吃醋归吃醋。

在当家长这方面，段璟回称得上是无可挑剔。

“还记得吗？我们两个人第一次来的那天...”

段璟回的嘴唇在她光滑的肌肤上不断游走。在别人看不见的地方，他会故意留下吻痕，那些印记宛如在雪地里绽放的红玫瑰。

“怎么会忘呢？”

叶洛捧着段璟回的脸，轻轻舔咬他的嘴唇。

不过，他说的对。

现在是两个人的时间。她倒是真的可以把女儿暂时忘了，做一对“忘崽夫妻”。

早在叶洛刚怀孕没多久时，段璟回就偷偷跑去做了结扎。做完手术后他还很开心的抱着叶洛说以后再也不用戴套了。

叶洛撑着段璟回的肩膀，艰难地将那根巨物塞入小穴内。两人的性器毫无隔阂的接触摩擦，炙热的阴茎将她的淫穴烫出不少水。

湿漉漉的小穴紧紧夹住硕大的肉茎，舍不得松开。叶洛被段璟回禁锢在怀里，两条腿岔开到极致，结合处的阴毛上挂满了不知是谁的体液，看上去无比淫荡。

“嗯宝贝好舒服，好喜欢做。”

段璟回捅的一次比一次深，就连叶洛的身子都快被他撞飞出去。可他依旧觉得不够，远远不够。阵阵欲望袭来，让他忍不住想要更多。她身下的小嘴太会吸，每抽插一次都能带给他极致的快感。

硕大的龟头一次又一次朝她的G点处摩擦，淫水顺着二人的结合处不断向下流。床单上被子上，到处都是他们做爱的痕迹。

“你今天玩了一天怎么还这么有力气啊？”

叶洛快要被他操死在身下了。这男人就像一头喂不饱的狼，都把她操高潮好几次了还不知足。也不知道他的力气来源于哪里，为什么总是源源不断。

“抱了莹莹一天是挺累的，但是...”

他低声喘着粗气，身下的动作却一点没停。

“一想到能和你独处，就又满血复活了呢。”

性欲与爱意交织，相融进夜色里。

今夜，只有你我。
——————————————————————
本合集由里里整理，免费分享，禁止搬运二传
作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，
内容版权归作者所有，如喜欢本书请支持作者！
——————————————————-————