书名: 爱欲如潮（1v1H）
作者: 糖醋排骨吃吗
简介: 陈絮不相信一见钟情，觉得这些人都是一时兴起，也不相信他们口中的爱能维持多久。
后来陈絮和苏延结婚了，婚后的两人感情稳步增进，她一直都以为两人是日久生情，后来才知道原来这一切都是苏延的蓄谋已久。

对于苏延而言，陈絮就是他的太阳，永远明媚永远阳光，他也永远为之心动。
——

28岁游戏公司老板vs26岁白富美旅游博主

这是一个先婚后爱&蓄谋已久的爱情故事

1v1，SC，甜宠文

Tips:
1.作者文笔不好，谨慎入坑哟！
2.作者是个文案废，具体情节看正文哦
3.坑品还算可以，不会弃坑！！！
4.希望喜欢的宝贝可以多多收藏多多投猪猪，五十珠就加更～
wb:爱吃糖醋排骨aa  欢迎大家来找我玩（悄悄话：会随机掉落小剧场哦～）
来源地址:

第01章  |  0001 第一章：酒吧（微H）
舞池里众人跟着音乐舞动，头顶的灯光缤纷闪耀，昏黄暗沉的灯光衬得整个空间暧昧躁动。
“迷思”酒吧二楼某间包厢内，三个女生紧挨着坐着，陈絮坐在中间，说着什么，另外两个女生一副倾听模样。
“什么！？”
“阿姨和叔叔让你嫁给一个你从来没见过的人？”
江妩和明月异口同声地惊讶道。
陈絮很是无奈，“唉，还好他们不是让我直接结婚，他们明天让我和苏延见一面。”
“那个苏延是什么人啊？”明月在一旁问道。
“我也不是很了解，我妈说他是苏氏集团的小公子，自己开了一家游戏公司。”陈絮一想到明天要和一个不知道高矮胖瘦的男人约会就头疼。
一旁的江妩掏出手机百度苏延，可惜的是只有苏延的资料，照片也只有孩童时期的。
所以对于陈絮来说，苏延就是个只知道名字的陌生人。
三个女生围在一起边喝酒边吐槽，后来吐槽的差不多了，桌上的酒瓶也差不多见底。陈絮拍拍发红的脸，对身旁的两人说：“我去趟卫生间。”
陈絮喝酒容易上脸，明明喝的也不算多，脸颊边就泛着红。二楼的卫生间在走廊最里面，陈絮上完厕所之后，站在镜子面前补妆。
忽然，一个身形清隽的男人从她身边路过，走进了男厕所。男人骨象优越鼻梁高挺，单单一个侧颜就让陈絮晃神。
陈絮见男人走进卫生间，思绪片刻后抬手将刚补好的口红擦掉。
几分钟后，男人出来，站在陈絮旁边，伸手拧开水龙头，低着头洗手。陈絮见男人没抬头看镜子，便装作对着镜子补妆，实则是在打量身旁的男人。
男人皮肤冷白，眼皮低垂着，细长的睫毛挡住些光线，在眼底落下阴影。水流声戛然而止，陈絮刚刚明目张胆的盯人动作有所收敛，但视线依旧跟着男人飘忽。
修长的手指上滴着水珠，“啪嗒——”一声落在洗手台上的瓷砖上。男人好似没有注意到旁边陈絮的目光，伸手抽了几张卫生纸把水擦干。
陈絮不知道对着镜子抹了多少遍口红，倏地男人抬头和她的视线相撞。男人眼睛微眯，仿佛在端详着镜子里的陈絮。
视线交织不过两秒，男人就随手把湿润的纸巾扔进垃圾桶，转过身便想离开。只一瞬，或许是酒精上头，陈絮做出了她这二十六年来最大胆的事。
跟上脚步，一把拉住男人的黑色衣角。感受到身后的拉力，他停下脚步，回过头看着陈絮那美艳张扬的脸。
陈絮回想着以往那些男人搭讪的套路，摆出她最美的神态说道：“嘿，帅哥，认识一下吗？”
苏延看着面前笑意盈盈的女人，眼底幽暗，开口便是性感富有磁性的嗓音，“小姐，你想怎么认识？”
见男人神色平淡肃静，话里也毫无波澜。陈絮内心渐渐生出退缩之意，但转念一想，明天要和一个完全陌生的男人约会，以后甚至还要在一起生孩子，她还不如先找喜欢的男人体验一下极致的愉悦。
眼前的男人完全是陈絮喜欢的类型，一副清冷禁欲的模样，周身的矜贵气质更是迷人。她想，男人失控的一面应该也很让人着迷吧。
片刻后，陈絮故意娇声道：“当然是，认识的越深入越好啊，你觉得呢？”陈絮松开抓着男人衣服的手，开始用小指指腹来回蹭着男人的手背。
苏延被她蹭的喉咙干涩，喉结微微滚动。随即喉咙溢出声轻笑，他反手握住了女人不停动作的手，用力一拉，陈絮便落入他怀中。
“好啊。”苏延嗓音带着淡淡的笑意，指节在她眼角处的小痣暧昧地蹭着，“就是不知道小姐你能接受那种程度？”
陈絮本就有几分醉意，眼神迷离泛着浅薄的水光，嗓音依旧娇软勾人，“你想做到哪种呀？”说罢，她还主动用脸蹭着男人温凉的指腹，乖乖的，就像是被驯服的小狐狸。
风情万种的美人言语中尽是暧昧主动，苏延终究是没能抵住美人的诱惑。下一秒，他直接吻住了女人的唇，唇齿间淫靡厮磨，
“唔......”
...
酒店房间，大床上正上演着让人脸红心跳的一幕。
男人一手掐着女人的腰，女人的双手也被他叩在了头顶。陈絮的锁骨和胸膛处都布满了暧昧的痕迹，像是在一张洁白的画布上绘出朵朵艳靡的花朵。
视线往下移，圆润饱满的乳儿也淫靡不堪，除了些暧昧的痕迹外，那翘挺在乳峰上的茱萸，隐隐地能看见牙印。红艳的乳头像是刚被男人舔含过，津液在乳尖泛着亮光。
陈絮被男人操地半眯着眼，红唇微张，娇喘连连，舌尖微微往外伸，“唔...嗯......啊呀......”
耳边回荡着女人的娇喘，苏延身下动作的力度又加大几分，次次到底，小穴被操出咕叽咕叽的叫声。
两人身体相连之处，堆积着粉白色泡沫，穴口处的软肉把肉棒包裹的密不透风，肉棒抽出来时，像是不舍般把媚肉都带出几分。小穴内的嫩肉更是不停地按摩吸吮着男人的肉棒。
“啊呀......嗯...轻点......唔呀......”苏延肉棒又大又粗，一插进来就撑的粉穴满满的。陈絮初次，就算男人的前戏准备的再怎么充足，还是会有点不适。
硕大的龟头在肉穴里横冲直撞，忽地像是碰到了肉穴里的一处凸起，干得女人的穴肉酸酸的，小腹处忍不住地痉挛。
陈絮像是熟透的荔枝被人剥开，又嫩又多汁。
此时的嫩穴异常敏感，虽然隔着一层薄薄的避孕套，但肥软的穴肉还是能清楚感受到男人肉棒上的青筋和沟壑。突出的经络拂过内里的每一层褶皱，碾磨过女人每一处敏感点。
忽然，男人伸手捏住了花穴上的阴核，揉捏按压。陈絮哪经受得住男人这般玩弄，底下穴儿被插着，上面花核被掐着，两处要命的地方都被男人掌控着。
小穴里面的肉壁被刺激地急速律动收缩，夹得里面的肉棒寸步难行。苏延被她夹得尾骨发麻，拼命忍住突如其来的射意。
他暂时松开掐着女人花核的手，“啪、啪——”两声，男人大掌直接落在了她肥嫩的臀肉上，瞬间泛红。
“啊......呀...别打......唔啊......轻点...嗯唔......”力道不算大，臀肉泛着轻微的疼意，明明是一件羞耻至极的事，但陈絮却有一丝诡异的满足感，底下的小穴更是汁水流个不停。
女人的肉穴紧致，苏延被夹弄得眼尾泛红，真想不管不顾地操死她，让她还发骚！
随后又是“啪、啪”两巴掌，小穴里的淫水像是控制不住般不断地往外流，整个屁股都浸在淫水里面，洁白的床单早已入目不堪。
“咬这么紧，这么喜欢？”
陈絮哪能控制地住，肉穴本来就敏感得很，现在被男人插的这么深，还被打屁股。她连句求饶的话都说不出，只能娇喘着承受男人所给予的一切。
女人媚态横生，春潮连连。苏延用力地挺动着公狗腰，肉棒每一下都往她花径深处顶撞，又快又猛。没经历过人事的陈絮，哪经受得住男人这般猛烈的性爱。
被操了百来下后，她翻着白眼，尖叫着泄了身。花心深处喷出的水柱直接一股脑全浇在了男人的龟头上，冲刷着极其敏感的马眼。
“嘶...呃......”被女人一夹一喷，苏延的快意直接达到顶峰，马眼处射出股股浓精。
陈絮的花心又被男人的精液射了一通，高潮余韵还未褪去，直接又到达了另一个小高潮。
白眼一翻，脑子里就像是烟花在不断地绽放。快意如洪水般猛地朝她袭来，陈絮一时承受不住直接晕了过去。
看着女人晕了过去，苏延抽出仍半硬的肉棒，取下避孕套打结扔到垃圾桶里，然后起身抱着晕过去的女人去了浴室。
——
开新文了吼吼～依旧是个甜文
希望喜欢的宝子们可以收藏一下，还想求你们手上的猪猪嘿嘿

第02章  |  0002 第二章：相亲
窗外的光亮照进屋里，床上的男女以一种暧昧的姿势相互依偎着。
陈絮缓缓睁开眼，映入眼帘的就是男人的胸膛，上面还有鲜艳的吻痕暴露在空气外。昨晚激烈的情景一下就涌入她的脑子里，陈絮抬眼看了看男人，还在熟睡中。
她转过身想趁男人还没醒的时候溜走，结果还没下床，浑身的酸痛就让陈絮皱起了眉心。
全身就像是被车碾压过一样，特别是腰那一片又酸又痛，下体更是微微泛着干涩的疼。不过好在的是昨晚男人有帮她清洗，不至于今天早上太过狼狈。
忍着不适，她直接捞起床下的衣服穿上，蹑手蹑脚地到浴室里简单收拾一番，然后头也不回地就离开了。
人离开不久，苏延也醒了。他看着房间里丝毫没有女人的痕迹，眼神晦涩不明。
小狐狸果然跑地快。
走出酒店的陈絮，一打开手机，就是满屏的信息和电话，让人一阵头疼。她先是回了江妩和明月的消息，然后直接拨通那串熟悉的号码。
电话一接通，陈絮非常熟练的就开始认错：“妈，我错了，我昨天不应该夜不归宿，不应该不回消息不接电话。”
“哼。”电话那头的女声责怪的话语接踵而至，“陈絮，你是不是长大了翅膀硬了，还给老娘玩起了夜不归宿！？”
想起昨晚的事，她肯定不能说，不然绝对会遭到她爸妈男女混合双打。
陈絮摸着鼻尖，语气心虚道：“妈，我昨天是在阿妩家睡的，再加上我手机没电了，一时玩嗨了，这不才忘记和你说么。”
“妈妈~我亲爱的妈妈~我以后再也不会了，你就原谅我这一次么，好不好嘛？”陈絮语气撒娇，试图想蒙混过关。
“你现在在哪儿？还不快给老娘回来，下午还要和人家小苏见面，一上午就被你这么鬼混过去了。”听着李媛蓉女士主动提起别的事来，陈絮就知道这是相信她了。
她回答的语气轻快，突然对苏延好像也没那么排斥了，“好嘞，我一定打扮的漂漂亮亮的去和苏延约会。”
电话挂断之后，她直奔商场新买了套衣服换上，然后打车回家。
陈絮走到家门前，轻手轻脚地开门，企图让人不注意这边的动静。
奈何魔高一丈道高一尺，李媛蓉女士总归是陈絮的母亲，那会不清楚她心里的小九九。
她打开门后，猫着身子脚步放缓，朝着楼梯口走去。眼看着快到达目的地了，瞬地身后响起一道不可忽视的话音。
“你要去哪啊，回家像做贼一样？”
完了！
陈絮眼看着躲不过了，迅速直起腰转过身，笑着插科打诨，“妈，我这不是怕打扰到你和爸休息么，所以才这样的。”
李媛蓉女士压根就不回她的话，只是眼睛瞪着她，嘴角边还挂着一丝瘆人的微笑。
客厅里只有李媛蓉一个人在，看来这次她没法找亲爱的爸爸求助了。
接着她眼睛骨碌一转，脑海里浮现出另外一个人的名字，“妈，我先上去换衣服打扮一下，不然到时候苏延看不上我怎么办？”
“呵，你还怕别人看不上你？”李媛蓉女士想着陈絮和之前的相亲对象约会就头疼。
哪一个不是她和她爸精挑细选的？个个都是青年才俊，事业有成，长的也是一表人才，回回都能被陈絮搞砸。
这次，她也给陈絮下了最后通牒，要是这次还被她用小聪明搞砸了的话，就等着家法伺候！
“小乖，这次和苏延约会，我和你一起去，别给我再耍小聪明，记住没？”李媛蓉女士叫着陈絮的小名，语气却仿佛要把人逼到绝路。
陈絮心里暗自摇头，完了，这下是彻底完了。她本来想着这次约会和以往一样，结果想法还没来得及实施，就被她妈扼制在了摇篮里。
不过她陈絮是谁，怎么可能会因为这点小困难就退缩呢？她有的是法子击退那个叫苏延的家伙。
之后，陈絮在衣帽间鼓捣了好半天，眼看着快到约定时间，李媛蓉都催了好几次，她才下来。
她胸口全是昨晚那个男人留下的痕迹，光是遮吻痕都用了很久，收拾好之后自然是有点久。
李媛蓉女士在楼下等着这么久，以为陈絮是要打扮的跟个仙女似的。结果人一下来，她差点没气晕过去。
“陈絮，这么大半天你就穿这？！”贴身吊带浅V裙，衬得陈絮的身材曲线毕露，绰约丰腴。
平时陈絮穿成什么样，她不管。但今天这么一个场合，陈絮绝对又是故意的。
眼看着要生气了，陈絮连忙套上手上拿着的薄纱，遮盖住胸前诱人的事业线。
“哎呀，妈你先别急着生气么，我这不是还有件嘛，况且我穿成这样只是为了考验一下苏延。”听着陈絮的歪理，李媛蓉也不想和她再掰扯下去。
陈絮为了不上去换衣服，拉着人就走，“妈快走，要来不及了。”
眼看着时间确实有点来不及了，李媛蓉也不纠结她的穿着了。两人直接往约好的咖啡厅赶。
——
下章两人就要见面了哈哈
喜欢的宝贝，求收藏求猪猪～

第03章  |  0003 第三章：“我们结婚吧”
等两人到达约好的地点后，位置上坐着一个风韵犹存的中年贵妇，正安安静静地坐着等人。
“不好意思，明滢，我们耽搁了点时间，来晚了。”那妇女看到两人后，起身微笑道：“没事，我们也才刚刚到。”
两人简单地寒暄了几句，那妇女就把视线望向了陈絮这边，“这就是小乖吧，长得可真好看。”
“谢谢阿姨，您保养的也很好啊，都能当我的姐姐了。”陈絮最擅长哄长辈欢心，嘴甜的话也多，哄的她嘴上的笑就没停过。
“咱们坐下聊吧，苏延刚刚去卫生间了，等会就过来。”郑明滢说话声音温柔，示意两人坐下慢慢聊。
这场约会的男主人公还没出现，两位母亲询问的对象自然就变成了陈絮。
“小乖啊，你喜欢什么样的男孩子啊？”郑明滢的话一时问地她语塞。
在长辈面前陈絮还是有分寸，不敢乱说话，更何况她妈还盯着她。
“我……我喜欢的男生…嗯……首先得……”此时此刻的陈絮，迫切的希望有人能拯救她于水火之中。
上天仿佛听到了她的呼唤，忽然一道清冷的男声响起：“妈。”
桌上几人的视线纷纷顺着声音望去，郑明滢看到人回来后，笑着向对面的两人介绍，“媛蓉，这是我儿子苏延。”
“长得真的是一表人才啊。”李媛蓉笑得灿烂，可她一旁的女儿此时欲哭无泪。
在看到男人的第一眼，陈絮立马石化，面前这人和昨晚的那人长得一模一样。究竟是她眼花，还是老天爷在和她开玩笑？
郑明滢把苏延拉到她身旁介绍：“小乖，来，这就是我儿子苏延。”
男人的声音依旧清冷，“你好，苏延。”
两人对视着，男人眼眸如同一汪平静的潭水，波澜不惊。相比于陈絮的震惊，苏延的反应体面得体。
陈絮愣了几秒后，回答：“你好，陈絮。”
两人认识之后，几人坐下便开始这场有点怪异的约会。全程都是李媛蓉和郑明滢在主动问问题，陈絮和苏延就负责回答。
面前的男人不再是昨晚那身穿着。昨晚的苏延穿着黑色短T，头发也是随意搭在额前。而此时的他，一身正装，头发应该也是打理过的。
男人此时低垂着眉眼，手指轻敲桌面。陈絮的视线总是不加掩饰，苏延突然抬眼，两人视线交汇。
两人就这么对视着，仿佛谁先退缩谁就是失败者。直到身旁的家长出声，“小乖，苏延，你们俩先聊着，我和你明滢阿姨到对面商场去逛逛。”
话一说完，她们拿上自己的包便离开了咖啡厅。此时座位上只剩两人，陈絮不知该说什么，是说昨晚的一夜情，还是开始相亲约会的流程。
“陈小姐......”
“昨晚......”
两人同时开口，话语被彼此打断，陈絮看着男人说：“你先说吧。”
话罢，苏延一直盯着她，良久后方才开口：“身体还好吗？”
陈絮没想到他开口问的会是这个问题，一时脸变得通红，不过幸好今天的妆比较厚，不至于那么明显。
昨天晚上还是一夜情对象，今天就在同一个桌子上和他相亲，男人开口的第一句便是“身体好吗”，这种感觉太过魔幻。
见陈絮迟迟不开口，男人说话的嗓音带上关心之色，“是有哪里不舒服？”看着男人一脸认真，陈絮觉得要是再不说话，她真怕苏延等会儿要打破沙锅问到底。
她清了清嗓子，回答：“没有不舒服。”
接着，陈絮像是想到了什么，开口问：“你知道我是陈絮？”
“什么意思？”苏延一脸迷惑。
“我的意思是，你昨晚就知道我是陈絮？”还是和她一样，在看到彼此之后才发现的。
苏延看着面前的人，回答的声音肯定，“是。”在昨晚看到她的第一眼就认出来了。
陈絮抿着唇不知该如何回答，此刻她的心情就像一团乱麻。
两人沉默着，良久后，苏延开口说话打破了沉默的氛围。
“我们结婚吧。”
陈絮刚刚才消化掉一夜情对象第二天变成了相亲对象的事实，现在苏延的一句话更是让她脑子变得滞缓。
她嘴唇微微蠕动，良久后才出声，“苏先生，你在开玩笑吧。”
说到后面，陈絮自己都笑出声来，怎么会有人在见第二次面就直接结婚的呢，她可不相信什么一见钟情的说法。
男人像是料到了她会拒绝，脸上依旧看不出情绪，“陈絮，我们势必会结婚。”
“这不是我第一次和女孩相亲，我已经厌倦了这种流水线的认识模式，想必你也是这样。我想我们可以合作。”
陈絮听明白了，他和自己同病相怜，都厌恶这种相亲模式，但她不明白为什么苏延偏偏选中了自己。
“为什么是我？”以苏延的条件，应该多的是女生愿意陪他扮演婚姻甜蜜的夫妻。
苏延目光低垂，看向杯中早已冷却的咖啡，思忖片刻后再度望向陈絮，“我想除了境遇相同外，从昨晚看来我们彼此也很合适，不是吗？”
陈絮一时无法说出反驳的话来，因为他说的每一句都是事实。况且从李女士告诉她的话看来，两人最后肯定会结婚。
她不清楚两家是否有生意上的往来，如若是的话，那她的决定就不单单影响一个人。
她再次打量起眼前这个男人，从一开始他就处变不惊，仿佛一切都在掌握之中。陈絮不知道自己和这样的人结婚，是对还是错。
但苏延的脸和身材完全是她喜欢的类型，从昨晚那点极少的经历来看，两人婚后肯定不会有性生活不和谐的问题。
这么一想，陈絮突然觉得和他结婚好像也不算一件坏事。
苏延也不催她，就静静地等待着，仿佛她一定会答应。而事实也确实是这样，陈絮答应了。
“苏延，合作愉快！”
“合作愉快！”
——
喜欢的宝子们，求个收藏和猪猪～

第04章  |  0004 第四章：约会
自从两人那天达成共识之后，很快两家人就立马知道了这个消息。
其中最开心的便是两位母亲，陈絮也不知道为何她妈就这么害怕她最后会孤独终老，早早的就想把自己女儿嫁出去。
不过这样也好，李女士以后就不会再让她出去相亲，她也不用再绞劲脑汁地想些千奇百怪的法子劝退那些人。
不用相亲的快乐日子还没过两天，李女士就开始催她多和苏延约会，在婚前培养培养感情。恰好苏延那边也发来了约会邀请，陈絮自然同意。
两人约在一个沙滩边的餐厅，日落时分浪漫晚餐，男女情感急速升温。面对苏延的安排，陈絮十分满意，美食和美景绝配！
“看来苏先生对这次约会是有备而来。”看着日落，陈絮心情愉悦，说话的语调自然上扬。
苏延淡笑，随手拉出椅子，示意人坐下。等她落座之后，他才自我打趣般地回答：“当然，希望我的努力没有白费。”
陈絮明媚一笑，拿起酒杯轻碰苏延的杯子，“苏先生的努力我很满意。”随即，红唇与杯沿相碰，猩红色的液体摇晃滑落。
她还没淑女正经两秒，就被面前的美食诱惑的破了功。算了，形象和美食，还是美食更重要，陈絮语气娇俏，“现在可以开始我们的约会了吗？”
为了之后的短视频拍摄，陈絮已经好几天没碰肉了，现在正馋的厉害。
苏延被眼前女孩的话语逗笑了，脸上表情放松，语调带着笑，“当然可以。”
得到首肯后，陈絮就开始大快朵颐。
说是不要形象，但陈絮从小培养的用餐习惯也不会让她失态到哪去，动作依旧不慌不忙，倒是有几分优雅在。
陈絮每一样都尝了点，七分饱之后便放下餐具，欣赏起来窗外的景色。苏延诧异，开口询问：“你吃好了？”
她正在咔咔拍照，回过头朝男人解释：“我几天之后要拍视频，为了上镜好看这几天得控制一下。”
几秒后，陈絮像是想到了什么，立马放下手里的手机，抱歉道：“苏先生不好意思，职业病犯了，看到好看的景色就想拍下来。”
“没关系。”苏延在相亲之前就知道陈絮是个旅游博主，工作日常就是拍视频，对此他也表示理解。
忽然手机消息铃声响起，陈絮打开看，是李媛蓉女士发来的。
饲养员：【小乖，我和你爸今晚回你奶奶家了。】
陈絮：【妈，那我怎么办啊，我没带钥匙。暴风哭泣.GIF】
饲养员：【这么大个人了，你在外面随便找个酒店住一晚。】
陈絮正打着字控诉他们，接着手机屏幕上又弹出条信息。
饲养员：【你不是和小苏约会去了么，跟着他走也行，他人品我信得过。】
陈絮看着她妈发过来的信息，暗自吐槽道，苏延早就把你女儿吃干抹净了！
苏延用完餐后，就看到她一脸表情复杂，贴心询问：“怎么了，有急事么？”
她适时抬起头，冲着男人笑了笑，摆头道：“没有，是我妈发来的信息。”
“……”
“想看电影嘛？”苏延提议。
“好啊。”陈絮正想着吃完饭之后在酒店住一晚，现在苏延主动提出看电影，她非常乐意。
两人开车到最近的电影院，刚好赶上了十点钟的场次。或许是外国电影题材的缘故，影厅里人并不多，零零散散坐着几个人。
陈絮和苏延买的票在后排，基本上后面就只有他们两人。
灯一关，影厅里漆黑，电影开始播放。最先两人都专注于电影剧情，可当播放到电影男女主深吻的画面时，前排的一对情侣情到浓处，亲得火热。
陈絮尴尬的耳根泛红，心思也不在电影上了。她想默默拿起旁边的奶茶，喝一口缓解一下。
手一伸过去，杯子没碰到，反倒是摸到了苏延温热的手背。反应过来后，陈絮想立马收回，结果指尖还没离开男人手背，猛地一下就被人牢牢握在手心。
男人手心干燥温热，紧紧包裹着苏延的小手，温度透过皮肤传递，熨烫着她的心。
陈絮偏过头，视线直直地撞进了苏延的眸子里。屏幕的光打在他脸侧，落下好看的光影，陈絮一时忘记了抽手的动作。
两人距离渐渐拉近，从后看陈絮就像是依偎在他怀里。
接着，苏延低头轻声耳语，“可以吗？”男人温热的气息的喷洒在陈絮耳后，痒痒的。
男人眼神太过炙热，陈絮有点招架不住，索性低下头，轻声回：“嗯......”
得到肯定后，苏延抬起陈絮的下颌，指腹缓慢地在她的嘴角摩挲。下一秒，便是铺天盖地的亲吻。
两人就像是久逢甘霖，对彼此汲取的只想要更多。苏延辗转在唇瓣上舔舐吸咬一番，接着便撬开女人的贝齿，往更里探入，品尝更多的甜蜜。
苏延的强势闯入，陈絮情不自禁地发出了哼唧声，“嗯......唔...”
男人的吻越来越凶猛，陈絮承受不住的身子发软，手紧紧拽着他的衣摆。
津液交织，暧昧丛生。苏延大掌握着女人的腰肢上下游离，手背上微凸的青筋抑是男人的克制。
后来陈絮被吻的整个人软的窝在苏延怀里，苏延的手还搭在她腰际，拇指指腹轻轻揉着。
“想去我家吗？”男人冷不丁的一句，又点燃了陈絮内心的躁动。
她手轻攀上男人的胸膛，眼眸秋波流转，“好......”
——
下一章上肉了哈哈，走过路过的宝子们收藏一下吧，要是有猪猪的话就更好了（跪求）

第05章  |  0005 第五章：被口到潮喷（纯肉高H）
别墅地下车库内，一辆刚熄火的车久久不见人下来。往里一看，两人相拥热吻。
陈絮被苏延压在副驾驶位上，嘴唇也被牢牢噙住吸吮，车厢内水声啧啧作响。男人一路从耳后吻到红唇，像是给女人烙上了独属于他的印记。
两人肆意热吻，津液交缠，彼此眼中都是对方。苏延自从尝过女人的红唇之后，就上瘾了。
此时更是在她口腔内舔舐过每一处，用舌尖仔细描绘过洁白的贝齿，然后又和里面的香舌极尽勾缠。
苏延的吻热烈，陈絮早已在沉溺在这种醉人的亲吻中，半点不愿都没。只想倾尽所有迎合男人的亲吻，索取更多。
她闭着眼，享受着亲吻，舌尖更是追着他不放。忽然，男人往后撤了几分，两人嘴唇分开，一缕银丝从两人之间断开。
陈絮还沉溺在刚刚的吻中，一时难于抽离，粉嫩的舌尖像是渴望更多似的，往外追着。
苏延看着身下人一脸迷离的模样，轻笑出声，抬起手指在她眼尾处蹭着，“喜欢被我亲？”
“嗯......”陈絮还没回过神来，毫无保留地说出了心里的想法。
惊讶于女人的大胆，苏延脸上的笑意顿了片刻，随即恢复正常，“恐怕没办法满足小乖这个要求了，我想另一个地方更需要。”
话还没说完，男人的手就往她身下摸去，挑起裙摆摸到里面一层薄薄的布料，湿哒哒的。
苏延在洇湿的布料上下滑动，摸得陈絮身子越发软，手只能抓着男人的衣角。
“啊......”忽然，苏延手碰到一个突起的花珠，猛地用力一按，刺激地陈絮叫出了声来，水更是越流越欢。
“别、别...别按那里......嗯唔......”那种感觉太过刺激，陈絮无法承受那种惊人的快意。
苏延看着她一脸似痛苦又似欢愉的表情，手上的动作丝毫没有停下的意思。反而是更恶劣般地挑开内裤边缘，修长的手指直接和颤巍的花穴接触。
内裤就像是陈絮的一块遮羞布，一打开便看到里面水流不止的肉穴，穴口更是微微翕合。
陈絮小穴上不长毛发，所以男人一低头便能将整个美景收入眼底。肥嫩的阴唇遮盖住里面的景色，一粒小小的花珠缀在上方更是欲落不落的。
苏延伸手剥开阴唇，露出里面粉嫩的穴口，娇艳欲滴，诱人采撷。
洞口一开一合的，时不时还会流出一汩汩的蜜液，苏延看的口干舌燥，莫名地想俯身品尝。
他这么想着便也这么做了，将陈絮的腿折成M形放在座椅两边，身子蹲下，温热的唇直接吻上了在吐着蜜液的小穴。
男人的嘴唇一贴上来，陈絮震惊地叫出声来：“嗯...别、那里脏啊......唔呀......”这么脏的地方怎么能亲呢，陈絮伸手抓着男人的头发想让他起来。
苏延充耳不闻，先是伸出舌头舔了舔那粒早已裸露在外面的花珠，然后含在嘴里吸咬。这种感觉不似被全部进入的满足感，但被男人温热的口腔含住时有不一样的快感。
女人胸腔上下起伏，嘴里喘着粗气。
爱抚完花珠后，男人舌头又舔上了肉穴缝。小穴不停地流水，苏延张嘴含住，甜腻的蜜液一滴不落的全都进了他嘴里。
“唔嗯...啊......别舔...呀...哦嗯......”男人的大舌灵活，顺着微张的洞口直接钻了进去。
舌头不似肉棒这般粗长，但却像灵活的小鱼儿在肉穴里面肆意游动。
舌尖模仿肉棒抽插的动作，在穴口处浅浅地抽动，带出的一波波汁水全都被男人吞咽下去。
陈絮被刺激的嘴里娇吟起伏，整个空旷的车库内都回荡着水声和女人的娇喘，像是一场配合默契的交响乐章。
整个花穴糊满了液体，分不清是男人的津液还是嫩穴里流出来的汁水。女人被他的嘴含弄的咬着红唇，努力克制着娇喘声。
男人的劣根性作祟，苏延就想听她的叫声，越大越好。
于是被小穴夹着的舌头加快速度抽动，抽插几十来下之后，苏延大嘴包裹着整个肉穴，往里一吸。
“啊......”男人这一吸，仿佛要把人的魂吸走。小穴里的嫩肉颤动着，像被人欺负的不成样子的娇花。
“苏延...嗯...不要......唔啊...别吸...嗯呀......”
陈絮被他的嘴弄得溃不成军，额头上的细汗粘住了不少碎发，脸颊也泛着春潮。
女人汁水腥甜，水又多，苏延每次喝完后立马又有汁水流出来。粗粝的舌面只有不停往里面舔吸着，企图把藏在里面的蜜液全都喝完。
陈絮伸手按着男人的后脑勺，想把人往外拉，力度却是在往里按。
男人刚刚算是浅尝，舌头的动作幅度不大，可忽然男人舌头又往里伸了几分，舌尖戳过肉壁上每一处软肉。
粗粝的舌面和嫩穴里的软肉相碰，粗糙的触感立马激得女人反应更大，腰肢不停地扭动。
“...唔啊...不行......太刺激了......呀...嗯啊...受不了......啊......”陈絮屁股不停地扭，小穴也不停地蠕动想把男人的舌头挤出去。
可没想到的是，她的这番动作却让舌头越来越往里，舌面更是擦过了每一处软肉。
苏延见女人动作这么大，双手直接牢牢掌住她的屁股，嘴上吸舔的动作更是加快几分。
“啊......不要...呀......高潮了...啊呀......”舌尖用力戳到一块软肉时，女人叫声忽然尖利起来。
嫩穴更是刺激地急速收缩，紧紧夹着舌头。苏延还没来得及完全撤回，肉穴里一股温热的汁水直接喷到了他下巴上。
“啊......”陈絮闭着双眼，不敢看男人。刚刚那道水柱持续喷了好几秒，打湿了男人的衬衫。
太丢人了！陈絮没想到自己会潮喷，她以为方才那种感觉是快高潮了，结果没想到直接打湿了男人的衣裳。
“被口这么舒服？喷这么多水？”苏延压在她身上，声音里带着戏谑。
陈絮睁开眼睛，眼尾红红的，看着男人脸上的水光更是羞耻的想找个地缝钻。
——
我们的小乖就是如此敏感多汁～苏延好福气啊
仙女读者们，求个收藏和猪猪吧（跪地磕头）可怜可怜孩子吧呜呜

第06章  |  0006 第六章：边吃奶边猛操（纯肉高H）
苏延从旁边抽出两张纸，塞到陈絮手里，笑着说：“被小乖的水弄湿了，帮帮我。”
这男人笑着，温润如玉的样子，嘴上却说着如此下流的话，颇有几分斯文败类的模样。
陈絮没说话，只红着脸看他，然后被男人握着手，带着一点一点擦去脸上的水。男人视线直白热烈，里面的欲望快溢出来般，陈絮被他炙热的眼神看着，心仿佛被烫了一下。
这种感觉很奇妙，渐渐地在心口蔓延开来，隐约开始失控。
陈絮害怕这种不受控的感觉，收回手轻咳两声，“你的衣服......”她的本意是想让男人关注其他事，视线好收敛一点。
可男人低头看了一眼打湿一大片的衬衫，喉咙溢出一声笑，随即边抬手解扣子边说：“脱了便是。”
苏延慢条斯理地一颗一颗的解着，脱下湿的不成样子的衣服丢到后座。那晚没开灯，陈絮没怎么看清男人的身材，仅有的一点认知都是来自于手上的触觉。
车内顶灯亮着，苏延的身材完全暴露在她面前，六块结实的腹肌，肌肉线条流畅。男人的肌肉不是那种夸张型的，而是给人恰到好处的感觉。
陈絮爱死了这种穿衣显瘦，脱衣有料的男人，表面仍旧在故作矜持，但内心早就开始躁动起来。
沉迷于男色的陈絮丝毫没有察觉到男人的眼神越来越暗，下一秒，男人直接吻上了陈絮的唇。
“唔......”
突如其来的吻，一时打地她措手不及。几秒后，陈絮适应过来后，手主动圈上了男人的脖颈，仰着头配合激烈的亲吻。
苏延的手从她耳后一直沿下抚摸，直到胸前才停下。接着，大手直接隔着衣服握住整个浑圆，陈絮穿的是吊带裙，贴的乳贴，所以中间只有一层薄薄的布料。
隔着衣服胡乱的揉捏一通后，他直接拉下陈絮肩头的带子，洁白的乳肉顷刻便显露出来。苏延的吻也渐渐的往下移，在女人洁白地胸口处留下点点红痕。
陈絮胸大又软，此时没了束缚更是诱人。苏延看着眼前这对大奶子，不知为何感觉嘴唇有点干，他伸手撕掉两片乳贴，雪峰上的红樱俏生生地站立着。
苏延直接抓住了软绵，又捏又拉。女人的乳肉软嫩，他稍微一使劲便是一个红印子。见女人皮肤这般嫩，苏延也有点不忍心弄疼她，但红印在乳肉上刺眼，更激起人的破坏欲。
陈絮正沉浸在情欲当中，什么都不知道，就连男人什么时候把裤子脱掉的都不清楚。男人揪住硬挺的乳尖儿，揉搓拉扯。
“啊...别...别拉......嗯唔......”陈絮被男人的动作弄得叫出了声来，如此私密羞耻的地方被人放在手里仔细把玩，还是有点羞涩。
听了女人的话后，苏延果断停下了手上的动作，就连奶子也不握了。正当陈絮睁开眼疑惑时，倏地男人直接把一边的乳头含在了嘴里，牙齿也轻咬着硬如石子的乳尖。
“呃啊......”男人像婴儿吃奶似的，埋着陈絮胸前嘴用力的舔吸着乳头，仿佛不吸出奶不肯罢休般。
陈絮的奶子被男人极尽地爱抚，小穴底下早就流了好几波汁水，现在更是瘙痒难耐。她直接抬腿勾住男人的劲腰，努力的用肉穴往上蹭着梆硬的大肉棒。
女人如此迫切，苏延一把脱下两人的内裤，两片薄薄的布料散落在脚下。两人赤裸相对，男人胯下那粗长的巨根，直接抵住了翕合的肉穴口。
滚烫的物什烫的小穴发麻，陈絮还没还得及适应一下。男人抚着肉棒，对准洞口“噗呲”一声便插进了温热湿润的嫩穴。
“嗯......”
“啊......”
肉棒甫一进入，两人同时发出了慰叹。陈絮被肉棒整根进入，感觉肉穴已经被全部填满。
第一次被苏延进入时，她还有几分不适，可这次只剩快慰和满足。
苏延本想着让女人适应一会儿，克制着不动作。结果陈絮却不满足于此，腰身小幅度地扭动起来。
被肉棒填满后，陈絮就想要更多，看男人迟迟不动，她便自己扭了起来。
“啊......嗯唔......”女人眯着眼享受，嗓音满足舒爽。这么快就适应过来，苏延也不再克制。
他跪在陈絮腿间，有力的公狗腰用力往前一挺，整根肉棒便被肉穴吞没，只剩两个圆滚滚的阴囊贴着泛白的穴口。
再往外一抽，粉色的肉棒裹着层水光，穴口处亦被带着翻出嫣红的媚肉。肉棒在外面停留不过两秒，接着又是猛地一捅，硕大的龟头直接死死抵着深处的宫口。
男人动作温柔缓慢，力度却一点也不轻柔，每一次都像是要把肉棒钉在肉穴里。
这种温柔春风中裹挟着暴雨的感觉，太令人意乱情迷了，陈絮只能左右晃着脑袋，嘴里不停吐出娇喘吟哦。
“苏延...嗯......太深了呀......唔嗯...不要......”被这样操了百十来下后，陈絮有点承受不住了，嘴里开始求饶。
肥穴深处里的花心每次都被狠狠戳弄，整个肉穴都开始发酸，媚肉也开始收缩痉挛。
体内的快感一波高过一波，陈絮脸上的表情似痛苦似欢愉，红唇一直张着，涎水顺着嘴角滑落，淫靡又美艳。
苏延蹙着眉头，像个打桩机一样不停朝她肉穴里猛干。大掌直接钳制住女人的腰肢，动弹不得。
“啊......哦呀...嗯...太快了......唔啊...轻点......要坏了啊......”陈絮双手紧紧攀着男人的肩胛，红色的指甲在上面划出道道血痕。
陈絮不停仰着脖子喘息，胸脯急剧起伏。腰肢被人抓着，她只能不停摆动着上半身企图摆脱男人的禁锢。
殊不知，她这般动作更是便宜了苏延，硕大的乳儿左右摇摆，荡起阵阵乳浪，勾地苏延眼睛发直。
他直接埋下头，含住乳尖在嘴里吸吮。
“啊......”双重快感传来，陈絮仰着头，抓着男人的指尖用力到泛白。
快感太过强烈，她体内多巴胺分泌急速，直接翻起了白眼，嘴角处的银丝更是没断过。肉穴里面的媚肉被这么一刺激，夹得肉棒更紧。
“嘶......”苏延被夹得叫出声来，额角的汗也一滴滴往下落。
女人的肉穴紧致，里面的媚肉更是缠人的紧，苏延被嫩穴裹得爽到极致，只想用力往里凿。
“轻点...嗯...别......唔啊...好舒服......呀哦...别、别......太重了...”被男人猛干着，陈絮话都说不清楚了，嘴里胡乱喊着。
“啊...要来了......嗯啊......”
忽然，小穴里一阵快速收缩挤压，湿热的花穴里又喷了一股阴精，悉数淋在了龟头上，有些甚至冲刷着马眼。
苏延额角青筋微跳，忍住体内强烈的快意，直到陈絮高潮结束之后，才又开始新一轮的抽插。
刚刚高潮过两次的肉穴，此时里面就像个水帘洞一样，水多夹得又紧。苏延早就干红了眼，此时只想把胯下这个女人狠狠操死！
他加大马力，又快又重地往媚穴里面操干。肉穴口处早就被干得发红，堆积着的体液早就被打成白色的泡沫糊在两人相连处。
不知过了多久，陈絮嗓子都叫哑了，男人才有了射意。
尾骨酥麻，在千钧一发时，他立马抽出肉棒，抵着女人的小腹，快速撸动着。
“啊......”
撸了十几来下，好几股浓精射在陈絮的小腹上，有些精液甚至溅到了乳房和脸上。
陈絮半眯着眼，浑身无力。再加上身上滴落的精液，活像个被人干坏的破布娃娃。
——
仙女读者宝贝们，喜欢小乖和苏延的收藏一下，投个猪猪吧～（作者跪地磕头）
求收藏和猪猪，大家也可以评论互动哦（啵啵）

第07章  |  0007 第七章：直面
“姐，这是我们前几期视频还需要后期补录的音频，你录好我们就可以把视频发出去了。”唐晓玲边在电脑上确认后期需补录的素材，一边和陈絮说话。
唐晓玲鼠标点击了好几下，没听到她的回复，便抬头看向沙发上的人。
“姐，陈絮姐。”
“啊，怎么了？”陈絮回过神来，起身走到唐晓玲身旁，询问道。
面对工作时，陈絮一直都尽职尽责，很少有在工作室里出神的时候，今天的陈絮有点奇怪。唐晓玲把桌上的录音设备递给她，重复道：“姐，我们还有些音频需要你补录。”
陈絮浏览着电脑上的补录语句，“好，我等会儿就把这些录进去。”见她一脸不在状态的样子，唐晓玲关心地问道：“姐，你没事吧，要是身体不舒服就休息会儿吧，音频的事不急。”
她接过录音设备，笑着摇头，“没事，我就是刚刚在想事情。”话一说完，她示意着手上的东西，“我先去录音了。”陈絮觉得这几天频频出神，全都是因为那晚给她的震撼太大。
那晚在车库结束后，陈絮和苏延上了楼。她以为是上楼休息，可后来才发现苏延只是换个地点而已。
卧室、浴室、衣帽间......陈絮现在想起来就觉得脸烧得慌。她羞的不是两人那晚疯狂做爱，而是后来在浴室又被苏延操到潮吹，直接浇了他一身。
被人操喷了两次，陈絮惊讶于自己身体如此敏感，同时也觉得羞耻。更何况当时苏延一直看着她，视线紧紧地盯着喷水的小穴。结束之后，她的身体还在痉挛颤栗的余韵中，他突然冒出一句“小乖又被操尿了，真好看。”
陈絮当场就被这句话烫的脸红的冒烟，更不敢直视男人的眼睛。于是第二天，她又一声不响地离开了。
不知道苏延醒过来的反应如何，反正她是一刻也不想面对苏延。她只要一看到男人的脸，脑海里就开始浮现出不干净的东西。
罪过罪过，没想到以前满口跑火车的陈絮，有天也会因为这个害羞逃走。
陈絮觉得这一切都是源于苏延，所以这几天她总是有意无意地躲着人。就连李媛蓉女士都察觉到，陈絮这几天老是早出晚归的，苏延打电话给她也被搪塞过去。
不过她也不会过多插手两个年轻人之间的事，感情得靠两个人慢慢处。所以她也没问些什么，依旧是每天约着好友打打麻将、喝喝下午茶。
陈絮呆在工作室干完活儿之后，便想着约着在外面吃饭顺便做个指甲。她把东西收拾好，提着包准备离开，“晓玲，我先走了，你也快下班吧。”陈絮作为工作室的老板，平时对员工还是非常关心的。
“好，姐，最后还有一点了，我弄完就走。”唐晓玲朝人挥挥手，然后又回过头看着电脑。
陈絮应了一声后，往外还没走几步，包里的手机响了。拿出来一看，是李女士的电话，她接通。
“喂，妈。”
“小乖，你多久下班，回来吃个饭呗，今天家里有客人。”
客人？家里有客人来吃饭。一般的朋友，他们不会请到家来吃饭，看来这个客人跟他们关系匪浅。
陈絮没有细想，只当家里真的是来了很重要的客人，便答应：“好，我现在已经下班了，半个小时就能到家。”
李女士声音依旧很淡然，“行，你现在就回来吧。”话一说完，电话就被挂断了。
陈絮点开下午预约的美甲，取消。接着从包里掏出车钥匙，然后驱车回家。半个小时后，陈絮开车到家。
她边开门，边对着里面喊道：“爸、妈，我回来了。”她在玄关换鞋，一双黑色的皮鞋赫然摆在一旁，应该是那个客人的。换好鞋后，陈絮抬脚往客厅走，还没走近，便看到沙发上的一个黑色背影。
此时旁边坐着的李媛蓉朝她招手，笑道：“小乖回来啦，快过来坐，你们好说说话。”话一说完，陈絮狐疑，暗自腹诽，什么客人啊，李女士还要喊自己过去？
下一秒，那个人转过头，脸庞逐渐清晰。熟悉的眉眼轮廓，让陈絮心里一惊，脚下的步伐也渐渐变慢。
“你快过来啊，小苏特地上门找你来的。”李媛蓉看到她脚步滞缓，催促道。
陈絮走过苏延身边，在李女士旁边坐下，期间眼神一直不敢落在苏延身上。见人坐下之后，李女士故意去厨房，“你们俩先聊着，我到厨房去帮帮忙。”
李媛蓉一走，整个客厅就只有他们两人。陈絮此时挺直腰杆，目不斜视，努力克制着脑子里欲现不现的黄色画面。
“对不起。”忽然，苏延开始道歉。陈絮一脸疑惑，转过头问：“你干嘛道歉？”
看着女人的面庞，他语气诚恳，“如果是那天我不小心弄疼你了，我很抱歉。”闻言，陈絮知道是什么意思了，她正想着该怎么回答他，就听到男人接着说。
“以后弄疼你了，你就告诉我，别躲着我好吗？”苏延眼眸像是盛满了春水，语气更是温柔到足以蛊惑人心。陈絮望着他，启唇，“不用道歉，你没、没弄疼我......”
听了这话，苏延面露不解，但也没问什么，而是说：“那以后别躲着我可以吗？”陈絮不想承认自己是故意的，摸了摸鼻尖嘴硬道：“我没躲啊，我这几天是真的忙。”语气真实到差点她自己就信了。
苏延眉眼微低，看不出情绪。片刻后，他不知道从哪儿掏出来个黑色的盒子，放在她面前，“本来是买来向你赔罪的，但现在......就当作是送给你的小礼物。”
盒子一打开，里面放着条镶着粉钻的项链，中间那颗大的钻石周围点缀着细小碎钻，好看极了。
见到的第一眼，陈絮就被惊艳到了，但却毫不犹豫地开口拒绝，“你收回去吧，我没有生气你不用送我的。”
项链好看是好看，但对于别人没有缘由的礼物，陈絮总是会下意识地拒绝。她不想之后费尽心思斟酌怎么把这份礼还回去，倒不如最先就别收。
面对她的拒绝，苏延是没有料到的，怔愣了好些片刻，眼里好像藏着些陈絮看不懂的情绪，“收着吧，买来就是为了送给你的。”
“它放在我这儿也是放着，况且我们两个现在的关系，我理应该给你送礼物。”陈絮本来还是不想收的，但苏延的话都说道这个份上来了，她也不好再拒绝，松了口：“谢谢你，这份礼物我很喜欢。”
她面上笑着道谢，但心里却已经开始琢磨该怎么还他这份礼。苏延面上带着笑，正想开口说些什么，忽而就被李媛蓉的话打断，“吃饭了，你们俩快去洗手吃饭。”
“我们这就来。”陈絮朝着餐厅喊了一声，然后转过头笑道：“走，我们去吃饭了。”
“好。”不知为何，她从这个回答中隐约能感受到男人的开心，也有可能是错觉吧，便没有放在心上。
——
要走走剧情了，争取下下章就让他们结婚，然后就可以肆无忌惮地吃肉了
仙女读者们，求收藏求猪猪啊～（跪地乞讨）

第08章  |  0008 第八章：提拉米苏
那晚吃过饭后，陈絮不再躲着人，两人始终保持着不算多也不算少的联络。聊天的内容也非常日常。苏延是个闷性子，更不懂得怎么和女孩聊天，所以开启的话题也是在“吃了吗？”“睡觉了吗？”上面。
陈絮是个喜欢分享日常生活的，所以两人的聊天往往是苏延起的头，到后面就变成陈絮在诉说，他负责倾听。
陈絮喜欢和别人分享，不管是好的还是坏的，只要一聊起来就说个不停。就连李女士有的时候听烦了都会嫌弃她话实在太多了。
苏延就很好，话不多总是安静的在倾听，听完后的反应也没有敷衍。在这一点上，陈絮觉得两人还是非常合适的。
是夜，陈絮坐在梳妆台前进行着最后一道护肤步骤，这时手机微信消息铃声响起，屏幕亮起，是苏延发来的信息。
苏延：【睡觉了吗？】
陈絮抽纸擦干手上残留的精华水，拿起手机回复：【还没。】
消息一发出去，顶上就显示“对方正在输入中...”，下一秒对面弹出信息：【方便视频吗？】
陈絮：【现在？】
苏延：【嗯，可以吗？】
收到回复后，陈絮对着镜子顺了顺头发，接着找好角度。等一切都准备好后，手上开始打字【可以。】
几秒后，苏延的视频通话跳了出来。陈絮清了清嗓子，按下接听键。屏幕上出现了苏延的脸，背景黑黑的，只有头顶上有个小灯亮着，不像是在家里。
陈絮问他：“你不在家吗？”
“嗯。”苏延看着屏幕里的人说，“晚上有个酒局刚结束没多久，我现在在车里。”
怪不得看着不像在室内，声音听起来也带着几分醉意。陈絮：“要不等你到家了再给我打吧。”
“有司机在开车，我就想看看你，听你说话。”或许是男人喝了酒，连带着这句话都染上了醉人的味道。
镜头拍不到的地方，陈絮手搓着衣服布料，脑子里思索着该怎么回答。下一秒，苏延又开口：“今天有买到喜欢吃的提拉米苏吗？”
提起这个，陈絮的思绪一下就被拉到了提拉米苏身上，语气隐隐有种沮丧，“没有，我今天还是没有买到。”
最近南城新开了一家甜品店，陈絮朋友圈里全是夸这家店的提拉米苏好吃。
她是个提拉米苏脑袋，所以昨天专门去买这家店的提拉米苏，结果显而易见没有买到。昨天在两人的聊天里，陈絮提了一两句，说她第二天要提前去。
现在苏延问起，陈絮仿佛找到了吐槽对象，小嘴叭叭说个不停，“我今天提前两个小时去排队，还是没有买到......”苏延坐在车厢内，拿着手机，陈絮说话的声音在车厢里回荡。
等她吐槽完排的队有多长以及商家每天限量不知道赚钱后，苏延眉眼带着笑意，回答：“看来这家店人气确实不错，你今天多久去排的队？”说到后面，他不经意间询问。
“它每天都是下午四点开始销售，我本来想着四点到那应该可以，结果没想到早就排了好长的队。”
想着今天提前这么久还没买到，她心里有点小失落，说话的语调也不似平常那样上扬。
苏延察觉到了她情绪的变化，主动开口提起：“最近有家新餐厅，据说还不错，你明天有时间么，一起去尝尝？”
话题转移的生硬，陈絮不禁暗自发笑，“你这是在安慰我吗？”
意图被看出来了，苏延也不遮掩，轻笑：“是，所以明天有时间么？”
“好呀！”反正明天陈絮没有什么事，答应得干脆。
之后，两人又聊了几句，直到苏延到家后，才挂断电话。
第二天下午，陈絮提早做完自己的工作，便等着苏延过来。六点三十分，苏延准时出现在工作室门口。
苏延：【我到了。】
陈絮：【我马上出来。】
回完信息，她提上包就往外走，背对着朝工作室的人说：“我走了，你们也下班吧！”
一出来，就见到苏延站立在车旁，看到人出来后，嘴角弯出弧度。
陈絮步伐轻快，朝男人身边走，“我们走吧。”苏延打开车门，示意人上车，“走吧。”
两人坐进车内，苏延没有急着启动发动机，而是从后座拿过样东西，递给陈絮。
陈絮看到眼熟的粉色包装，笑意放大，“你什么时候去买的呀。”打开包装，里面放着的正是陈絮心心念念的提拉米苏。
“来接你的路上顺便买的。”男人的嗓音染着笑意，温柔清隽。说着话的间隙，苏延启动车，朝目的地出发。
男人语气轻松，但陈絮怎会不知道，他肯定提前了好几个小时去排队。除了父母，陈絮这还是第一次感受到自己在别人眼里很重要，这种感觉很微妙。
“苏延谢谢你。”
男人注视着前方，头也不回地答：“你喜欢就好。”
——
求收藏，求猪猪～
大家是更喜欢剧情多一点的还是肉多一点的啊，可以在评论区告诉我哦（双眼期待）

第09章  |  0009 第九章：新婚快乐
7月19日，星期三。
陈絮和苏延认识的第十五天，也是他们领证的日子。这天是两家家长聚在一起商讨出来的好日子，到了这天两人早早就到民政局门口排队。
从早上七点半等到十点，两人才拿着红色本子出来。从排队等待、签字登记再到拍照，陈絮内心毫不紧张，反倒十分平静，觉得只是两人协议合作的一场流程。
而此刻手里握着结婚证，她仿佛才有了实质感，自己真的和苏延结婚了。不是幼时简单的过家家，而是真正的被法律认可的关系。
明明前半生毫无关联的两人，因为一场普通的流程、一本不厚的证件，从此便成为这世界上最亲密的人。
突如其来的感觉，复杂万千，陈絮一直盯着封面上烫金的三个字出神。
“新婚快乐，苏太太。”
听到男人的声音，陈絮才回过神来。她偏过头看着苏延，“苏延，我们真的结婚了。”
“是的，苏太太。”苏延的声音一直很温柔，说着“苏太太”三个字时更是让人酥麻。
陈絮想把手上的结婚证放进包里，这时苏延开口道：“给我吧，我把它们一起放在家里。”
闻言，她放东西的动作顿了顿，“好。”然后把结婚证给了苏延。
“走，我们回家吧。”陈絮前两天就把一些东西搬到了苏延的别墅里，所以现在两人是合法同居。
看着窗外陌生的场景从眼前划过，陈絮心里的陌生感和不习惯也开始渐渐放大，面上的表情也是呆呆的。
路口红灯亮起，苏延停车，转过头看着女人呆愣的样子，思忖片刻出声：“以后叫你小乖可以吗？”
男人的话，将陈絮拉了回来。她回过头，淡笑着回答：“可以啊。”
“中午想吃什么？”红灯变绿，苏延启动车子，问一旁的陈絮，“或者我们出去吃也可以。”
想了想，陈絮回，“我们出去吃吧，最近有家新开的私房菜。”接着，她导出导航，递到苏延面前。
“好。”
...
十天后，柏思酒店。
“无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，你都愿意......”
“我愿意......”
“我愿意......”
随着两人的回答，婚宴正式拉开帷幕。陈絮马不停蹄地换了敬酒服，然后跟着苏延一桌桌的敬酒认人。
婚礼隆重盛大，来的宾客在南城也是有头有脸的名人。等两人敬了圈酒下来，陈絮脚都站麻了。
这下她是真的体会到了网上那些人所说的结个婚很累，一大早就得起来化妆。接着又是各种繁琐的流程，还得招呼好每一个客人，陈絮累得恨不得自己能分身。
晚上，送走最后一波客人后，回到家。陈絮立马倒在了床上，一动不动，叹声说：“结婚真的好累啊，你说那些结好几次的人他们不嫌累么？”
听着她的话，苏延只低声笑着，走到衣柜旁找出了陈絮的睡衣。他正准备转过身递给她，紧接着就听到陈絮说：“真的太累了！我再也不想结婚了！”
男人脸上的笑立马顿住了，嘴角的弧度也渐渐回平，“我们刚结婚，你就想再结一次？”这话阴恻恻的，陈絮也觉得这话有点歧义，解释道：“没有没有，怎么可能，我只是感叹一下结婚太累了而已。”
看着苏延的脸，她莫名的有点心虚，出声赶人，“你快去洗澡吧，累了一天早点休息。”
男人还是不说话，把手里的女式睡衣放到床上，然后就开始脱衣服。陈絮眼睛瞪着，嘴里的话都开始结巴，“你、你，你怎么在外面脱衣服啊。”
看着她一脸害羞惊讶的表情，苏延生出了逗弄她的心思，“看过摸过了还害羞？那等会我裸睡怎么办。”
“你、你、你......”
陈絮你了半天都没说出后面的话来，苏延直接拿起睡衣就进了浴室，独留她震惊在原地。
后来苏延出来了，陈絮依旧沉浸在原来苏延是个大流氓里没出来，隐隐觉得自己好像上了贼船，甚至开始怀疑他最先找自己结婚的目的。
苏延看到她半天不动，戏谑着说：“累到洗不动澡了，要不我帮你？”
话音刚落地，陈絮立马从床上弹起来，捞起睡衣就往浴室跑。
见到女人着急慌乱的背影，苏延低声笑了起来，以为是个什么都懂的，结果是只一逗就会脸红的小狐狸。
而浴室里的陈絮满脑子都是男人那句“裸睡怎么办”，她故意磨磨蹭蹭的，洗好之后更是慢吞吞地往床边挪。
“过来。”苏延坐在床上，拍了拍身旁空出来的位置，对着她说。
陈絮离床还有一步的距离，猛地就被男人攥住了手腕，一拉就跌倒在他怀里。
——
小乖：现在离还来得及么？（小声问）
苏延：想都别想！
*
下章吃肉了，大肉！
求求宝贝们的收藏和猪猪～各位仙女读者们可怜可怜我这个扑街小作者吧（跪地乞讨）

第10章  |  0010 第十章：指奸+被干得发大水（纯肉高HH）
带着薄茧的大手直接从女人的裙摆摸了进去，另一只手死死地箍住她的腰肢，让人无法躲避。
略微粗粝的指腹划过陈絮大腿内侧的软肉，引起阵阵颤栗，而后径直往幽深之处探去。
“嗯…呜……”男人的指尖像是带电，摸过的每一处都酥酥麻麻的。陈絮伸手想阻止男人在身下的动作，奈何男女力量悬殊，根本推不动男人的手臂。
她推了几下，苏延的指尖直接挑开内裤，勾上了那条细缝儿。“啊……”轻轻一戳，陈絮身子立马就软了，手上推阻的动作泄了力，变成了紧紧地抓着男人的胳膊。
苏延的指尖沿着那条小缝儿上下滑动，摩擦着肥嫩的阴唇。
动了不过三四个来回，那条细缝儿逐渐渗出水来，陈絮被男人手指摸得舒服，嘴里哼唧，“嗯…唔啊……”
嘴里的娇吟声此起彼伏，底下的肉穴水流个不停，男人的手指也探入肉穴内里，抠挖着肥穴里面的媚肉。
苏延动作不算凶猛，缓慢而温柔，陈絮被他的手指弄得身心酥麻，手也情不自禁地攀上了男人的胸膛。
细长的手指滑开男人微敞的睡衣领口，红色的指尖在贲起的胸肌上来回摩挲，“…嗯……苏延…唔嗯…好舒服…呀……啊…”
男人胯下的大肉棒早就硬挺，现在正抵在陈絮腰侧，开口的声音尽是欲望，“哪里舒服？”
陈絮不好意思说出口，想当作没听见，半眯着眼，嘴里哼哼唧唧的。
苏延见她不回答，直接抽出手指放在穴口处一动不动，“小乖，告诉我哪里舒服？”他低头看着女人的眼睛，那架势仿佛她不回答就不继续。
小穴刚被手指抚弄得舒爽，现在一抽出去莫大的空虚感快速席卷而来。
“唔啊......苏延...里面好痒...啊......”陈絮手在男人腹部胡乱抚摸，试图勾引男人继续方才的动作。
可惜苏延铁了心要让她说出来，手指只在穴口处慢慢磨，水流了一手都没用。
“告诉我，小乖...告诉我就给你。”男人喉结微微滚动，用着诱哄的嗓音说道。
陈絮被男人磨得实在受不了了，只好开口，“嗯...唔......小穴...小穴好舒服......呀唔...我想要你......苏延......啊...快进来......唔嗯......”
话还没说完，苏延手指“噗呲”一声就捅了进去。方才还只有一根，现在加了一根，把小穴撑得更大。
“呃啊......”男人手指虽不像肉棒那样粗硕，但手指在肉穴里面旋转抠弄足以让陈絮爽慰。苏延手指在睡裙底下动作着，上半身也没闲着。
看着女人满脸春潮，红唇微张，他低头，湿热的吻落在了陈絮颈窝。
女人刚刚洗过澡，身上还残留着沐浴露的香味，香气在他鼻尖萦绕。苏延含住一块软肉，轻咬留下浅浅的牙印。
接着，又伸出舌尖在刚烙下的牙印上轻轻舔舐，又吸又咬。
陈絮被男人温柔缠绵的轻吻弄得心神越发荡漾，手勾上男人的脖子，腰肢小幅度地摆动。
“...嗯啊......苏延...唔...好舒服......呃嗯......”陈絮被苏延插的舒服，嘴里好听的娇吟也开始往外吐。
她正享受着，忽然男人把手指抽了出来。陈絮睁眼，媚眼如丝地看着他，“苏延...别抽出去......想要...”
看着女人一脸祈求，苏延轻笑出声，“小乖不能你一个人爽，管管它。”话还没说完，他就拉着女人的手覆上了胯下的硬挺。
此时床上的两人，睡衣凌乱，苏延的睡袍带子早就被陈絮扯开了，所以现在她的手是直接碰到了大肉棒。
虽然她们之前就做过爱，但这还是陈絮第一次摸苏延的肉棒。肉棒早就硬了，被女人柔软的小手握住时还跳了跳，想在打招呼般。
房间里开着灯，陈絮低头就能看见手里的东西。
她低眼一看，粉色大肉棒又粗又长，怪不得每次男人都能插到子宫，嫣红的龟头上还有几滴前精。握住肉棒后，她愣愣的，手上也没有动作。
苏延看着女人愣住后，出声道：“小乖，摸摸它......”接着他带着陈絮的手在肉棒上撸动。
“嘶...呃......”
陈絮渐渐上手之后，他便放开手，撑着她身侧。苏延一脸隐忍又舒服的表情，看得陈絮身体躁动，手里的动作不自觉加快。底下的肉穴更是流个不停，迫切的想要大肉棒插进去。
“嗯...苏延......”陈絮喊着他，手上的动作也停下来想让他插进来。身下女人眼波流转，苏延伸手摸了摸小穴，全是淫水。
内裤都没脱，他直接把穴口处的布料往旁边一拨，饥渴的小穴口露了出来。充足的前戏，彻底勾出了心里的欲望，两人都有点渴望彼此。
苏延扶着肉棒根部，对准翕合的穴口，“噗嗤——”一声就捅了进去。
“啊......”陈絮虽然早就做好准备，但猛地被进入还是被插地叫出声。
肉棒甫一进入，肥穴里面的媚肉立马涌了上来，紧紧裹住进来的异物，一吸一放的。不知道是想把肉棒挤出去还是往里吸。
苏延被吸得浑身爽利，肉穴紧致夹得他更是头皮发麻。害怕女人一时无法承受，肉棒并没有完全插入，现在还有一半的棒身露在外面。
才进去一截，女人就咬得这么紧了，全根进入的滋味岂不是更舒爽。
他勾着内裤，腰身不断往前挺动，那截肉棒开始在肉穴里面抽插。“嗯......唔嗯...啊...苏延......啊呀...”腰每往前面挺时，肉棒都比之前更进一点。
十几个来回后，肉棒全都插了进来，只剩两个囊袋在外面。
“唔啊......嗯...呃......好舒服...呀......”陈絮被操得舒服，小穴里的淫水也一股股往外流，打湿了肉棒也打湿了苏延的手。
小穴里水多，肉棒泡在里面，就像泡在温泉里一样。淫水润滑，肉棒抽插也变得越来越快。
男人挺腰的动作变快，力度也变大。粗长的肉棒在肉穴里面不断进出，带出淫水和穴口处的媚肉。
陈絮被操得嘴里淫言乱语着，“啊...呀......肉棒好大...唔啊...太快了......嗯唔...哦呀...苏延...啊......”
苏延手要拉着内裤，有点阻碍他抽插的动作。他抽出肉棒，一把拉下女人湿得不行的内裤，抛下了床。陈絮还没喘息过两秒，肉棒又猛地插了进来，男人的手直接箍住她的两条大腿，往腰上圈。
陈絮一勾住他的腰，男人便开始了活塞运动，一下一下往里面插，力道大的像是要把小穴捅穿般。
“啊...呀......太重了......苏延...唔啊...哦呀...轻点......嗯...”被男人这么用力的操干，前十几个来回还能承受，但后面男人的力道越来越大，她有点受不住了。
听着女人的求饶声，苏延力道丝毫不减，伸手勾了一把小穴，然后放在女人面前，“轻点？小穴怎么越操水越多？”陈絮的淫水实在太多了，男人整个手掌都被染湿，指尖上的汁水还泛着亮光。
苏延这话虽然是在询问，语气间却满是戏谑，眼神玩味。
男人动作不停，陈絮被撞地身体晃动，嘴里的呻吟支离破碎，根本没法回他话，“嗯...唔啊......呀...呃哦......啊嗯......”
他也没等女人回答，直接把手上的淫水全抹在露出来的乳尖上，湿润的手指绕着乳头打转。
乳晕和乳头都沾满了淫水，握在手里滑滑的。苏延大掌张开，把乳肉放在手里揉搓按摩，柔软的乳肉也变换成不同的形状。
忽然男人捏住硬如石子的乳头，往外一拉，然后松手，乳头弹了回去。乳尖被猛烈地刺激，陈絮隐隐吃痛，叫道：“啊......唔啊...别揪...嗯......轻点......呀...痛......唔。”
女人喊痛，苏延立马用柔软的掌心轻轻抚摸，“亲亲，就不疼了。”男人语气像是哄小孩一样，下一秒他直接埋头含住乳头，温柔舔舐。
陈絮乳头非常敏感，被男人温热的口腔含住，身体微微颤栗，小穴也夹紧了几分。奶子被男人吃着，身下挨的操干一点也没少。
“啊...唔啊......额嗯......”陈絮被操的身子不断往前，幸好被男人一只手攥住了腰。
陈絮被这样边吃奶边猛干了十来分钟后，小穴越发酸麻。再加上男人肉棒粗长，每一下都往花心深处撞去。
她的G点在宫口周围，所以龟头每次都会从G点刮过，被猛干了没几下，肉穴就开始猛缩。
男人被夹得又紧又爽，额角青筋突起。感受到女人肉穴里摩擦力变大，他顿了下动作。接着便是狂风暴雨的操干，龟头一下一下戳着花心里的G点。
陈絮被戳弄的叫声尖利，“啊......不要...呀...唔啊......要被干坏了...啊......要高潮了......呀......”
听到女人说要高潮了，苏延抽动的速度加快，肉棒快到出现残影，穴口处堆积的汁水也被打成了白沫。
“啊......”
忽然肉穴猛地一夹，花心喷出一股阴精，苏延被女人的媚穴箍的动弹不得，只好插在里面不动，等着女人高潮过去。
肉穴一张一开的，紧紧吸着肉棒，小穴里面阴精和淫水太多，直接沿着棒身一点点往外流。
——
宝子们跨年夜快乐呀～作者求个收藏和猪猪不过分吧呜呜（暴风哭泣）
明年接着给大家吃肉～

第11章  |  0011 第十一章：腿放在肩上猛干（高HH）
陈絮抱着男人的手臂，不停地喘息颤抖。趁着女人还处在高潮的余韵中，苏延埋在她颈窝喘着粗气，恢复体力。
途中那根肉棒一直堵在小穴里面，直到小穴不再痉挛，他撑起身子，又开始动作。
“唔嗯......”陈絮刚从高潮里面缓过来，就又被男人拉入了另一场情欲的漩涡，“不要...轻点......啊...唔......呀哦......”被男人干了这么久，她身上早就没了力气，腿也没法再圈着男人的腰，双手直接摊在了旁边。
女人刚刚高潮过后的小穴，异常敏感多水。她本来水就多，现在更是像没关的水龙头似的。
苏延肉棒早就被淫水浸湿，一抽出来肉棒上就带着许多汁水。顿时，房间里除了陈絮的娇喘声外，“咕唧咕唧——”的水声更是格外刺耳。
男人操穴的动作太快太猛，陈絮除了发出些娇吟之外，连话都说不出来，只能摇头晃脑的，企图男人能够放过她。
如若她是在白日求苏延，他肯定会答应，可现在男人已经操红了眼，脑子里就一个想法——操穴。
肉穴被男人干的又酸又爽，她的叫声就没停下来过，嘴一直张着，涎水也顺着嘴角往下流。
女人的穴又暖又会夹，苏延就像个打桩机一样，一直重复着抽插的动作。看到她被干的流口水，苏延拇指指腹抚上脸颊，擦去嘴角的银丝。
陈絮被他干得脑子空白，所有心思都专注于身下被操着的小穴，望着天花板的眼睛也渐渐失焦。
或许是她这幅被操失神了的表情，苏延动作稍微慢了一点，至少她可以说话，虽然是些破碎的话语。
“啊...嗯...轻点......太深了...啊......肉棒...唔嗯......太大了呀......不要...呀哦...嘶呃......没力气......嗯...”陈絮实在被男人操干的动作弄得没了力气，只能躺在床上被猛操，丝毫反击之力都没有。
苏延顿了下挺腰的动作，陈絮以为他听进了自己的话要停下。结果还没两秒，软的像面条似的腿，直接被他捞起，放在了肩膀上。
她半眯着眼，眼眶里还噙着生理性泪水，男人的脸有点模糊，但能很清晰地听到他声音带笑：“小乖躺着就好，我来动。”
拒绝的话还没来得及说出口，苏延抓着她的大腿，便开始动了起来。
“噗呲、噗呲——”操干肉穴的声音不绝于耳，陈絮已经说不出完整的话来，只能哼哼唧唧的。两人回家时正值十点，现在墙头挂着的钟表时针赫然停在了一点。
“嗯...唔啊...呀......啊......”被男人操了这么久，媚穴里面的软肉全都被戳弄了好几回，陈絮背部弓起，脖颈更是伸长着往后仰。
双腿闭拢着，小穴随着这个动作也变得更紧致，苏延在肉穴里面抽插的动作阻力变大。所以他要更用力才能整根捅到底，肉穴里面摩擦变大，男人被夹得极爽。
陈絮却被干地流眼泪，男人的肉棒这么久还不见射意，她现在只想逃出这场狂烈的性爱。
用尽身上的力气，她把身子往后缩，企图躲避男人把肉棒插进来的动作。
可惜陈絮忘记了背后是床头，躲又能躲到那去，迟早会被男人拖回来，更何况，她的大腿还被苏延钳制在大掌里。
苏延怎会没看见女人往后缩的模样，他大手松了松，让陈絮又往后退了点。此时陈絮好像真被男人给干懵了，根本就没发现男人是故意放开的。
直到缩到床头，停下还没两秒，苏延猛地抓住女人的大腿，往后一拖，腰胯再往前一送，“噗呲——”一声，还没出来多久的大肉棒又插了进去。
“啊......”突然被粗硬的肉棒插入，陈絮一下被刺激得太狠，直接被操到了高潮。
苏延没有想到女人就这么一下，就又攀上了高潮，一时没了准备，被肉穴猛地一夹，精关大开，滚烫的精液直接往花心射去。
今晚是苏延第一次射精，又多又浓稠，持续了几十秒才结束。男人精液滚烫，熨烫着肉穴里的每一处。
陈絮本来就累，现在又被男人干了这么久，眯着眼躺在床上。射了回精液的肉棒，软了几分，但看起来依旧骇人，他抽出堵在媚穴里面的肉棒。
嫣红的肉穴没了堵塞，奶白的精液直接从穴口流了出来。
女人身上满是吻痕，小穴处除了黏糊的淫水，现在还有刚射进去的浊液。
看着这一副艳靡的场景，苏延肉棒瞬间又硬了，眼里的欲色浓得化不开。
他抬头一看，女人闭着眼，呼吸规律。察觉到女人睡着之后，他按捺住刚才的心思，喉咙溢出声低笑。
——
求收藏求猪猪，比心～

第12章  |  0012 第十二章：新婚日常
第二天上午十点半，陈絮才从床上爬起来。和之前两次相比，身子没什么大的不适，就是腿有点酸。
昨晚她困得睡过去之后，也不是完全没有感觉，记忆有点模糊但隐约记得苏延后来抱着她去浴室洗澡，还把残留在小穴里面的精液抠出来。
陈絮拉回回忆昨晚的思绪，拿起一旁的手机，快中午了。幸好苏延说家里没有什么佣人，不然陈絮等会儿就要体验一把社死的感觉。
在她心里，好像自动默认苏延是去上班了，家里只有她一人，倒是不用急着下楼。所以陈絮到卫生间洗了个澡，然后又换了身衣服，才慢悠悠地往楼下走。
下楼时，陈絮正低头看网友对上一期视频的评论反馈，一时没注意到餐厅一角的男人。
待她走到客厅，依旧没察觉到家里还有个人在。这时，苏延出声道：“起来了？”
男人这一声，把陈絮吓得一激灵，手上的手机差点都没拿稳。循着声音看去，陈絮这才注意到了坐在餐桌前的苏延，一身休闲家居服，“你没去上班么？”
被女人这么一问，苏延倒先噎住了声，一时不知该夸陈絮贤惠懂事，还是该夸她心大。
好半晌后他才出声应道：“今天是我们新婚第一天。”哪有新婚夫妇婚后第一天，丈夫就去上班的。
陈絮站在原地怔了两秒，想明白他的话后哦了一声，语气虚虚的：“我还以为你已经去上班了，所以刚刚在楼上收拾的有点久。”
“没等多久，快过来吃早饭吧。”男人朝她挥了挥手，示意她过去。
陈絮把手机息屏，往沙发上一扔，便走到餐桌前坐下。桌上摆着虾仁粥、灌汤包还有洗好的圣女果。
苏延顺手给她盛了碗粥，递给陈絮，“尝尝？”陈絮拿起勺子正准备吃，视线停留在男人身上，她手上的动作也顿了顿，欲言又止。
男人把手边的灌汤包移到她面前，像是猜到了她想说什么，笑道：“吃吧，我之前就吃过了。”
听了这话，陈絮才接着动作，喝了口粥。粥不咸不淡刚刚好，虾仁一点也不腥，陈絮觉得好喝又吃了几口。
“这个粥好好喝！是专门找阿姨来做的么？”陈絮的心情不由得不错。
苏延听到女人这个问题，嘴角一弯，笑出声来，“我做的，好喝就多喝点。”
“你厨艺真好！这粥很好喝。”陈絮瞪大眼睛，有点惊讶于这是他做的，“我会做甜点，下次给你做我最拿手的提拉米苏。”
陈絮在得知这是苏延做的之后，就想着有来有往，等之后有机会也给他尝尝自己做的甜品。
苏延朝她点头，嗯了一声，“好，我很期待。”
男人就这么一直坐在对面看新闻等着她，直到陈絮在擦嘴了，苏延放下手机，拿起一颗洗好的圣女果。
鲜红饱满的圣女果上滴着几滴水珠，显得更饱满多汁。
陈絮看着男人指尖捏住的圣女果，不知道为何脸有点热热的，脑子里不禁浮现出以前偷偷看的十八禁小说，混杂着昨晚两人做爱的画面，顿时脑子混沌不堪。
这手昨晚不仅在她身上每一处游走，后面还伸进......
她一副入定的样子，苏延出声提醒，“嗯？”这时，陈絮才回过神来，伸手接过圣女果，“谢谢...”
...
下午，陈絮没有工作，就找了部电视剧出来看。苏延在二楼书房处理工作，此时楼下就只有她一个人，乐得悠闲，看的也越来越入迷。
陈絮正看得起劲时，苏延下了楼，径直坐在她身边的空位上，动作十分自然。
陈絮以为他只是下楼来喝口水就上去，毕竟他大半个下午都在书房里面。结果这个男人坐着就不走了，大有一副“我就呆在这，你能把我怎么样”的模样。
苏延在一旁坐着，表情淡淡的，也不说话，陈絮看了两眼电视，然后转过头看了两眼男人，酝酿了好几秒后开口，“工作忙完了？”
听到女人的询问，他才把放在电视机上的视线别过来，“嗯，忙完了，就过来陪你。”说完，他也没回过头，而是继续看着陈絮。
陈絮有点为难了，心底斟酌着该怎么和苏延说，其实她不太想男人陪着一起。除了两人只是合作联姻的原因之外，陈絮又瞄了瞄电视机，正想开口说话，突然被一道狠厉的男声打断——
“女人，你就是这么求人的？陪我一个月，我就放了他。把衣服脱......”
男主演台词还没说完，陈絮的动作那叫一个快，立马就把电视剧暂停了。屋子里异常寂静，刚想好的说辞，她也不敢再说。
“那个......我也不知道后面......”陈絮企图自救一下，结果话说到半截，就听到苏延轻笑着说：“原来喜欢这种啊。”
抬起头一看，苏延视线压根就不在她身上，而是一直盯着暂停的电视画面，一脸若有所思的样子。
“没有...不是......我无聊乱找的一个电视剧。”陈絮苍白的解释，苏延根本就不相信，他刚下楼时女人一脸认真入迷的样子可不像是装的。
他也不回应陈絮的话，而是拿起桌上的遥控器，点开播放，屋子里又回荡起了男主又狗血又土的台词。
电视剧背景音混乱，苏延的声音夹杂在其中，“我觉得挺好看的，陪我一起看。”
陈絮早已没了刚刚看时的津津有味，而是无比痛恨自己爱看狗血土剧的癖好！
她开口想拒绝，“我、我想去......”苏延猜到了她会拒绝，声音倦倦的，“可以陪我看一会儿么？”
男人一脸被人拒绝的失落，眼神更像是一只受伤的大狗狗。苏延的眼神看的她心软，脑子想也没想，直接开口答应：“好，我陪你。”
听到陈絮答应，男人眼底闪过一丝来不及察觉的精光，掠过片刻随即消失。
之后，两人就像普通的情侣般窝在沙发上看着电视剧，除了电视里时不时传出几句狗血台词外，整个场景还是十分温馨的。
虽说是陈絮陪着苏延在看，但她很快就沉浸在剧情里面，丝毫没了被男人发现看狗血剧的尴尬。
狗血网剧，男女主之间肯定会有暧昧的肢体接触，现在电视机里面就是男主把小白兔一样的女主压在了床上，接下来会发生的事儿不言而喻。
陈絮眼睛还数着男主演的腹肌，丝毫没有察觉到一旁男人的脸越来越臭。剧情即将上演到刺激的片段，忽然陈絮的腰就被男人握住。
她正想询问苏延，结果一转过头就被男人含住了唇，“唔......”
电视剧的背景音乐响起，刚好盖住了屋内啧啧的水声，知道陈絮脑子被亲的晕乎乎的才被男人放开。
苏延松开她还没两分钟，脸又往前凑，又想亲。陈絮察觉事态有点不太对，连忙用手抵住他胸膛，语气有点凶，“你故意的！”
他也不否认，吻了下唇角，语调漫不经心的，“是。”
陈絮被他的恬不知耻震惊到了，生气到都不知道说些什么，当然苏延也没给她说话的机会，留着等会儿多说几声。
——
苏总心机求爱的一天
求收藏，求猪猪啊～（啵啵）

第13章  |  0013 第十三章：“晚上再做爱好不好”
趁着女人喘息的间隙，苏延顺过桌上的遥控器，关掉电视。房间又陷入一片安静，只剩耳边依稀可闻的粗喘。
完成一系列的动作后，苏延的大手又缠上了陈絮的腰肢。
时至盛夏，陈絮衣着清凉，身上只有着件薄裙，这般穿着，倒是方便了苏延。他钳制住细腰，指腹隔着柔软的布料摩挲，像是要透过衣服感受到女人细腻的肌肤。
苏延眼底一片浓色，欲望藏都藏不住。陈絮挣扎着想摆脱腰侧的束缚，奈何男女力量悬殊，一切都是徒劳罢了。
“唔...苏延不行，现在还是白天......”陈絮用力推阻男人间，嗓音也带着几分喘气。
苏延那会听从女人的话，反倒是双手掐住腰，蓦地一把把人放到腿上，“家里没人。”
男人突然的动作吓得人惊呼，待陈絮在大腿上坐稳后，才开口：“现在还是白天，晚上、晚上我们再...好不好？”
陈絮垂着头，脸上早就染上了霞色，苏延起了几分逗弄的心思，故意调侃道：“晚上再什么？”
“说清楚，小乖...说清楚我就放开。”
“真的？”女人撑着男人的胸膛，问道。
刚刚一副鹌鹑不敢对视的女人，现在倒是不怕看着他眼睛了，苏延大掌在背部漫不经心地滑动，声调带着笑，“嗯，我什么时候骗过你。”
听到男人的保证后，陈絮也不害羞了，回答的满是正气，“咱们晚上再做爱好不好。”
“做爱”两字本就暧昧缱绻，现在从陈絮口中说出来却反倒像是一件平常事。
陈絮没觉得有什么不对劲的地方，倒是苏延笑出声来，胸腔也更着震动，震得她手隐隐有点发麻。男人笑了片刻，收住声，语气满是戏谑，“小乖这么不想，难道是我昨晚感受错了？”
男人最近话语间的调戏越发明显，明明婚前的苏延是个温柔清冷的绅士，为什么现在变成了这样！？话里满是荤话，还越来越爱逗弄她！
陈絮一时恼羞成怒，“啪”的一声拍在男人的胸膛，语气带着怒气，“苏延，不准说了！”
男人被女人凶了，也不生气，依旧笑着说：“好好好，我不说了，小乖可别忘了刚刚答应我的。”
身上坐着的女人，斜着眼睨了男人。忽然，一阵手机铃声打断了两人，是苏延的手机。他一手搂住女人的腰，弯身捞起桌上的手机。
苏延没急着接通，而是先伸手在女人后背轻轻拍了几下，颇有一股安抚的意味。
见男人接起电话，陈絮也没动，就这么乖乖地坐在他腿上，等着接完电话。苏延听着手机里面的工作汇报，时不时应一两声。
两人都没察觉出有什么不对的地方，直到电话挂断，陈絮才想起自己刚刚一直坐在男人腿上。
迟来的尴尬，陈絮低首连忙从他腿上下来，一边往楼上走，一边说：“我、我上楼拿个东西。”
话还没说完，人就跑到了楼梯口，自然没有看到男人嘴角挂着的笑。
躲到房间的陈絮，脸上热气还未散去，心头也砰砰直跳。想着男人刚刚的眼神和动作，她的思绪也开始乱飘，一些不切实际的想法也开始萌芽。
不过片刻之后，陈絮便自己否认掉了心头的胡思乱想。她和苏延只是合作关系，他怎么可能对自己有感情？
不过，最近苏延的种种行为又如何解释呢，是因为自己是他妻子，所以婚后还是暴露了本性，抑或是他喜欢她？
陈絮自认为不是一个魅力大到足以让人见几面就喜欢上，盖是因为前者吧。厘清这之后，新的问题又出现了，那她自己呢？
苏延温柔的眼神、细心的小动作，陈絮不是一点感情都没有。她也被人追求过，但那时的感觉和现在截然不同。
陈絮不愿深想，也不敢深想，所以她把这一切都归咎于苏延的外表，毕竟自己看到这张脸的第一次就冲动了回。
所以都是因为苏延这张脸她才会有这种反应，一定是这样的！
——
小乖面对感情会有点退缩，所以苏总先别急
*
求收藏，求猪猪～

第14章  |  0014 第十四章：主动求爱+女上猛干（高H）
入夜，窗外皎洁的月光落在屋内，映出大床上的两具身影。男人正伏身于女人的腿间，头颅埋在幽深之处，女人双手紧抓着黑色的短发，好似往外扯又好似再往里按。
“唔啊...嗯......呀...唔......啊...”陈絮被刺激地扬起脖颈，微张的檀口溢出羞人的娇吟。
男人的舌头一直在入口处舔舐滑动，分泌出的津液和喷泻出的淫水混合，早已打湿了女人臀下的床单。
“啧啧啧——”
男人的舌尖灵活好动，老是勾着充血的花珠打转。苏延觉得戳弄花珠还不过瘾，时不时还要轻咬几口，直到听到女人变调的叫声才肯罢休。
“啊嗯...苏延......不要...唔...别...咿呀......别咬......啊......”身下的敏感被男人叼在嘴里，陈絮的思绪全都在他身上。
床上的苏延恶劣至极，怎会因为陈絮的几句求饶就松口。
男人给她舔了将近二十分钟，中途陈絮没有承受住泄了一次。包裹着入口的两瓣花唇早就变得肥肿，像极了肥嫩的鲍鱼，特别是中间的穴缝被挤得流水的样子更勾人。
陈絮高潮之后，苏延便把舌头抽了出来，只在外面打圈含弄，只偶尔卷着舌尖在穴口处浅浅地戳弄。
女人尝过情欲被满足的滋味，陡然从天上落到谷底，身体里的空虚像把旺火愈烧愈烈。特别是男人的舌尖还像带电，所到之处酥麻。小穴口一缩一缩的，男人的舌尖一接近入口，便往内吸，想把大舌吸进去。
苏延就好像故意的，每每经过穴口处就轻轻舔两下，陈絮这下是真的非常想要，插在男人短发间的手往里按，只想让苏延给她更多。
男人被用力按着，舌头又在穴口处轻舔，鼻尖也猛地抵在了硬着的花珠上。“唔...嗯啊......呀哦......苏延...嗯......”尝过极致的欢愉，怎会满足于这种浅尝辄止。
苏延怎会不知道女人想要什么，他最清楚了，他就想听女人亲口说需要他。
小穴里面瘙痒难耐，甚至连胸前的两团雪峰因为男人的冷落，也开始发胀，迫切的需要人爱抚。
陈絮被男人勾的心痒痒的，“啊...苏延......好痒...唔啊......操我...啊......唔...进来......”她实在忍受不了男人如此长久磨人的前戏，只好主动求爱。
男人胯下的肉棒早就硬得不成样子，但硬生生地忍着，就想等着女人主动开口说。
苏延抬起满是水渍的脸，看着娇媚勾人的娇人：“刚刚舔小乖太累了，宝宝，自己动好不好？”说着，苏延还捅了半截手指进去，在洞口处慢慢地厮磨。
不知是身体里那股控制不住的欲望，还是男人那声缱绻的“宝宝”，陈絮毫不犹豫地答应了，“好...”
接着，苏延抽出手指，躺在床上，直勾勾地看着陈絮。没了东西的肉穴，穴肉急速律动收缩，只想快点塞进个粗硬的物什。
见男人躺好，她腿一跨，直接坐在男人腰腹。粗硬肿胀的肉棒硬挺挺地翘着，龟头点戳着女人肥嫩的臀肉。
刚刚答应得快，现在却开始为难了。陈絮扶着肉棒根部，翘起臀，想把大肉棒塞进小穴里，可穴口过于窄小，塞半个头就无法再往里。
粗硕滚烫的龟头，不停地戳弄着小穴，肉穴里面的汁水淅淅沥沥地就往下流，全都浇在了苏延的肉棒和小腹上。
陈絮虽然看过十八禁小电影，也知道女上位，但理论终归是浮于想象，现实实践就开始犯难起来。
肉棒老是塞不进去，这种临门一脚的感觉，一点都不好受，越急着想塞进去，越无法成功。
陈絮急地向苏延求助，“唔...苏延，我塞不进去...”看着男人的眼神可怜兮兮的，其实刚刚那一阵动作，苏延也不好受。
“屁股翘好...”苏延轻拍了下女人的臀肉，接着两只手把着她的大腿根，用挺翘的肉根抵在女人穴口处，“宝宝，伸手抚着它。”其实苏延完全可以自己来的，但他在情事上本就不是什么好人，他要带着她一起沉沦。
陈絮此时就只想让肉棒快点进来，压根没想到这么深。她乖乖应道：“嗯...”说着，她抽回一只撑着男人胸膛的手，伸到后面握着那根蓄势待发的硬物。
扶好之后，她还回了声“我好了。”话还没说完，苏延腰腹用力往上一挺，“噗呲”一声全根没入。
虽说陈絮早就准备好了，但紧窄的甬道被完全不是一个尺寸的物件进入，还是让她软了身子。
“啊...好大......唔嗯...小穴好涨...呀哦......”陈絮的两条手臂勉强撑着，红唇不自觉地张开。
粗长硬挺的肉棒一进到紧致的媚穴，连适应的时间都没给她，直接开始大开大合地操弄。被男人填满，陈絮是舒服的，甚至面对苏延的猛操，也眯着眼享受。
把着女人大腿根的手臂肌肉线条贲起，力量感十足，与之辉映的是男人胯下猛烈的动作。
女人的媚穴悬在空中，整个身子的重量都在苏延的手和腿间抽插的肉棒上，粗长的肉根不停地往上挺动，尽根没入又整根抽出。
“啪、啪、啪——”
圆滚的阴囊不断地拍打女人洁白的阴户，发出淫靡的声响。肉棒在女人两腿不停地往上捅，力道重的像是要把肉穴捅穿。
男人激烈的抽插，早就让陈絮的力气消失殆尽，原本撑着男人胸膛的动作，变成了直接趴在上面。
苏延操穴的动作又快又猛，每次往上挺腰时，陈絮都会被操的身子往前移。这种好像要被男人干出去的感觉，惊得她两手只能紧紧攀着他的肩膀。
凶猛的性爱让人上瘾，陈絮喜欢这种极致浓烈的爱抚，但小穴却有点承受不住，“啊呀...轻点......唔...太快了...呀哦......小穴要被捅穿了...嗯...”
苏延停不下来，女人的肉穴实在太美好，又湿又紧，肉棒被肉穴内里的软肉包裹吸吮地太爽了。
况且，女人的绵乳压在胸膛上，不停地摩擦，顶尖的茱萸不小心还会擦过他的乳头。
“嘶...呃...宝宝，夹得太紧了，放松点。”说完，苏延伸手拍了拍她的屁股，想让女人放松一点。结果媚穴不仅没松，还夹得越发紧，水也流得更欢。
“啊呀……好涨…嗯…太深了呀……轻点操…嗯唔…”陈絮嘴上说着太快太重，但肉穴夹得紧致，淫水也不停往下淌。
“小乖舒服吗？”说着，苏延停下了抽动的动作，哑着声问意乱情迷的陈絮。
肉棒停下动作，只有龟头堪堪堵在穴口。刚刚还觉得有点受不了的小穴，立马有饥渴的流口水，那股磨人的空虚感又冒了头。
陈絮扬起头，老实说道：“舒服…”望着男人的眼神殷切迷离，意味再明显不过，她想苏延继续干她。
“老公没力气了，小乖自己骑。”话音刚落地，苏延双手一松，因着重力，女人直接坐在肉棒上。
——
下章继续肉～
求收藏，求珠珠啊（啵啵）

第15章  |  0015 第十五章：奶子挤在一起吸奶头+高潮喷水（高HH）
“啊……”
“呃……”
猛地被填满，两人都叫出了声，陈絮是惊呼，苏延是爽慰。
见男人真的没有要动作的趋势，陈絮只能在脑海里回忆十八禁电影里的女主是怎么动的。
双手撑在男人的腹肌上，腰肢不停往前扭动，肉穴里的肉棒不停搅动着穴肉，龟头也抵着宫口碾磨。
女上位的姿势，肉棒可以跟着她的动作，想往哪儿戳就往哪儿戳，力道也是可以自己控制的。
肉棒初入的那种饱胀感一过，随即而至的就是通体的快慰。陈絮双腿跪在男人身侧，屁股微微往上抬，小截肉棒露在外面。
“唔嗯...嗯...啊......”陈絮就着这个姿势，腰肢前后摆动，主动让肉根蹭过媚肉上的爽点。
苏延掐着女人的腰，就看着她骑在身上摆药吃肉棒。柔软的细腰，荡起的乳波，无一不在勾引他。红色的樱桃挂在雪峰上，晃得诱人，男人直接伸手握住了一侧的绵软，揉搓抓捏。
这还是苏延今晚第一次爱抚陈絮的奶子，粗粝的掌心一扶上细腻的乳肉，便引起她阵阵颤栗。
“嗯啊......好舒服...呀...唔......奶子好...舒服呀...啊......”身下的动作顿了顿，陈絮眼神妩媚地看着身下的男人。
陈絮刚自己骑肉棒，倒是满足了自己的欲望，可对于苏延来说，女人的动作不过就像小猫轻挠，一点也不舒爽。
不过是看到她满脸欢愉，骑的开心，苏延才放任她自己动作。
现在不过就是摸了下奶子，陈絮就开始发骚，等会儿岂不是更是骚的没边了。陈絮直直坐在硬挺上，一手覆上男人的大掌，另一手直接抓着另一边奶子开始揉捏。
“啊...苏延......唔嗯...好涨...呀...揉揉它......啊呀......”陈絮见男人的手动了几下就停了，急地嘴里开始说着发骚的荤话。
好似嫌不够，她直接带着男人的手揉捏白嫩的乳肉，让粗糙的掌心纹路擦过乳尖。
陈絮都这般勾引了，苏延那还把持得住，直接用力搓弄掌心的软肉，顶尖的乳头也被指腹按捏的肿大。红艳的奶头和粉嫩的乳晕，缀在雪白的乳峰上就淫靡又娇媚。
大手里的乳肉被揉的变化形状，乳晕的颜色也越发深。
陈絮好像是被男人玩弄的极其舒服，直接半眯着眼开始享受起来，“唔嗯...好舒服......苏延...啊...好棒...呀哦......奶子被揉的...嗯...好舒服......”
此时的女人就像个堕落在欲海的妖精，肉穴里面的肉棒被媚肉夹得紧紧的，苏延忍的额角青筋暴起，声音不知觉带着狠厉，“把屁股抬起来！”
说着也不等女人动作，他直接抬起女人的臀肉，腰腹再次用力往上操干，很快女人的叫声又高了好几个度，“啊啊...唔...不要......呀哦...太快了......啊呀...”
随着男人挺腰的动作，女人的身子也被撞地往上抖，本就支离破碎的娇吟变化了好几个调。虽然是陈絮女上位，但掌控权却在苏延手上。
刚刚动了这么久，陈絮早就没剩多少力气，现在被男人这么狠操了十几个来回后，直接倒在了他身上。
陈絮被干地直不起腰，手却依旧抓着大奶子。“哦啊...苏延...唔啊...好涨...唔呀......奶子好涨......”她自己抓捏奶子一点都不过瘾，陈絮想让苏延帮她，更想男人可以吸吸这对大奶子。
今晚的陈絮异常配合热情，小穴的淫水更是流得比往常多，两人的大腿全都被她的汁水浸湿。男人猛顶了她百十来下后，抽插的动作变缓，喘着粗气问：“我是谁？”
她不明白为什么男人要问这个奇怪的问题，但依旧老实回答：“嗯...苏延...”这个答案显而易见不是他满意的，原本缓慢的抽插直接停下了，龟头直接抵在了陈絮G点处。
“小乖再想想？”男人问着这话，手还恶劣地揪住一颗红樱桃，用力往外一拉，然后再松手，乳头在空中弹了好几下才停下。
“啊...呀......”微微的刺痛让女人叫出了声，但过后便是无尽的空虚。陈絮双眼水润迷离，懵了两秒，然后试探性地喊了句“老公”。两个字话音刚落，陈絮猛地一下就被男人翻身压在床上。
接着便是狂风暴雨地操干，大肉棒在媚穴里面转了圈，摩擦过肉壁上的褶皱。陈絮本想尖叫的，但还没发出声音就被男人堵住了嘴。
“唔啊......”
陈絮长腿紧紧缠在男人腰上，底下的肉穴也随着男人的抽动，一挺一挺地往上迎合着他的动作。
和苏延做爱的感觉实在太美妙，陈絮已然沉溺在了欲望中，手也大胆地摸上男人结实的肌肉，“苏延...唔啊...老公......好棒...呀哦...好爽......嗯啊...亲亲奶子...啊...嗯...”
苏延狠狠吸了口女人的红唇后，抬头望了女人一眼，接着便叼起硬挺的红缨，舌面从乳晕擦过，然后舌尖用力把奶头往里一顶，石子一样的奶头直接凹进了乳肉里。
舌尖按了没几秒，就松开，男人嘬着乳尖往里一吸，像婴儿吃奶。陈絮虽然嘴上说着羞耻，但内心却不可控地期待男人更变态的动作。
“啊啊...奶头...呀哦...好舒服......老公...好棒...呀...好会吸...唔啊......好厉害...”陈絮爽到了，嘴里的淫言浪语一个一个地蹦出来。
另一边被男人冷落的奶头，肿硬的越发大，陈絮直接上手学着男人揪奶头。可她揪只有痛，根本不像男人那样既痛又爽。
“呜呜...嗯...苏延...这边......啊...这边也要......”陈絮急地声音里隐隐带着哭腔，只想男人快点来怜爱这边的奶头。
陈絮求吃奶、求干的模样真的太勾人，今晚的苏延爱死了这样的陈絮，什么都愿意给她。
旋即，他直接含住了另一颗奶头，奶尖放在嘴里又吸又嘬的，时不时还会被咬几下。女人的胸大肉软，苏延又在白嫩的乳肉上吸了好几个红印后才罢休。
抬起头，嘴唇红润，覆着层薄薄的水光“小乖把奶子拢在一起，老公边干你边吃奶头。”
苏延在床上的荤话多，每次说出来陈絮都会脸红，脑子里也情不自禁地想男人操她的画面，肉穴里的水又是一大波。
她伸手把那对大奶子往里挤，两颗奶头紧紧的挨在一起，就等着男人来舔弄。
肉棒本就在肉穴里不停抽插，现在看到女人这般乖顺挨操的样子，本就粗硕的肉棒又胀大了几分，穴口处的嫩肉被撑的变薄。
苏延掐着女人的腰，埋头含住两颗颤栗的红色樱桃。
“啾啾啾——”
两颗奶头被一起含在嘴里，身下的小穴被男人大力抽插，速度又快。粗长的肉棒快地出现了残影，只有穴口处堆积的白沫昭示着肉棒在做活塞运动。
陈絮今天再怎么骚浪，也依旧抵不住男人凶猛的操干，更何况之前就被干了好百十来下。
现在边吃奶边操穴，脑内的多巴胺急速分泌，穴肉更是缠的更紧。媚穴不停把肉棒往里吸，像是要把精液吸出来般。
苏延埋头又是几十来下的猛顶，穴肉被干得酸麻。忽然，龟头一下狠挺，直戳戳地捅到了G点。
“啊啊......”陈絮挤着奶子的指尖用力的泛白，脚趾蜷缩，媚穴深处直接往外喷出一股液体全淋在了堵在肉穴里的龟头上。
随之而来的是尿道口喷薄而出的一股透明水柱，直接射在了男人的小腹上。
高潮和潮吹同时，陈絮浑身颤抖痉挛，特别是小穴夹地异常的紧。苏延被吸的想射，索性塞在里面不动，双手开始揉搓红肿的奶头。
陈絮身体颤抖了好几分钟才停下，脑子却依旧空白。
等她稍微缓过来后，苏延继续动作，陈絮刚刚才经历过高潮，对欲望的满足没有那么迫切，“嗯唔...苏延...呀...轻点......啊...好累唔......”
女人这种过河拆桥的行径，苏延心里愤怒幽怨。操干的动作带着怨气，次次到底，充耳不闻女人的求饶声。
——
求收藏求猪猪（比心）

第16章  |  0016 第十六章：对镜后入操穴（高H）
“啊啊...嗯唔......”
屋内全身镜前，女人跪趴在柔软的羊毛地毯上，身后的男人像个打桩机一样，噗呲噗呲往肉穴里面捅。两人交合之处汁水四溅，咕唧咕唧的全都流在地毯上。
陈絮早就没了力气，上半身无力地趴在地上，全靠禁锢在腰肢上的两只大手，托起了女人的屁股。
女人敏感多水，早就泄了好几回身了，苏延除了中间射过一次后，肉棒立马又硬了起来，操到现在还硬的像铁。
“不要...唔啊......太快了...呀哦...受不了了......停下...啊......”陈絮感觉自己又快被男人操到高潮了，叫了这么久嗓音变得沙哑。
苏延察觉到软嫩的穴肉又是一阵收缩，就知道她这是又要到了。原本九浅一深的动作，直接变成在媚穴里面慢慢厮磨，延长着女人的高潮。
陈絮身子敏感，每回高潮都会不停颤抖，小腹更是痉挛不止。今晚高潮太多次，水喷的到处都是，床上、地板上......现在就连这块地毯也被毁的不成样子。
“啊...好累......嗯...不要了......”趁着肉棒在慢慢磨，她找到了能说话的机会，嘴里不停咕哝着，只祈求男人能够放过她。
今晚的苏延太让人害怕了，前几次两人做个两三次就结束了，顶多就两个多小时。
而这次陈絮都高潮了七八次了，苏延还没打算放过她。只好求男人，希望他能快点结束。
“苏延...嗯...不要了，真的好累啊......求求你。”陈絮偏过头，喘息着向男人求饶。
今晚的苏延只射过一次，远远不够，不过看到女人被干的一副可怜样儿，他心软了，“小乖，把我夹射了就放过你。”
听了这话，女人眼睛一亮，语气不知觉地变的轻快，“真的？”说完，她忽然想到了什么，继续说：“你的一次太久了，你不能故意不射。”
听到这话，苏延笑出声来，说话的嗓音带着情欲中的喑哑，“好...”
片刻，苏延把肉棒从小穴里面抽出来，洞口没了堵塞，里面的淫水淅淅沥沥地往下淌，悉数浇到了地毯上。
那块布料的颜色和周围相比极深，明眼人一看就知道干了什么。陈絮转过头不去看身后流个不止的小穴，谁知视线一转直接对上了镜子里自己的视线。
不看没觉得什么，现在一看赤裸的胴体上到处都是红印，吻痕和手印交缠在一起。最骇人的还是大腿和臀肉，红色的掌印、咬痕。
苏延打和咬的时候，只用了两成力气，陈絮也是爽感大于疼痛，也不知道为何留下的印子这么明显。
这时，端着水回来的苏延恰好对上了镜子里女人的视线，视线如炬般扫过她身上的每一处，“好看吗？”
听到男人这话，陈絮不知道该怎么回答，只低着头看地。苏延也不纠结女人回不回答，走到她身边，把水杯递到嘴边，“补充一下水分。”
话音一落，苏延就撇了眼打湿的地毯，话里的意味不言而喻。
陈絮小腹一紧，只埋头喝杯子里的水，不敢看男人的眼睛。见女人喝完之后，陈絮还没来得及说句话，苏延扶着肉棒直接就捅了进来。
“嗯......”肉棒一插进来，原本吊在穴口的银丝直接被切断，“啪——”的一声落下。
杯子里还剩了小半杯水，苏延一口喝完后，随手把杯子放在一旁。接着，他扶起女人的腰，两人正面对着镜子。“小乖，努力夹，夹射了我们就结束...”
男人这话是凑到陈絮耳后说的，带着水珠的唇瓣说完后，轻抚过女人耳后的软肉，极其暧昧。
陈絮沉浸在男人这句话里，还没回过来神，背后的男人就开始缓慢动作起来。
和之前凶猛的性爱不一样，这次就像温柔的绵绵细雨。女人的淫叫也像和人撒娇的哼唧，不过都一样勾人心弦。
想起男人的夹射才能结束，陈絮努力收缩着穴肉，企图把小穴里的肉棒夹地射精。
苏延没想到女人缩的小穴这样紧致，一时没忍住叫出声来，“嘶...嗯......小乖的小穴夹地真紧...”说完后，像表扬一样，伸手捏了捏女人的奶子。
陈絮被男人这样温柔的操弄了几十个回合后，眼神逐渐迷离，朱唇轻启，“嗯...呃......肉棒好粗...唔...快射呀......”
男人大手箍着腰，陈絮才能直起腰，她看向镜子里的两人，画面活色生香，小穴被刺激的又是一夹。
为了让男人快点射精，她嫌这样的抽插不刺激，主动往后面的肉棒翘屁股。软白的臀肉荡起肉浪，一下下拍到苏延的小腹上，肉棒也进的更深几分。
男人挺腰的动作幅度不大，从镜子里看去，就像是女人主动撅屁股求干。
“苏延...啊...老公......干我......唔啊...快操我呀......嗯啊...小穴想吃大肉棒...呃啊...好舒服......啊...”
为了让苏延快射，陈絮不知羞耻地说了好几句淫言浪语，活像一个欠操的骚狐狸。
苏延被女人夹得额角的汗一滴滴往下落，听到她的娇喘声，肉棒更是又变大了几分。他拢好女人的长发，低头在脖颈上的软肉咬了口，“小乖，抓稳...”
也不等陈絮反应，胯下的肉棒像个英勇善战的武士，往肉穴的深处撞去，独留两颗大阴囊堵在洞口。
“啊啊......”陈絮被撞地跪不稳，只能一手抓着男人结实的手臂，一手撑在镜面上。晃的陈絮看不清镜子里的身影，脑子里只有大肉棒在小穴里面进进出出。
抽插了二十来分钟后，苏延有了射意，“小乖夹紧。”陈絮立马夹紧小穴，肉棒抽插了十几个来回后，猛地射出股精液，“嘶......”
男人喘息的声音就在耳后，湿热的气体全都喷薄在耳畔。陈絮也被男人插到了高潮，脑袋靠在男人肩膀上平复气息，“好累...”
苏延抽出肉棒，取下避孕套，随手打个结扔到垃圾桶内。
接着，陈絮就被男人抱到了浴室，半梦半醒间男人分开她的腿看了看，接着腿间被抹上了什么膏体，清清凉凉的。
过了好一阵子，苏延才上床搂着人睡觉。
——
边写边想他们做爱的画面，感叹一句：苏总可真会做爱！
求收藏，求猪猪啊～（旋转比心）

第17章  |  0017 第十七章：“谁是我老公？”
新婚第五天，苏延结束了婚假，开始到公司上班。一鸣科技恰逢开发一个新款手游，正是最繁忙的一段时间。
这两个月，结婚、游戏开发全都凑到一块了，苏延再怎么加班工作也分身乏术。这边刚结完婚，连蜜月都没来得及度就到公司上班。
苏延向陈絮说明情况后，陈絮也表示理解，这段时间苏延确实很忙，不仅要操心婚礼的布置和一些琐事，白天还要开会讨论公司游戏的研发。他特地抽出几天时间来陪她，都是电话、会议不断。
对此，苏延内心十分内疚，不仅蜜月延迟，就连专门用来陪她的时间都被一些会议占去了。
陈絮倒没觉得自己被疏忽了，相反她挺希望男人能早点去上班，每天都和苏延待在一起免不了有些尴尬。
于是在他们回门的第二天，苏延就早起上班，挣钱养家。
翌日清晨，陈絮醒来，身边的位置早已冰凉。她起身伸了个懒腰，不由自主地觉得轻松。
家里只有她一个人，陈絮肯定是不会一个人待在家里的，这几天已经无聊透了，她要叫上朋友们出去嗨！
苏延走之前告诉她，今晚要加班，回来的晚，不用等他。这就意味着她有整整一天的自由时间。
陈絮立马打开微信，点进一个群聊，开始打字。
陈絮：【姐妹们，今晚，迷思酒吧，一起？】
消息发出去二十秒都没有，就有信息跳出来，接着就是第二条......
江妩：【可以，我今晚没有任何安排！】
江妩：【不过你和苏总刚结婚，晚上这种大好时光...他准你去酒吧么？怀疑.gif】
陈絮：【他今晚加班   暗中观察.jpg】
明月：【我也可以，今晚一起喝个嗨！干杯.gif】
几人约好后，陈絮便立马跑到衣帽间，开始为今晚的聚会精心搭配。
花了四个多小时，陈絮从衣帽间出来时已然换了个风格，烫卷的黑色大波浪，随意散在肩上，贴身的鱼尾长裙，遮掩住锁骨以下的肌肤。
这裙子的设计极其保守，但又极其性感，贴身的裙子勾勒出女人傲人的曲线，蜂腰翘臀。往往这种欲拒还迎的感觉，才是展现性感身材的最佳利器。
陈絮看了看时间，已经过了饭点，她干脆出去吃个下午茶，再美滋滋地换个美甲。
一切的安排都是如此的顺她意，如果不是在做美甲的时候收到了苏延消息的话，她不敢想象自己今天该是多么的开心快乐。
收到男人的信息后，她肉眼可见的颓气，让对面专心做指甲的美甲师心头一震，陈絮可是店里的大顾客，这是不满意她做指甲的技术？
美甲师仔细看了看指尖的图案和色彩，没有一分一毫的瑕疵，然后她抬头便看到了陈絮单手回微信。
只有一只手可以活动的陈絮，不方便打字，干脆发语音，“我现在在外面做指甲。”语气没有一丝的不耐烦，但话里话外的意思分明就是没事别给她发消息。
收到语音消息的苏延，盯着聊天界面看了好一会儿，突然嗤笑出声，眼底带着抹落寞。
回公司的第一天忙到现在，好不容易有时间能休息一下，想着陈絮待在家中可能会无聊，便发个消息询问一下。
现在看来，是自己太过忧虑，好不容易不用和他待在一起，她肯定不会老实待在家中。
女人话里的意思，苏延怎会不懂，他看了两秒那条语音，按灭屏幕。收回心思，继续看桌上堆满的文件，投入工作。
陈絮看着手机界面，苏延只发了个“嗯”字，便没了下文。虽然苏延确实如她的愿，没有继续发信息了，但不知为何从男人的回答中，感受到一丝落寞。
她正想再发消息说点什么的时候，美甲师开口：“陈小姐，做好了，您看看！”
美甲师的话打断了陈絮的思绪，她看了看十分满意，“我觉得很好看！”
说完之后，女人开始沉浸式地欣赏自己漂亮的指甲，之前想安慰男人的心思早就被抛到了九霄云外。
...
晚上，迷思酒吧包厢。
桌上摆着歪七扭八的酒瓶，沙发上的三个女生像是很久没见面，分享欲爆棚。
几个人聊完八卦后，明月和江妩不约而同地看向陈絮：“说！婚后生活过得怎么样啊，是不是激情四射？下不来床？”两人一脸期待好奇地盯着陈絮。
陈絮脑海里浮现出前几日和苏延在一起的画面，耳根悄悄泛红，梗着脖子说：“就、就那样呗，你们又不是不知道，我和苏延没有感情的...”说到后面，陈絮眼神不经意间闪躲几下。
听了这话，江妩和明月一片啧声，她们可不相信，这两人绝对有问题！瞧这心虚的小眼神，还有耳后变淡的吻痕，婚后生活一看就很滋润么。
见两人不相信，陈絮继续气势不足地解释，“我和他真的没有感情。”最多只在床上有点感情罢了，“我们只是合作关系。”就差把“合法炮友”几个字说出口了。
“我们没说你们有感情呀，你急着解释干嘛。”两人看到陈絮这副着急解释的样子，觉得好笑。明明以前是最口嗨的一个，现在却因为一个苏延变成这幅小女儿姿态。
两人也不再打趣陈絮，几人继续喝酒。这几天陈絮在家里憋得狠了，再加上刚才的问话扰乱她的心绪，一个劲儿地喝酒，最后成功把自己灌醉了。
大部分的酒都被陈絮喝了，江妩和明月两人还清醒着。见陈絮还想继续喝酒，两人立马阻止她，“别喝了小乖，我们要走了...”
两人话还没说完，就听到陈絮手机响了，来电人是苏延。明月看看手机，又看了看旁边的醉鬼，语气颇为无奈，“小乖，你老公的电话。”说着，她便把手机放在陈絮眼前。
“老公？谁？谁是我老公？”陈絮喝醉了，看什么都是晃影，脑子也有点不太清醒。
为了看清楚屏幕上的名字，她伸手拿过手机，却不小心点到了接通键，“我没有老公，我怎么会有老公呢？这是个骗子！”女人的语气间满是醉意，显然是不清醒。
手机对面的苏延听到陈絮的声音，也是愣了好一会儿，等她说完话之后，对着电话那头讲：“陈絮？你现在在哪儿？”
陈絮醉的已经不醒人事，怎么可能会回答苏延。
可一旁的明月和江妩却听到清清楚楚，明月赶快对着电话听筒说：“苏延，陈絮喝醉了，我们现在在迷思酒吧，你过来接一下她吧。”
“我马上过来，麻烦你们帮我照顾好她。”
讲完电话后，明月和江妩对视了两秒，然后一起看向嚷嚷着要喝酒的女人，默默祈祷。苏延刚才回答的语气，一听就知道他现在心情极其不爽。
“别想着喝酒了，小乖，你老公要来接你了。”
“我老公？谁啊？嗝..我想起来了，我老公是苏延。”
陈絮现在脑子好像清醒了一点，至少记起了自己老公是谁。不过现在记起好像也是无济于事了。
——
小剧场：
床上热火朝天时，
苏延：我们之间没有感情？我们只是合作关系？我是个骗子？（抬起打湿的手指）
陈絮：唔…酒精真不是个好东西！
*
谢谢大家的收藏和猪猪啊～（托马斯无敌旋转比心）收藏破一百了！明天或者今晚加更嘿嘿

第18章  |  0018 第十八章：男人的占有欲
十五分钟后，苏延驱车到达酒吧门口。一下车，就看到了烂醉如泥的陈絮，倚靠在江妩身上，嘴里不停地咕哝着，听不清在说些什么。
明月和江妩两人忙着照看陈絮，一时没有注意到一身黑衣的苏延。直到人走到身前，才发现。
江妩见来接陈絮的人来了，立马把身上的人交给苏延。苏延伸手搂住陈絮，低头看了看倒在怀里的女人，一身酒气，不知道喝了多少。
他微蹙着眉，问：“她喝了多少？”听了男人这话，两人不知道该如何回答，顿了片刻，江妩答：“也没多少...只是小乖酒量不太好，容易醉。”
这话说出口后，两人心虚得很，不敢直视面前这个男人。
还没等到男人的下文，陈絮就开始挣扎起来，“你是谁啊？别拉着我......”
说着，陈絮伸手拍腰上的手，不让男人碰。见陈絮又没认出人，明月立马拉住女人，说道：“这是你老公，他来接你回家了。”
“我、我没有老公。”陈絮想了半晌，没有回忆起自己结婚了的事，“他不是我老公...呜呜呜...”
腰上的手一直都拍不掉，陈絮着急地哭了出来。嘴里不停嚷着没有老公，不要跟苏延走，那架势引得周围的人纷纷回首，看着苏延的眼神更是带着鄙夷。
幸好江妩和明月还在旁边，不然苏延真的是有口也说不清。陈絮不停说着胡话，苏延脸色也越变越沉，两人都为她捏了把汗。
不过下一秒，两人打的车就到了，她们帮着苏延把陈絮劝上苏延车上后，她们也走了。
好在的是，苏延刚回家就往酒吧这边赶，带着司机一起过来的。两人上车后，苏延示意司机开车回家，车子启动了没几分钟，陈絮又开始发酒疯了。
“我要回家...不要跟你走，你不是好人，你要把我卖了，呜啊......”苏延听着女人酒后的控诉，那口气一直堵在胸口，生气又无奈。
两人分开就一天的时间，她不仅喝醉了，还发起了酒疯，最重要的是还忘记了结婚的事。
司机听到后排的声响，瞟了眼后视镜，就见到苏延沉着个脸，说话的语气却截然不同，温柔无比，“小乖，看清楚，知道我是谁吗？”
说着，男人大手捏住她的下颌，抬起头望向自己，想让她看清楚。陈絮发丝凌乱，额边的头发遮掩住部分容颜。
苏延抬手温柔地为她整理头发，擦拭眼角的泪痕，询问的声音再次响起：“想起我是谁了么？”
陈絮一直愣愣地看着苏延，看了好一会儿，终于反应过来了，笑着说，“你是苏延，苏延。”
“幸好是你...嗝，我只能跟你走......”陈絮说这话的声音极轻，再加上醉酒后口齿不太清楚，苏延没有听清，“你说什么？”女人像是没有听到这话，只重复地喊着“苏延”。
男人也不纠结于此，接着问起了其他问题，“苏延是你的谁？”
陈絮顺着男人的话，又想了会儿，但这次却没反应过来，“苏延？我不知道苏延是我的谁。”
男人也不恼了，直接捧着女人的脸抬起，“记住，苏延是你老公。”
说完两只手微微往内用力，陈絮的脸蛋往内一挤，红润的嘴唇撅了起来。
陈絮眸子水润，看着男人的脸更像是加上层薄纱，跟着苏延念：“老公…苏延是我老公。”
以往女人清醒时是一副张扬动人模样，在酒气的熏染下，现在更加憨态可掬。听到陈絮认真重复着自己的话，心情好像也没那么不爽了。
“苏延是谁？”
“老公…嗝嗯…苏延是我老公。”
“……”
“你老公是谁？”
“老公是苏延…”
前排的司机早已将视线转到了车前道路，只是后排苏总和苏总夫人之间的对话，让人心生疑惑，却也不敢妄自猜测老板的家事。
司机是个中年男人，只认为这是年轻夫妻之间的小情趣，丝毫没有想过是幼稚男人的占有欲在作祟。
——
答应过的加更，虽迟但有
求大家的收藏和猪猪啊（比心）

第19章  |  0019 第十九章：公司送饭
“什么！？”
“我昨天真...真这么说？”
嘴里的水还没咽下，陈絮就被苏延的话呛到了。她知道自己一喝醉了就会断片，但发酒疯说出这样的话，陈絮是惊讶且不敢相信的。
苏延面色淡定地抽过几张纸，递到她沾着水渍的嘴角，语气依旧淡定从容，“嗯，你昨晚一直抱着我不放，还说...你喜欢我。”
闻言，陈絮还没从诧异中反应过来，动作有点迟缓地接过纸巾，眐大着双眼。她怎么能喝醉酒就去骚扰苏延，还说些肉麻兮兮的话？！
但看男人的表情也不像是开玩笑的，陈絮悬着的心一下就吊死了，死的非常彻底！
苏延看到女人一脸生无可恋的样子，既好笑又有点隐隐的心酸。昨晚回家的陈絮异常乖巧，让干嘛就干嘛，也没有像苏延说的那样，一直抱着他不放。这一切不过是苏延想逗趣她随口编的。
半晌，苏延朝女人走近一步，开口解释道：“没有，昨晚你没说这些。”听了这话，陈絮还反应了好几秒，才回过神来，“你、你...你骗我的？”
反应过来自己被骗后，陈絮心里顿时卸下了一块重石，如释重负。接着，对苏延的怪怨也开始冒尖，“你老是逗我，咱们的合作还能不能愉快进行了？”
陈絮本是一句随口而出的话，也没觉得有什么不对，可话一说完，苏延虽然还是一副淡定的模样，但语气异常沉冷，“是吗？”
男人的回答，让人疑惑，陈絮皱着眉，想不明白其中的意思，“什么？”
苏延盯着面前的女人，轻咳两声，“没什么。”话一说完，他转身就离开。
陈絮搞不懂面前的男人，明明该生气的是自己才对，为什么他一副生气难过的样子。男人的心思简直比女人还难猜。
这几天没什么工作，视频全是上半年陈絮出国旅游拍的，现在用的全是之前的存稿。今天工作室的摄影师小张找她借相机，之前搬过来没有带这些拍摄设备，所以陈絮还需要回家找找。
等她换好衣服下楼时，男人早就出门上班了。她本想告知他一声，但苏延显然不在家，也就此打消了这个心思。陈絮抓起玄关柜上的车钥匙，驱车回家。
这个点，李女士应该还在家，她的牌友都是下午约她。于是，刚坐进车内，陈絮就给自己母上大人发了个消息，接着就往家走。
南城的富人区差不多都在一个片区，所以开车到家并没有多长时间，再加上现在过了早高峰，路上不堵车。
到家后，李女士果然在家，陈絮跑上楼找相机，下来时刚好是饭点。
家里阿姨已经做好了饭菜，反正家里就只有李媛蓉一个人，陈絮索性就留下来一起吃。
李女士正在厨房里装汤，准备给陈父送去公司，陈絮见此就问了一句。
李女士却像是被这句话打开了某个隐形开关，开始传授起夫妻相处秘诀，“小乖，你和苏延虽说刚结婚，正值甜蜜新婚，但这些激情都是暂时的，时间一久就慢慢消耗掉了。两个人彼此关心、包容对方，才能走得更长远......”
陈絮听着这些话，随意地“嗯”了两声，最后实在是李女士念叨的有点久了，陈絮找借口和苏延发消息。
她看了看挂钟，现在正值饭点，苏延应该有时间。思忖片刻后，陈絮点开和苏延的对话框——
陈絮：【吃饭了么？】
发出干瘪瘪的几个字后，陈絮又发了个小猫探头的表情包。收到微信的苏延，刚开完一场会议，此时正在回办公室的途中。
苏延：【还没，刚开完会议。】
陈絮：【工作辛苦了，你快去吃饭吧。】
消息一发出去，陈絮就听到了李女士从厨房传来的声音：“小乖，小苏吃了吗？”
“没，他刚开完场会议。”
话音刚落，李媛蓉语气急切，“小苏也是，一点不爱惜自己的身体，工作永远都干不完，这么拼命干嘛…”
说到一半，李媛蓉嗓音顿了顿，然后话锋一转，“小乖，你下午不是要出去嘛，干脆去小苏公司给他送饭，顺便给他带阿姨熬的汤，很补身体的。”
话一说完，她也不等陈絮发表看法，直接把饭菜装到饭盒里，又盛了满满一碗汤。
动作那叫一个快，陈絮一进厨房，李女士就装好了，她也是第一次见到自己母上大人动作如此干脆利索。
见状，陈絮发消息告诉苏延：【我给你送吧，我在妈妈家，家里阿姨熬了汤，我给你带点过来。】
陈絮简单的收拾了一下，带上相机，拎着餐盒就往一鸣科技走。
到了公司门口，陈絮径直走到前台，准备朝前台小姐姐说话时，她却先一步微笑道：“您好夫人，这边请。”
前台边打招呼，边示意陈絮坐电梯上楼。陈絮朝她礼貌点头，“你好，麻烦你了。”两人往前走了没几步，电梯门开了。
黑色的皮鞋落在地面瓷砖上，发出“哒哒”的声音，不疾不徐。待男人走出电梯，便径直朝陈絮这边走来，视线更是一直在她身上。
陈絮旁边的前台小姐姐也是个有眼力见的，见老板亲自下来接人，便默默地退回自己的位置。
苏延停在女人身前，接过她手上提的东西，“想你应该快到了，便下来接你。”
“走吧，我们上去”说完，苏延伸手轻牵着陈絮，两人距离一下子拉近。男人手一牵上来，她下意识地想甩开。
但在动作实施前，苏延埋头低语，“小乖，我们现在是一对新婚夫妻。”言外之意是，在公司两人也要扮演甜蜜新婚的夫妇。
闻言，陈絮手上的动作停息，朝着男人粲然一笑，“好。”之后，两人就这样牵着手进了电梯。
电梯内只有他们两人，但两人的手却紧紧牵在一起，仿佛就是一对感情甜蜜的夫妻，如果忽略掉两人一路上都没说话的话。
这种亲密又陌生的氛围没持续多久，电梯在二十四楼停了下来。
进入办公室后，陈絮打开放在桌上的餐盒，“你快吃饭吧，等了这么久。”她边布菜边推荐，“阿姨今天炒的牛腩不错，你尝尝。”
苏延拿起筷子，尝了口牛腩，笑言：“确实不错。”
“想喝什么，我让张助理给你准备。”
陈絮摆手，“白水就行，你吃吧，我就在旁边等你。”
“好。”
两分钟后，张助理送了杯白水进来。陈絮正刷着微博，三人群聊突然跳出条信息。
明月：【小乖，你昨晚一切OK嘛？】
陈絮点开看，还没来得及回复，又有条消息弹出。
江妩：【同上！我也想问小乖还好吗   捂脸.jpg】
明月：【说不定她现在还在睡觉也是有可能的。】
江妩：【昨晚苏总脸黑成那样，小乖肯定被折腾得不轻   造孽啊.gif】
明月：【啧啧啧……】
陈絮看着好友们如此不避讳地讨论，眼尾一挑，开始打字——
【昨晚我们非常的love   and   peace，女人，请停止想象你们脑中的黄色废料。】
明月：【原来你们昨晚走的是温柔挂的，怪不得哈哈。】
江妩：【原来是这样的啊哈哈哈，难怪。】
陈絮：【死亡微笑.gif】
“怎么了？”忽然，苏延的声音在耳边响起，吓得陈絮的手抖了抖。她连忙把手机息屏，侧过头，“没、没什么...就是和朋友在聊天。”
陈絮看向桌上的餐盒，“你吃好了？”
苏延正收拾着桌子，头也不回地“嗯”了一声。
见男人在收东西，陈絮也礼貌性地说：“我来吧。”说完，起身朝男人那走。
一踏出去，脚尖猛地被地毯勾住，整个人就往前面扑。
完了！
陈絮心里大惊，早知道就不和他客气了，坐着不好吗！？
苏延也没料到人会突然摔倒，眼见着陈絮马上要磕到地上，他立马揽住女人的腰往沙发上带。陈絮一下就扑倒在了他的胸膛。
——
想逗趣老婆，结果扎了自己一刀
*
求收藏求猪猪（啵啵）

第20章  |  0020 第二十章：误会
“咔哒——”
办公室门被推开，助理小张迈了半个步子，抬眼就看到沙发上抱在一起的两人。
“老板，有个会议需要……”小张嘴里的话还没说完，就生生咽了下去。瞄了一眼沙发上的人后，他立马垂下视线，磕巴道：“不、不好意思，老板，你们继续……”
话一说完，他立马退后关上门，整个过程不过两秒。
出来的小张拍了拍胸口，吐出口气，没想到老板和夫人这么生猛，原来电视剧里的办公室play是真实存在的！
小张走到秘书办公室，对他们提醒道：“今天下午你们都别去打扰老板，有什么事等明天早上报告。”
…
一切发生的太快，陈絮和苏延还没反应过来，小张就关上了门。
等陈絮反应过来后，特别是小张最后那句话和他那不敢直视的眼神，她撑着男人胸口就想起来。
“那个…谢谢你啊。”女人不敢看他，头正往上抬。结果还没抬高几分，头皮传来一阵刺痛。
“嘶……”
陈絮伸手摸向那缕发丝，交缠的头发赫然勾住了苏延的扣子。
她现在急得想从男人身上起来，抓住那缕头发就想扯。正当她双手用力正想咬牙一扯，下一秒，男人的大手覆了上来，“别扯。”
苏延看着相缠绕的发丝和扣子，眉心微蹙，继续道：“我来解，扯着痛。”
陈絮现在看也看不到，听到男人这样说，她也答应，“好…”
说着，她就这样半抬着脑袋，等着苏延厘清。苏延伸手整理和扣子打结的发丝，注意到女人的动作，“靠着吧，发丝和扣子打结了，可能还需要点时间。”
陈絮此时手扶着男人的肩膀，大半个身子都靠在他身上，靠个头也没什么好害羞尴尬的了。
索性，就完全靠在苏延身上，头抬久了确实有点累。
头低下来后，人就趴在男人身上，苏延一只手从她脑后绕过，像是把陈絮整个圈住。
此时四周寂静如斯，怦怦的心跳声在她耳边有规律的响起，已然分不清到底是谁的。
苏延理着头发，扣子上缠绕的发丝越来越少，下一秒就能完全分开。他盯着陈絮毛绒绒的头顶，说道：“可能还需要一会儿才能完全解开，急吗？”
“没事，我不急，你慢慢解。”陈絮以为是难住了苏延，还十分善解人意地安慰他。
闻言，苏延没忍住笑了声出来，“好…我慢慢解。”
说罢，他的指尖轻勾着黑色的发丝，扣子上已经没了缠着的头发。苏延好似在把玩着，但看着的神情专注的想在欣赏着什么。
两分钟后，苏延拍了拍她的脊背，“好了，解开了。”
陈絮理了理前额被压着的头发，抬眼看人：“谢谢你啊，苏延。”
“没什么，应该的。”苏延话里带着笑意，只是眼底却有着抹怅然若失的感觉。
“苏延…那个…你刚刚的助理好像误会了我们，要不你给他解释解释？”陈絮完全是站在苏延的角度着想的，他一个公司老板，怎么能被下属误会在办公室里荒淫无度呢？肯定不可以。
所以还是解释得清楚比较好，她完全没有是因为自己觉得尴尬不好意思，一点也没有！
“没事，误会便误会了吧”谁知苏延压根就不愿解释，反倒更想越多人误会越好，甚至想误会变成现实也是极为乐意的。
陈絮见男人不在意，也不好意思再开口说，她便背上包想走。
“我还要去工作室一趟，我先走了。”陈絮伸手想带上桌上的饭盒。
苏延出声阻止：“下班了我带回去吧，你先去工作室吧。”
“也行，那我先走了，晚上见。”
“嗯，晚上见。”
出了办公室门，陈絮步子变快，眼睛直视前方，快步走出公司。
小张见她急匆匆地就离开了，疑惑不已，老板这么快？但也来不及仔细思考，因为眼前又出现个女人。
来人是周明娇，娱乐圈一线流量女星，也是一鸣科技最新请的游戏代言人。
“你好，我今天下午约了苏总来谈合约。”
小张打通办公室电话，请示苏延。
“周小姐，你好，你先到这边会议室等待片刻，苏总马上就来。”说完，小张就进办公室找苏延。
而刚才还一脸温柔可爱的周明娇，现在脸上一丝笑容也没有，只紧紧盯着刚才离开人的道路。
好半晌，她才开口对着身后的助理说：“走，我们去会议室。”
…
会议室内。
苏延带着另外一位高层，对面是周明娇和她的助理。
“王经理，劳烦你等会儿和周小姐洽谈合约，我还有别的事忙，麻烦了。”
“好的，苏总。”
对面的周明娇想开口说话，可这时男人已经起身离开。
“周小姐，这是我方制定的合约……”
——
要过年这几天好忙啊，每天都有事…（暴风哭泣）
下一章应该能吃上肉了
*
求收藏求猪猪，比心～

第21章  |  0021 第二十一章：别哭着求我
之后的大半个月，陈絮和工作室的同事们一起飞了国内好几个城市，拍了几期视频。
新婚没多久，陈絮就要出差工作，且一离开就是大半个月，苏延内心再是不舍，但也不能阻拦她。
陈絮离开的日子，两人每天按时打电话、视频，苏延也会自觉的给她发每天的工作安排行程。
最初，陈絮收到男人给自己发的每日行程时，内心不自觉的别扭，也提过可以不用报备。但苏延依旧每天按时告知，久而久之陈絮也渐渐习惯。
两人每天都会聊上几句，陈絮又是个表达欲望旺盛的人，丝毫不用担心话题殆尽。所以苏延就算没跟着一起，也能第一时间知道她每天发生了什么。
在旁人看来，两人就是一对异地的情侣，肯定不会相信他们只是契约关系。
翌日晌午，苏延按时发来微信，询问她吃饭没。
陈絮刚结束掉这一站的拍摄任务，一行人正坐车回酒店。收到男人的信息，她刚进酒店房间，回道：【还没吃，刚刚才拍完。葛优躺.jpg】
她脱下鞋子，换上棉拖，随手开了瓶矿泉水，喝两口解了渴，紧接着就收到了苏延的回复。
苏延：【拍摄很辛苦，快去吃饭吧。】
她看完消息条后，接着对面发来个猫咪摸摸头的表情。
陈絮一下没忍住，噗嗤笑出声来，这个表情包是自己以往给他发过的，也不知道男人是什么时候保存的。
陈絮发微信喜欢用表情包，各式各样的都有，不过和苏延发的都是中规中矩的。
也不知道是不是她太爱发了，导致苏延也开始句句带表情，且表情包基本都来自于陈絮。
盯着微信上的表情看了没一会儿，苏延又继续问：【今天中午吃什么？】
陈絮打字的手顿了顿：【还没想好，你今天中午吃的什么，瞧瞧呗。】
消息发出去没多久，苏延便发过来了一张照片，是他今天中午吃的餐。
陈絮放大图片仔细看，有荤有素，其中还有一道番茄牛腩。于是，她决定了今天中午就吃番茄牛腩。
陈絮：【有荤有素，营养均衡。我决定了今天中午我要吃番茄牛腩。】
手机那边的苏延收到消息后，眉眼中皆是笑。他退出微信，点开了一个不怎么用的软件，接着手上一阵操作。
苏延：【给你订了，这家的番茄牛腩评价还不错，尝尝。】随后还附带上一张订单截图——是一家宁城评价极好的私房菜。
收到消息的陈絮正在某书上做攻略，突然收到苏延的微信，说一切都订好了，她只负责等着收就行。
她手上打字速度肉眼可见地变快：【谢谢老板！老板英明！老板威武！】
苏延：【别贫。】
忽然，陈絮想到了什么，觉得自己的想法新奇，说了出来。
陈絮：【你觉不觉得的，这几天我们像在网恋，老是隔着手机说话。】
苏延：【小乖，我们不是网恋，是夫妻。】
虽然隔着屏幕，但文字一出现，陈絮心头还是为之一震，心跳加快，一股莫名不可言说的情绪在心头蔓延开。
内心竟然升起了想见他的冲动，但也只是那一时，很快便被压抑下来。
陈絮一直没有回消息，不过半分钟苏延的视频打了过来。
接通后，熟悉的面庞出现在眼前。
“留得你的电话，外卖得等会到。”
“嗯。”
接着，苏延一直盯着手机屏幕里的人，视线如笔，一寸寸描摹着女人的轮廓：“什么时候回来？”
陈絮思索一阵，缓缓开口：“可能还需要一个星期左右才行。”
“好，我在家里等你。”
之后两人又聊了一些琐碎小事，直到外卖小哥打来电话，两人的视频通话才结束。
…
第三日傍晚，繁华都市刚开启灯红酒绿的夜生活。
陈絮从外面回酒店，肩上的包随手一扔，人也往床上一躺。
没多久，手机响了，她拿起一旁的手机，接听道：“喂，你好。”
“回酒店了？”电话那头传来苏延的声音。
陈絮稍微缓过点神来，“刚拍完，刚到没多久。”
之后苏延那边一句话都没说，陈絮心生疑惑，“怎么了？”
良久，苏延的声音再次响起：“小乖，开一下门。”
陈絮起身，边走边问：“你又给我点了东西吗？”
她握着门把手，往内一拉，站在门外的男人举着手机，带着笑意的眼眸直勾勾看着她。
对于男人的突然出现，陈絮一时太过惊喜，微张着嘴话语结巴：“你、你…怎么来了啊？”
“来宁城出差，过来看看你。”
陈絮带着人进来，共坐在沙发上。苏延喝了口水，就见一旁的陈絮弯着腰在捏按腿肚。
苏延盯着女人的腿，语气带着关切：“怎么了？腿疼？”
陈絮抬头看着男人，脸上表情带着点委屈，“这几天要走好多路，腿有点酸痛，揉揉能舒服点。”
看着女人弯着身子，苏延直接把她的腿放在自己大腿上，开始给她捏腿：“我来帮你，弯着腰不方便。”
陈絮穿着裙子，腿被苏延这样一放，她整条腿都暴露在空气中。苏延从小腿肚一直往上捏，停在了大腿处。
想着她这一阵子奔波劳累，苏延心思全放在如何控制力度上，根本就没想着说还要做些什么。
可陈絮却不是这么想的，自从苏延出现在房门口，脑海里自动浮现出，往日两人是怎么干柴烈火水乳交融的。
现在他又帮自己按摩，大手直接在她腿上摸了摸去，能不躁动么。
她等来等去，都不见男人生出一点心思，暗搓搓地把裙子捞到腰间，苏延也只当没看到。
陈絮被按的舒服，腿上的不适得到了缓解，捉弄男人的心思也愈发强烈。
她轻轻扭动脚踝，洁白的脚背隔着粗粝的布料慢慢摩挲。藏在黑色布料里的巨物，在陈絮一碰上来，便显露出恶劣的模样。
肉棒硬了，直挺挺地戳在陈絮脚心。
“嗯…”女人的脚丫，又软又嫩，苏延喉咙不自禁发出一声闷哼。
见初有成效，陈絮决定再接再厉，脚上的动作越发大胆。脚掌微微用力，硬挺被踩在了脚下，肉棒滚烫的温度，灼烧着女人的脚心。
脚掌上令人害羞脸红的触感，陈絮的小穴不争气的变湿，内裤湿答答的黏糊在穴口。
“嗯…腿不疼了？”男人语气中全是情欲。
陈絮直视男人，回答异常大胆：“嗯，不疼。”
“想被你操…”
如果说前面苏延的询问，还有几分克制。那么，陈絮露骨的话，便是对男人放纵的准许。
“小乖，等会儿别哭着求我！”
——
爬上来悄悄更新，求大家轻点打，跪地认罪
*
求收藏和猪猪，其实还想要大家的评论，如果没有的话也没关系的，我只不过是你们心中的过客罢了（呜呜，捏手帕）

第22章  |  0022 第二十二章：骚宝宝（高H）
男人略带危险的话语，让陈絮心生胆怯，犹豫着把脚往后撤。苏延像是早就预料到女人会退缩，一把钳制住她的脚，瞬间整双脚被禁锢得动弹不了。
“还没做什么呢，这就怕了？”苏延话里带着似有若无的笑意，视线从女人头顶掠过，停在她精致的锁骨上。
陈絮心里本有几分退意，但被他这话一激，梗着脖子嘴硬道：“谁说我怕了！只是脚有点麻，我动动。”话说完，苏延依旧一脸不相信的表情。
她也不过多解释，脚掌一用力，柔软的脚心按着裤裆里面的突起，力道再一松，充血的硬物又弹回。
“嘶...呃......”苏延眉头微皱，双手撑在侧边的沙发上，一脸难耐。
陈絮来来回回得只知道用脚按压，其他的花样一点都不知道，简单重复的动作，苏延怎么可能满足于此。
“小乖，换个动作。”
面对男人的催促，陈絮一脸为难，“我、我不知道怎么动...”双脚局促地搭在男他的裤裆上。
“宝宝，把皮带打开，我教你。”说着，苏延牵着她的手放在自己腰上。
苏延带着女人的小手，解开皮带扣，抽出，然后拉下拉链，鼓起的小山包十分显眼。刚刚的几分钟，陈絮亲手一点点把男人的裤子脱下，这般情形好像自己迫不及待地求干。
小穴底下的水流了一波又一波，恐怕下面的沙发也遭殃。正当她想收回手，苏延把女人的手一按，手掌直接覆盖住了那包鼓起。
“小乖继续，把它脱掉。”陈絮手不自觉地颤了颤，她想拒绝，但手上的动作仿佛不听使唤，硕根被她从内裤里面拿了出来。
“宝宝，把它放在脚心里，你想怎么样都可以，它是你的......”苏延的话中全是诱惑，但这却恰好撞上了陈絮的命门。对于男人的要求，她没法拒绝。
照着男人的话，她用脚把肉棒包裹在脚心里，上下揉搓。肿胀的肉棒，溢出前精的龟头，难耐的娇喘声无一不在引诱着陈絮。
脚掌撸动得速度加快，肌肤和肌肤间的摩擦，增大男人的快感，前端的小孔渐渐溢出乳白色的液体。
女人嫣红的小脸，透露出羞涩。以前她一直觉得足交不过如此，可如今才觉得原来这么色情，男人会这么快乐。出于好奇，她伸出脚趾，想碰碰那个溢精的小孔。
大脚趾覆上龟头，不断拨弄着红艳的龟头，乳白色的精液被蹭的到处都是。龟头被这样一刺激，苏延的喘声也愈发急促，额头渗出细汗，“宝宝，动快点......嘶啊...”
陈絮速度加快，脚心摩擦的力道也加重了几分，龟头依旧被来回拨弄着。几分钟后，陈絮脚动酸了，苏延也射了出来。
一股股奶白色的精液直直射在了陈絮的脚心，黏糊糊的。脚掌黏糊，一点也不舒服，陈絮略带嫌弃：“好粘，快帮我弄掉！”
苏延拿过桌上的湿巾，一点一点擦掉带有余温的精液。经过刚才一番的动作，陈絮的内裤大剌剌地露在外面，再且她的脚被男人微抬着，苏延一侧过头就看到了湿透的内裤。
于是刚发泄过一次的肉棒，再一次挺翘起来。男人的身体变化如此明显，陈絮第一时间便注意到，“你...苏延，它又硬了。”
说完话的陈絮，觉得口干舌燥的，舔了舔干燥的嘴唇。
苏延怎么可能还不懂她的意思，但刚发泄过一次，没有这么急迫，慢条斯理地开口：“把衣服脱了。”随着话音而落的，还有男人的大掌，拍了拍她的大腿。
他不急，陈絮急，内裤里全是水，小穴瘙痒难耐，她现在渴求的只有苏延的大肉棒。男人话一说完，她迫不及待地脱下裙子。
幸好夏天的衣物单薄，不消片刻，陈絮直接赤裸着身子，内裤都没留。
苏延倒是起了雅性，竟观赏起陈絮脱衣。陈絮见男人丝毫不为之所动，开始着急起来。身子往后靠在沙发上，双腿大开，腿心处的花园暴露无遗。
女人身姿妖娆，动作更是大胆勾人，苏延心里暗骂一句，双眼却是直勾勾地盯着花穴。
见他依旧没有任何动作，陈絮索性下一剂猛药，两手伸到腿间，掰开湿漉漉的小穴，一脸欠操的样子：“老公，小穴流了好多水，里面好痒，想要大肉棒进来操操我...”
女人的淫言浪语再次点燃苏延，他把裤子一脱，扶着肿胀不堪的大肉棒，直挺挺地捅进了肉穴。
“欠操的骚狐狸，小穴这么饥渴！”苏延没有给她任何缓冲的机会，肉棒甫一进入，便大开大合地挺腰插入，“小骚穴这么欠操，沙发都被你打湿了！”
陈絮期待已久的肉棒进入，肉穴里的空虚被全部填满，心里美滋滋，脑子里全是苏延的大肉棒，“啊...唔呀...好棒呀...嗯...老公......小穴好舒服...呀...肉棒进的好深......”
大半个月没有做爱的两人，就像久旱逢甘霖，极其渴望彼此。
陈絮半眯着眼享受，手更是直接在男人的胸膛上四处点火。后面嫌那件薄衬衫碍事，她一把扯下扔在地上，崩掉的纽扣直接四处散落。
两具赤裸的肉体，肌肤相贴，性器相连。
“啪、啪、啪”的声响不绝于耳，陈絮承受着男人凶狠的抽插，指尖难耐地在肩胛上划出道道红痕。
“呀啊...好快嗯......老公...肉棒好大...啊...小穴要被操坏了......唔呀......”陈絮的身子被干得不断往前耸动，话音断断续续的。
从肉棒进入不过几分钟，陈絮就开始祈求男人慢点。苏延粗喘着气息，速度慢了下来，肉棒往外抽出，只有龟头堪堪留在穴口，细磨慢碾。
最初的饱胀感消失，随之而来的是肉穴深处的瘙痒，渐渐蚕食着她的心神。果然，几个来回后，陈絮受不了了，腰肢扭动，小屁股更是追随着男人的肉棒，想要龟头操进花心。
见女人口是心非，苏延恶狠狠地拍打她的屁股，“不是说小穴要被操坏了么！小屁股扭得这么欢，肉棒被你夹得这么紧！”
男人啪啪地打着屁股，穴肉也跟着颤抖，疼痛间带着舒服。陈絮咿呀浪叫：“老公...操我啊...呀...小穴想吃肉棒......啊...给老公操......唔嗯...把小穴干坏......”
可能是她被憋得太久了，陈絮直接含住了苏延的乳头，屁股依旧扭得欢。被女人含住乳头，苏延爽的头皮发麻，暴虐因子肆虐。
他把女人大腿往上压，肥肿的肉穴大开，淫水一泡一泡的往外冒。肉棒直接从上往下，钉进了媚穴里，“操死你！把小穴干坏！”
陈絮被男人牢牢压在身下，苏延直接坐在肉穴上，肉棒飞快地做着活塞运动。肉穴里面温热滑腻，肉棒每次抽出都会勾出波淫水，穴口处更是汁液四溅。
淫水实在太多了，透明滑腻的汁水直接往陈絮小腹倒流。苏延压着大腿使命操干着肉穴，“欠操的骚宝宝，自己抱着腿。”
陈絮被男人操得咿呀乱叫，顺从地抱着膝盖窝，腿更是张得更开。
苏延解放了双手，一手捏住绵软的乳肉，一手直接按在穴口前端的花珠。棉乳被男人大力地变化着形状，顶尖的樱桃更是被拨弄揪拉，乳头的颜色渐渐变深。
“宝宝，骚奶头被玩的好硬，舒服吗？”苏延按压胸乳的动作色情至极，但又让她十分舒爽。
陈絮早就被干得毫无思考，直白赤裸地表达着自己的感受：“舒服，好舒服...唔嗯...老公好厉害啊......”
男人手上的动作毫不停息，有力的公狗腰像打桩机器，只知道往肉穴里面顶撞。按着花珠的指腹，更是技巧般地打圈，时不时还拨弄两下充血的花珠。
多重快感，如汹涌的潮水向陈絮袭来，一浪高过一浪。媚穴被操干得越发紧致，紧紧吸裹住体内的大肉棒。
敏感的小穴被捅了百十来下，花穴深处的嫩肉一阵酸麻，肉穴的吸力加强。苏延知道她要来了，抽插的肉棒和玩弄花珠的手同时发力。
“啊......不要...唔啊...呀......”一股清澈的水柱从小穴里喷出，陈絮再次被苏延操得潮喷，爽得眼角流出了生理性泪水。
苏延抽出肉棒，看着面前女人喷水的场面，嗓音沙哑，“骚宝宝，这么爽，又被操喷了。”
——
求收藏和猪猪，还想求宝贝们的评论hhh
任何评论都可以，希望得到大家对这本书的反馈，边学边进步

第23章  |  0023 第二十三章：边操边尿（H）
“唔啊......”
高潮后的陈絮，叫声哼唧，像发春的小猫。苏延见女人还没从高潮中缓过来，他抽出纸巾擦了擦她胸上的水，然后又把自己大腿和腹肌上的水渍擦干。
见女人小穴不再抽搐，苏延握着肉棒根部，用龟头拍打着湿润的穴口，啪啪作响，水花四溅。
高潮过后的肉穴，穴口嫣红肥肿，淫液更是一波波被挤出。被粗硬的肉棒拍打着，肉穴被刺激地不断翕合，小小的洞口，好似鱼儿的小嘴，吸嘬着龟头。
苏延正打算扶着肉棒一入到底，陈絮连忙按住男人的小腹，“等会儿，我想上厕所。”尿意算不上非常急迫，但她怕等会做的中途真的被男人给操尿了。
龟头都蹭到洞口了，听到她的话后，苏延只好把腰往后撤，粘腻丝滑的淫水拉丝，忽然在半空中断开。
陈絮起身往厕所走去，腿一落地就发麻，险些摔倒，好在苏延眼疾手快，一把接住了人。
苏延二话不说，一个熊抱把陈絮双腿放在腰间，这个姿势肉穴直接坐在了翘起的肉棒上。他一步步往前走，肉棒跟着动作甩动，每下都拍在肉穴上。
从客厅和卫生间，短短的距离间，两人都不好受，陈絮更是小穴被拍的发麻。好不容易到了，这场煎熬总算要过去了。
苏延抱着人站定在马桶前，把身上的人放下。陈絮脚刚落地，忽地身体就被男人转了半圈，大手再次托起她的大腿。
陈絮又被他抱在怀里，以一种小孩把尿的姿势，脊背贴着男人胸膛。等她反应过来后，陈絮抓着他的手臂，语气有点焦急：“苏延，你快放我下来。”
苏延把她的大腿放在小臂上，手摸向入口，拨弄几下，语气不容拒绝，“就这样尿！”陈絮身子扭动，想挣扎摆脱，但又害怕自己会摔下去。
他手上的动作开始大胆起来，不断刺激着尿道口，嗓音情欲浓厚，“小乖尿出来，就放你下去。”
两人一番拉扯，抵在穴口处的肿胀，往上一挺，直接塞进了陈絮的小穴里，“啊......”陈絮被男人一插，身子瞬间就软了下来，没了挣扎的力气。
苏延顺势，朝媚穴捅了两下，诱哄的声音再次响起，“骚宝宝，尿出来。”
穴道里面粗硕的肉棒，不断挤压着尿道，尿意猛然而至。男人不断往前挺动着劲腰，小穴里水流个不停，尿意更加明显。
最后实在没忍住，陈絮尖叫地尿了出来，一股淡黄色的尿液，淅淅沥沥地落在马桶里。
脚趾蜷缩，除了羞耻外，还有发泄出来的快感，但是陈絮绝对不会承认被苏延边操边尿，也非常舒服。
苏延看着那股液体慢慢变小，胸腔微微震动，笑语：“骚宝宝，这样真像是把你操尿了。”
“苏延，你变态，啊呀......”陈絮的话还没说完，穴道里面的肉棒又开始动了起来，骂人的话也被撞成支离破碎的娇吟。
高潮一次的肉穴，嫩肉湿软，像鲜嫩肥美的鲍鱼。外阴唇肥肿，包裹挤压着穴缝里的硕大。
“噗呲、噗呲——”
酒店卫生间狭小封闭，肉体撞击的声音在空间里不断回荡，昭示着两人做爱的凶猛。陈絮身体重量全都在男人的手臂和肉棒上，她只能紧紧攀着手臂。
“唔啊...不要......呀嗯...太快了...不要唔......肉棒好深啊......”陈絮边承受着男人的操干，边娇喘求饶。
可今晚的苏延，好像压根不打算当人，毕竟是......她先开口求操的。作为一个合格的伴侣，满足自己妻子的需求是基本的要求。
苏延抱着她的腿猛干了几百来下，等陈絮再次到达高潮后，终于放慢点速度。
陈絮得到片刻喘息，正想趁此间隙希望男人能放过她。可紧接着，苏延低垂头，一个轻吻，落在她的头顶上，如待珍宝般温柔至极。
极轻的吻，停留了两秒，便消失。淫靡的场景中，纯洁的亲吻比任何做爱技巧都让人沉迷，陈絮也不例外。
正当她沉迷于男人片刻的温柔时，苏延的话在耳畔响起：“小乖，不变态怎么把你干哭？”
闻言，陈絮脑中铃声大响，她连忙从男人手上下来，头也不回地往门口跑去，“苏延，你不是人...啊......”
只可惜才经历过性爱的陈絮，腿软没力，连门把手都没碰到，就被苏延拦腰按在洗漱台上。
被男人圈在怀里，前后都没了退路。陈絮双手抵着男人胸膛，企图谈判，“苏延，你...这种事咱们不要急，慢慢来，你说是不是。留得青山在不怕没柴烧，你觉得是不是这个道理。”
苏延看着面前女人，绞尽脑汁地想让自己停下，有了逗弄她的想法：“你说得有道理，不过那它怎么办？”胯下那根粗硕，抵着她的小腹，往前挺动几下，示意着它的存在。
陈絮要没力气了，可那根肉棒还硬着，况且确实是自己最先开口的。她挣扎犹豫了两下，迎上男人的视线，“那...你这次射了我们就结束？”
面前女人眼眶湿润，身子泛着粉色，苏延握着腰的手收紧几分，嗓音涩哑：“好...”
话罢，他取过一旁的毛巾，垫在洗漱台边沿。男人的行为，陈絮心生疑惑，但片刻后，她明白了男人的意图。
陈絮的身子再次被男人翻转，后背又贴上了他的胸膛，腹部抵上台沿。“苏延，你...唔......别这样...”前面话还未说完，陈絮就惊呼出声，阻止男人的动作。
女人背对着，苏延低头，入眼的便是陈絮白软的屁股。臀部肉丰满，完全遮住了小穴的入口。
陈絮腰肢下塌，他抚上臀肉，两手往外一掰，藏匿在里面的媚穴显露。冷空气和红艳的小穴一接触，穴口处被刺激地往里缩。
“唔啊...别这样......”头顶灯光明亮，被操的肥肿的小穴，悉数落入他眼中，陈絮感觉自己被男人灼热的目光视奸。
为了摆脱男人的视线，白嫩的大屁股不自觉得左右摆动，在苏延眼里就像在求操。
被操干了好几回的肉穴，张着一个小孔，穴口的软肉随着呼吸规律地张合。苏延挺着肉棒，直接抵在穴口处，顺着水流上下滑动。
粗大圆润的龟头蹭过水流不止的穴口，勾住好几股淫液往上蹭。穴口上方紧闭的菊穴被龟头蹭的到处都是黏液。
龟头的棱角时不时擦过菊穴周围的褶皱，菊穴口也不经意间被勾开。龟头缓慢的磨蹭，凌迟着陈絮的心神，小穴被蹭的汁水滴答。
不知觉间，陈絮嘴里发出嗯嗯啊啊的娇喘声，翘起的臀部也不断扭动，主动用小穴去磨苏延的肉棒。
“唔嗯...啊呀......老公...进来......嗯......”腰肢又被陈絮往下塌了点，圆润的屁股翘高几分。肉穴落下的淫水，被甩断落在地面上，一部分弹回粘在大腿内侧。
苏延不再折磨她，握着肉棒根部，对准穴口，腰用力往里一捅，穴眼被塞满。
“啊......”
被男人进入，陈絮腹部受到一阵不小的力度，往前撞到台面边缘，不过好在提前垫了毛巾。
苏延一改以往的操穴力度，缓慢温柔地操干。男人动作这样慢，陈絮开始急了——这样下去，苏延迟迟不会射。
为了苏延快点高潮，陈絮叫床声越发大胆淫媚，夹着肉棒的小穴摆得更欢。
“老公...咿呀...好大...小穴好涨......唔啊...快点操我......嗯...里面的子宫也想吃肉棒......啊...”
女人叫床声高了好几个度，淫言浪语不断往外吐。陈絮太懂怎么勾引人了，苏延被女人骚的把持不住，操干的力度越来越重。
龟头更是一次次往宫口撞，企图进入更深的地方。苏延双手禁锢着她的腰，腰胯一下一下往白嫩的臀部撞击，臀肉被男人的小腹拍打得泛红。
男人速度和力度变快变重，陈絮开始有点承受不住了，眼角泛起泪花。
但为了男人尽快射出来，她牙一咬，继续勾引：“子宫...嗯啊......要吃肉棒...呀......老公操得...唔啊...好舒服......小穴只给老公干......呀...是老公的肉便器啊......”
听到陈絮这些荤话，苏延眼尾泛红，手掌用力得青筋突起，胯下的肉棒更是往内挺地极深。
软嫩的宫口被龟头破开，肉棒回回都往子宫里操深几分，陈絮被干得早就说不出话来，只能娇喘不止。泛红的小屁股还在不停摆动着，活像吸精的妖女。
操干不过几百来下，陈絮倒先达到高潮，子宫口收缩，夹紧了里面的龟头，一股温热的液体淋满了整根肉棒。
子宫口小，吸力强，陈絮高潮时，子宫也用力夹紧龟头，苏延没忍受住体内的快感，尾骨酥麻，浊液射进了子宫里。
“啊......”
“嘶呃......”
两人同时到达高潮，彼此的体液相互交融，快感迅速从两人交缠之处遍布全身。这场性爱终于结束，陈絮也没了力气，身子瘫软在洗漱台上。
射完精的苏延，抽出疲软的肉棒，穴口来不及合拢，形成一个小小的洞口。射在肉穴深处的精液，隔了好半天，才慢慢流出。
——
求收藏猪猪和大家的评论～
爱你们，啵啵(｡･ω･｡)ﾉ♡

第24章  |  0024 第二十四章：吃醋
宁城这一站的视频素材，前几天就已近收集的差不多了。昨晚一行人商量好今天上午休整半天，下午前往最后一站。
因此，陈絮不用在睡眠严重不足的情况下，还要脱着疲惫的身子外出拍摄。
苏延本就是处理好工作上的事情，再过来找她的。一大早，两人以一种暧昧缠绕的姿势醒来。
陈絮揉揉惺忪的睡眼，打了个哈欠后，才注意到身旁的男人。苏延比她早醒一会儿，现在正盯着臂弯的人。
他的嗓音带着丝愉悦，淡淡的：“醒了？”言毕，苏延抬手扯了扯被角，盖住她裸露在外的肩膀。
“现在几点了？”刚睡醒的陈絮脑子还迷糊着，随口问了句。苏延长臂一伸，捞过床头的手机，上午十点四十二分。
苏延老老实实的报时：“十点四十二分。”放下手机后，朝床上的人问：“饿了么？想不想吃东西？”
此时的陈絮，平躺在床上，一点儿也不想动弹，下意识地想开口拒绝，突然一阵突兀的声音响起。
“咕噜——”
好吧，虽然不想动弹，但她确实有点饿了。
陈絮尴尬地望向靠着床头的男人，没有说话，但眼里的神色说明了一切。
苏延自觉地打开手机，把人往身前一揽，“想吃什么？”
“或者我让酒店的人送上来？”
手机界面上各种菜品琳琅满目，陈絮滑了滑，没找到想吃的，说道：“让酒店的人送上来吧，点外卖有点慢。”
苏延拨通酒店的电话，交代好一切。两人昨晚进行了身心大和谐，男人早上又易冲动，苏延把陈絮压在床下亲了一通后，才放过她。
昨晚刚见识过男人的变态，陈絮一点也不敢招惹苏延，生怕他被刺激到。
当苏延松开她时，陈絮顾不得腿根的酸软，一溜烟跑进了卫生间，干劲利落地上锁。
站在洗漱台前的陈絮，捧了把水洗脸。正准备坐在马桶上解决个人需求，猛地脑子里想起了什么，陈絮一脸惶恐，立马走出卫生间，跑到客厅的沙发前。
“苏延！你快过来。”刚穿好衣服的苏延，听到她着急的呼喊，以为出了什么事。衬衫扣子都没扣完，循着声音，疾步走到客厅。
人还没出现在视野里，声音倒是先到，“怎么了，出了什么事？”出来的苏延，见人站在沙发前，好好的，语气里带上狐疑。
陈絮见男人衣冠不整的就出来了，心里更是气，都怪苏延。
她侧眼瞥了下男人，娇矜道：“你看，都怪你，这沙发上全是痕迹。”为了指控男人，陈絮还伸出手指了指沙发垫上一块一块的斑痕。
苏延看着沙发上明显干了的水迹，顿了片刻，哑然笑道：“小乖，这怎么能怪我呢。”明明昨晚是她主动挑起这件事的。
经过男人的提醒，陈絮终于想起昨夜是怎么开始的，刚才质问的气势弱了几分，抿了抿嘴，辩说道：“怎么不怪你，这沙发上的痕迹又不是我一个人弄的。”
谈起这个，陈絮脸上的热气直冒，但依旧直视着面前的男人。
苏延被女人的话说笑了，“好好好，我的错，都怪我，你别生气了。”他扶着女人后背自然垂落的发丝，轻抚安慰，“我来想办法处理。”
听见男人的话，陈絮的目的达到了，不再纠结怪谁的问题，“好，你一定要处理得干干净净的。”她可不想被别人知道这难以入眼的沙发到底经历些什么。
“嗯，我保证，绝对处理得干干净净。”
得到男人的保证后，陈絮便把这件事丢在脑后，进房间收拾自己。
二十分钟后，酒店工作人员把餐送到房间，两人安静地对坐着，谁也没打扰谁。
一切都很静谧美好，直到苏延接下来提的问题，让这份静谧有了破口。
“今天还要出去拍摄吗？”
“宁城的已经拍完啦，接下来要去另外一个地方。”
“什么时候去？”听到陈絮回答的苏延，顿了片刻，隐约带着丝期盼地问道。
听到这话，陈絮手上的动作停了片刻，抬起头看着苏延，“今天下午的机票。”话一说出口，她心里莫名的失落。
苏延这次来找陈絮，哪儿是出差顺路，其实是特地调出时间过来看她。昨晚见面，今天就要再次分离，苏延难免失落，脸上的表情十分明显。
陈絮看着他面上淡淡的落寞，想了想，再次开口：“要不等会儿吃完饭，我们去看电影。”
“我到宁城好几天了，都没怎么出去逛逛，陪我一起好不好？”女人神采奕奕的，语气全是期待，眼底笑意看不到尽头。
顷刻间，落寞的气氛一扫而空，苏延被她感染得带上笑意，“好。”
“那我现在就订电影票，看完电影我们再一起逛逛？”
苏延是个行动派，决定好的事立马就着手去办。而陈絮是个稍微有点拖延症的人，也习惯了别人安排好一切。在这一点上，两人刚好互补。
今天下午六点四十就要动身走，陈絮从昨天到现在没有时间收拾行李。苏延速度比她快，就提前帮她收拾好衣物。
等陈絮吃好之后，浅浅撸了个淡妆，换了身衣服，两人就前往电影院。
到达商场时，离电影开场还有段时间。陈絮突然有点馋奶茶，就拉着苏延朝奶茶店走。
店里顾客还挺多的，陈絮点完后发现前面还有五个人，两人就坐在一旁等待。忽然，苏延手机铃声响起，他朝陈絮示意后，走到一个没人的角落接起。
陈絮离他的距离不远，但也听不清他们的对话，只能看到人站在那。过了一会儿，叫到了她的号，陈絮起身去拿了奶茶，转身往男人的方向看。
原本孤身一人的角落热闹起来，多了两个年轻小姑娘，脸上带着娇羞，正仰头和苏延说着什么。
苏延这长相气质摆在这，陈絮知道，他被人搭讪再正常不过，况且最初，她不也是这样和他开始的么。
陈絮本想着在一旁，看热闹不嫌事大，可苏延竟然对着她们笑。这一笑就让她心里泛起了酸水，就连手上最爱喝的奶茶都嫌弃起来。
苏延结束这通电话后，视线不断寻找着陈絮的身影，看到她捧着奶茶往这边走。
他想迈步往前，结果身旁出来两个年轻女生拦住了他。
“你好，帅哥...你长得很好看，我和我朋友开了家网店，正在找模特，不知道你感不感兴趣，我们可以加你个联系方式吗？”
询问的那个女生，好像也是第一次主动找异性搭讪，声音紧张到发抖。
闻言，苏延淡淡笑了下，果断拒绝：“不好意思，我妻子出来了，她长得比我好看，你们或许可以找她。”
话一说完，苏延直接掠过两个女生，径直朝陈絮身前走去。
苏延站在她身边，搂过细腰，开口说道：“走吧，电影快开场了。”走之前，陈絮看见那两个姑娘望了过来，她只朝两人淡然一笑，就跟着离开。
那两女生在看到陈絮后，脸更是通红，这个女生确实如她先生所说那般，长得好看。
——
求收藏猪猪和评论，爱你们～
之后应该都两天一更

第25章  |  0025 第二十五章：心意
待她们离开两人的视线后，陈絮把腰侧了侧，和苏延保持了点距离，语气微酸：“她们找你干嘛呢？”
掌心落了个空，苏延收回手，老实解释道：“她们找我当网店的模特，我说......”
苏延惯会卖关子的，到了关键时刻停了下来。陈絮被男人的停顿，勾得好奇心更盛，轻撇了他一眼，嗔怪道：“你快说呀。”
“我说…我妻子长得比我好看，让她们过来问你。”
“噗呲——”
陈絮没忍住笑出声来，差点被嘴里的奶茶呛到，“你真是这么说的？”
话里没有怀疑的意思，倒是听出几分高兴的意味来。苏延从衣服口袋中拿出包卫生纸，抽出递给她，“擦擦。”
“嗯，真是这么说的。”见她接过纸巾擦掉嘴角的水渍后，苏延才回答。
“好吧，算你有眼光，就暂且相信你啦！”
闻言，男人轻笑出声：“我眼光向来很好的。”接着，他抬手看看表，“走吧，电影要开场了。”
…
电影院内。
上次两人看的爱情片，这次倒是有了几分童趣，看的是动画片。
影厅里，基本上都是家长带着孩子，陈絮和苏延在里面倒显得有点违和了。
待两人找到位置后，电影也开始了。最先，影厅里时时会传来几声小孩子弄出来的声响。
渐渐的到了后面，孩子们都开始安安静静地看电影。精彩的剧情和好看的画风，吸引了孩子们，也吸引了陈絮。
陈絮幼时就喜欢看动画片，一看就停不下来的那种。现在这部电影，又勾起了她小时看动画片的记忆，逐渐沉浸到了里面。
整场电影期间，陈絮眼睛一直盯着幕布，对苏延忽略了个彻底。
散场后，陈絮才惊觉，自己刚一句话都没和苏延说。于是，她开始了迟来的弥补：“苏延，你觉得这部怎么样？”
“你小时候都看什么动画片啊？”
苏延回忆了一番后，开始回答：“我小时候没怎么看过动画片。”
他这话一出来，陈絮开始自觉脑补。小小的苏延，因为每天学各种兴趣爱好、培养各项能力，看动画片的时间都没有。
“你是不是小时候每天都有上不完的课外班，才没时间看的呀。”她的语气里不自觉地带着怜惜，就差把“你好惨呐”几个字挂在嘴边了。
苏延微微愣了下神，看着她脸上的表情，只觉无奈又好笑。可在陈絮眼里，男人这般行为，肯定就是这个原因，只是不好意思说出口罢了。
嗐，可怜的小苏延！
童年没有动画片的陪伴，该是多惨呐！
陈絮不知道在言语上该如何安慰他，只能轻轻地勾住苏延的小拇指，然后把整只手放到他的手心里。
女人的手一伸进来，苏延牢牢握住，没有一点松开的意思。
陈絮就任由他牵着，迎上苏延的视线说：“趁现在还有点时间，我们一起去逛逛？”不然，下次见面又是好几天之后了。
“嗯，走吧。”
一路上，两人的手就像是被什么东西黏住了，一直没有分开过。苏延的手掌温暖干燥，还能将她的手全都包裹住。
长这么大，陈絮只和自己爸爸牵过手，爸爸的手宽厚，满满都是安全感。而苏延给她的感觉，不仅有安全感，还令人心动。
到了如今，陈絮不得不承认，她非常喜欢苏延，喜欢他的脸和身体，甚至还贪念他掌心的温度。
陈絮嘬了口奶茶，甜甜的，心头也像尝了蜜般，或许以后也都是甜甜的...
忽然，一阵急促、扰人思绪的铃声响起，陈絮包里的手机嗡嗡震动。
苏延侧过身子，随手又自然地接过她手中的半杯奶茶，好让陈絮腾出手来接电话。
来电人是小玲，陈絮接通，片刻后手机里传来小玲的声音，混杂着丝丝电流：“姐，你去哪儿了啊？刚我去你房间敲门，没人开。”
“我出来看电影了。”陈絮上午和苏延走的比较急，还没来得及给工作室的朋友说。
“看电影？和谁啊？”小玲狐疑的问了一嘴，然后说起正事，“哦对了，姐，咱们要准备去机场了。”
陈絮差点忘记了要赶飞机这件事，当小玲说起时，她抬眼看了看苏延，然后对着手机说：“嗯，我知道了，我等会儿就回去。”
苏延站在一旁，隐隐绰绰知道是什么事：“走，我们回去吧。”随即，他牵着人离开了商场。
...
即将离别的气氛，感染着两人，特别是陈絮。
时间越临近，她内心的不舍就越发厚重。明明她以前出差，对家人朋友的不舍和思念，虽有但不至于这么恼人。
苏延察觉出了她情绪的不对，一回到酒店，她就坐在沙发上，嘴角平平的。他心里控制不住的想，陈絮也是因为要分开，所以不舍吗？
“小乖，怎么了？”苏延暂且按耐住心里的想法，坐到陈絮身旁问道。
陈絮视线落在男人身上，抿着嘴唇看向别处，然后再次直勾勾地盯着他，话语直白：“不想走。”
如果说，这句话让苏延心头的那个念想，生根发芽。那么，陈絮之后的那句，更是让念想肆意疯长。
“不想分开...”
陈絮说出这句话后，脸色逐渐紧张起来，期待着男人的反应。
苏延滞楞住了，陈絮的那句“不想分开”在耳畔不断回荡。
所以，小乖这是开始喜欢上他了吗？
陈絮迟迟等不到男人的回答，越发紧张，拉了拉他的袖口，“苏延,你......”
话还没说完，苏延开口打断：“小乖，想和你接吻，可以吗？”眼底全是渴望和期待。
可能是因为要分别了，又可能是她清楚了自己的心意，陈絮攥着男人衣角，轻声：“嗯...”
之后，苏延温凉的唇瓣覆了上来，摩挲辗转，唇齿相碰，津液交融...
这个吻，持续了二十来分钟，分开时，陈絮眼眸湿润，秋波涟涟，嘴唇上早已不是原本的口红色号。
结束之后，苏延一直拥着她，胸膛相贴，彼此的心跳声混杂缠绕。
良久，苏延的声音在陈絮耳边响起：“小乖，我也不想分开...”和话音一起落下的是，苏延那个轻柔的吻，印在她的额头上。
“早日回来，我在家里等你。”
——
谢谢宝子们的猪猪，比心～
求收藏猪猪和评论，爱大家啊！

第26章  |  0026 第二十六章：久别胜新婚（微H）
南城机场北，人群熙熙攘攘，有人在这分别，有人在这重逢。
陈絮和工作室的小伙伴们，推着各自的行李，往出口走。她边走边低头看手机，脸上一直挂着笑容。
“姐，你打车回去吗？”小玲问道。
闻言，陈絮才抬起头来，笑着说：“没，等会儿有人来接我。”
“你们不用等我，先回去好好休息吧。”
听了这话，众人脸上一副“我懂得”的表情，纷纷取笑起来她：“姐夫来接你呀，陈絮姐笑得这么开心。”
那天在宁城两人分开时，是苏延送陈絮到机场去的，那股小夫妻分开的黏糊劲，他们可是看在眼里的。
也是平时陈絮和他们打成一片，不然可没人敢打趣自己的上司。
陈絮不想搭理这群人的说笑，索性看手机，发现刚才苏延发来的两条消息。
苏延：【小乖，路上有点堵车，找个地方坐着等我。】
跟在消息后面的是一张照片，视角是从驾驶位往车窗外拍的，照片里前面堵着好几辆车。
陈絮不着急，于是回复道：【没事，我在机场等你，你开车慢点。】
消息发出去后，对面没有马上回复，在路上开着车，没看手机。
时间慢慢往前走，其他人都走的差不多了，就只剩陈絮和小玲还在这儿等着。
三分钟后，小玲看到自己打的车后，向陈絮道别：“陈絮姐，那我先走了。”
陈絮看到那辆网约车，点点头，回道：“好，路上小心点。”
简单的道完别后，两人就此分开了。原本陈絮以为苏延在路上还要堵一阵子，结果没过多久，苏延到了。
陈絮站在出口处，苏延还没下车，就透过车窗看到人。“小乖。”苏延朝女人那边喊道，陈絮也看见人了，挥了挥手。
苏延快步走到她身边，一手接过行李箱，一手扣住陈絮的腰后，用力往怀里按。陈絮整个人被拥入怀中，手拉着男人黑色风衣衣角，头埋在他的颈窝，声音闷闷的，“苏延...”
“嗯，怎么了？”苏延依旧没有松开她，抱着问。
拉着衣角的手松开，往上攀，勾住男人的腰，“没什么，就是想叫叫你的名字。”
“嗯。”苏延不舍地松开陈絮，低头看着她，笑语：“回家再叫？”一开始，陈絮满头雾水，没有反应过男人话里是什么意思，等她反应过来后，没好气地锤了锤他的胸口，乜了他一眼，嗔怪道：“不正经。”
...
进门的玄关处，男人高大的身影，恰好遮住了陈絮，也阻断了头顶的灯光。家门一开，陈絮就被人压在了门板上。
“苏延...你...”
“唔...”
陈絮才开口说出两个字音，就被苏延堵住了嘴唇。顷刻间，陈絮觉得自己被暴风雨裹挟着，不知所措，只能紧紧攥着他胸膛处的衣服。
逐渐适应男人激烈的亲吻，陈絮开始慢慢回应，舌尖试探性地探入，在苏延的唇瓣上细细摩挲描绘。
虽说两人在宁城见过一面，但对于苏延而言，明显是不够的，特别是当他确定了陈絮也喜欢着自己。
他只想和她在一起，一直在一起。
从前的苏延，无法理解那些小情侣为什么老是喜欢黏在一起，现在他理解了，甚至成为他们的一员。所以当在机场看到她的第一眼，他这些天所有压抑的情感终于找到个阀口。
而现在，所有的情感全都爆发出来。他把人抵在门上，疯狂亲吻，企图通过这样告诉她：陈絮，我真的很想你。
不知热吻了多久，等两人慢慢分开时，陈絮头发早已被苏延揉的凌乱，平添几分妩媚。苏延的衬衫也被抓的到处是褶皱，领口微开。
“小乖...”苏延扶着陈絮脸侧，轻声唤道，缱绻暧昧。
她抬眼望着头顶的男人，光影打在他的面庞，勾勒描绘出好看的轮廓。陈絮被苏延这副意乱情迷的样子迷了眼，她悄悄舔了舔唇瓣，“嗯...”
下一秒，苏延扶着女人的脸，往上仰，视线一直落在她红艳的嘴唇上。男人微微附身，想吻陈絮的意味毫不掩饰。
男人接近动作缓慢，陈絮抬起手，圈住了苏延的脖颈，脚尖踮起，两人的距离瞬间拉近。苏延勾着女人的腰，淡笑着贴住她的唇。
和刚刚疯狂的吻不同，这次的吻湿热甜腻，彼此取悦享受。
“唔...嗯...”
苏延双手勾住陈絮的大腿，往上一托，整个人就挂在了他身上。陈絮双腿自然的锁住了男人的劲腰，撑着苏延的肩膀，低头亲吻着他。
刹那间，一阵旋转感袭来，陈絮被人放在了玄关柜上。一系列的变化，还没来得及适应，苏延的吻便又落了下来，随之而来的，还有他不安分的双手。
“唔嗯...”
粗粝的大掌，顺着大腿和衣服的缝隙，往里探去，烙下阵阵颤栗。直到苏延碰到一块湿润的布料，方才停下动作。
“啊呜......不要...”
男人灵活的手指，钻进内裤里面，碰到立起的小花珠，引得陈絮一个瑟缩。
没有毛发的阻挡，苏延轻而易举地就能碰到穴缝儿，湿哒哒的。
粗糙的指腹，顺着那条裂开的缝儿，摩挲滑动，勾得更是春水涟涟，“唔...不要......苏延...”
苏延感觉手上的水越来越多，穴口湿滑，食指指尖非常顺畅地滑了进去。手指虽然比不上大肉棒，但阴道还是有感觉的。
“苏延...唔嗯...”陈絮脸颊已经染上红晕，眼波流转，身体更是随着苏延的手指扭动。
手指在里面抽动了十几个来回后，中指也挤了进去，小穴口紧紧包裹着两根手指，内里的媚肉却在不停地吮吸着。
陈絮双手紧攀着他的肩膀，嘴里像小猫一样的哼唧声，在苏延耳畔回荡，起起伏伏。
“唔...别这样...还没洗澡啊......”陈絮怕他直接会在这里开始，抓住喘息的机会说道。
她刚下飞机，身上老感觉脏脏的，她不想现在就开始。
闻言，苏延的手指确实没有再继续动作，单手托起她的臀部：“小乖抱好。”待陈絮圈好他的脖颈后，苏延直接抱着人往浴室走。
只是，陈絮小穴里面的两根手指，依旧埋在里面，时不时还抽动两下，引得身上的女人蹙着眉哼叫。
——
谢谢喜欢看我写的文的宝贝们，爱你们～
谢谢大家的猪猪

第27章  |  0027 第二十七章：洗澡（H）
浴室内，苏延抱着人走到浴缸边，伸手放水。穴口早已没了手指的堵塞，透明的液体顺着那小眼，往大腿下流。
汩汩热水流入浴缸，缓缓上升的水面冒着白烟，逐渐充斥在封闭的空间内。室内温度攀升，从开完水那一刻后，两人又缠绵在一起。
经过一番激烈的动作，苏延的衬衫大敞开，露出精壮的胸膛，被白色布料遮住的红色茱萸，动作间若隐若现。
陈絮双手在男人身上胡乱抚摸，指腹轻擦过胸膛上的两粒突起，引得苏延口中露出几声轻喘。
“嘶...唔...”
那两处就像是男人的开关，碰一下，苏延就会发出喘气声。之前的性爱里陈絮，嫌少能听到苏延的声音，除了在即将到达高潮时。男人的喘声，隐忍克制，声调低沉喑哑，欲望中又参杂着丝痛苦，持续勾引着她的耳神经。
陈絮爱上了听苏延喘，特别是这还是因为自己发出的声音。她现在懂得了，小电影里面那些男优老是喜欢听女人娇喘，原来其中是这般美妙。
她终究也是个俗人。
纤细修长的手指，绕着苏延那两颗乳头摩挲，陈絮明显是起了玩弄男人的心思，她想继续听苏延好听的娇喘声。
苏延被女人玩弄着乳粒，胯下的肉棒梆硬，抓着女人臀肉的手，指结用力到泛白，白嫩的臀肉从指缝儿间溢出。
女人的手好似有魔法，不仅让他心思荡漾，腹部气血还急速往下涌。“小乖，别玩了...”苏延出声说道，话语间还夹杂着几声细微的抽气声。
陈絮好不容易找到个机会，能把他玩弄于股掌间，怎么可能乖乖答应。布满了肌肤纹理的指腹，直接按在左边的小粒上，眉眼娇嗔，“不要！”话一说完，她低埋着头，幸好苏延臂力好，不然都架不住陈絮这般高难度动作。
几乎是和她的动作同时，苏延胸前传来阵温热湿润，之后便是如电流般的酥麻。他微微低头，映入眼底的，就是一副极具挑逗的画面——陈絮正含咬着他的乳粒，吃得啧啧作响。
胸前的快慰毫无征兆又猛烈，苏延没忍住往后退了几步，后背贴上了冰凉的墙砖。他紧蹙着眉心，额角的青筋微微突起，半阖的眼睑，看不出到底是痛苦还是愉悦。
“嘶啊...小乖...”本是双手托着陈絮屁股的，变成了一手托着，一手按住她的后脑。骨节分明的大掌，冒着青筋，指尖和纷乱的发丝缠绕，时而用力往胸前按，时而又卸掉些力。
逐渐，苏延从巨大的快感中，找回了节奏，直接把人放到浴缸里。
墨绿色的绸缎，遇水变深，漂浮在水面上。身体刚接触水流，陈絮控制不住地打了个颤，同时和苏延间地距离拉开。
她半跪在浴缸里，刚好到苏延的胸口。抬头，陈絮直勾勾地盯着男人的脸庞，好似在欣赏着他脸上的沉沦。两人视线在空中相撞，彼此都明白渴求什么。
不过两秒，陈絮指尖捻动，苏延的裤子被揭开，然后落地。于此同时，陈絮身上的衣裳，也被苏延一层层扒了下来。吸了水的布料，重量增加，落在地上啪的一声。
下一秒，苏延脱掉自己的内裤，抬腿跨进浴缸。顷刻间，浴缸四周立马溢出大波水流，淅淅沥沥的。
浴缸是双人浴缸，两个人刚刚好。清澈的水在两人胸膛间荡漾着，陈絮身上也被脱得干净，此时两人全身赤裸对坐着。
两人平视着，苏延眼眸微眯着，正细细打量着她。他眼底浓成墨的欲望，陈絮竟瞧出几分危险，原本准备好的话，也停在了胸口，轻声唤道：“苏延...”
“嗯。”声音懒懒的，但又有几分没散尽的喑哑。和话音一起的，是苏延的大掌，牢牢握着陈絮的后腰，一点一点地往前按，直到她胸前的两团雪白，贴着他的胸膛。
此刻，陈絮跨坐在苏延的大腿上，穴口前端便是粗硬的肉棒，手心底下撑着男人的肌肉。
突然，她眉心微皱，身体又打了个颤。往水底一看，竟是男人的手，从腰肢曲线，慢慢往下游走，落在了陈絮挺翘的臀肉上。
男人本就有劣根性，手下的动作怎可就此罢休。停顿须臾，粗粝的掌心往内移，温热的掌心直接盖住了陈絮的菊穴。
从未被人造访过的地方，陈絮不禁瑟缩，菊穴口更是微微缩动，拒绝男人的意味显然。“不要...别、那儿不行...”陈絮心里微惊，审时度势地朝男人示弱，“老公，别用那里。”
苏延哧笑了声，但放在菊穴的动作没动，“想什么呢，我在给你洗澡。”目光揶揄。
“小乖想用那里？”
男人不知道什么时候挤得沐浴露，话一说完，就把另只手心的沐浴液抹在陈絮身上。冰凉的粘稠液体，均匀的抹在肌肤的每一处，苏延现在极其认真地给陈絮洗澡。
要不是他手上的动作，越来越色情，陈絮真是会相信他在认真。全身上下都被抹了一遍后，苏延的双手立马握住两团软绵。
乳肉本就白嫩，现在又被抹了层泡沫，苏延手心里的触感更是滑腻，爱不释手。特别是顶尖缀着的两粒小红梅，更是苏延的重点抚弄对象。
越来越让人发痒的手法技巧，陈絮反应过来了。苏延这就是纯纯的报复，小气鬼！不就玩弄了一下他的奶头，他就要这样报复。
但现在人在屋檐下，陈絮不得不低头服软，“老公...嗯...轻点呀...别捏了......要捏坏了。”
“我这不是在给你洗澡么，小乖。”男人停顿了几秒，话一说完又接着动作。
底下的小穴，已然是饥渴难耐，要不是在水里，恐怕早就流了一地。肉穴里就像是有千万只蚂蚁似的，蚀骨的瘙痒，她挺着腰，用小穴去蹭前面的肉棒，只求可以缓解一下。可越蹭越痒，陈絮心里的空虚如干柴般愈烧愈旺。
“苏延...老公......唔啊...好痒呀...快进来啊...”自从第一次主动开口求爱之后，陈絮就不再害羞，反倒大胆说出自己的感受。
苏延依旧不急，掌心作碗状，舀水往她身上浇，“别急，还没洗好。”
“腾不出手了，小乖先自己想想办法。”
——
谢谢看文的小宝贝们，爱你们～
求收藏求猪猪

第28章  |  0028 第二十八章：浴室女上+坐着屁股操（高H）
话音刚落地，陈絮一把抓住了男人的硬挺，因为急切，手上力道还没来得及控制。面对突如其来的刺激，苏延喉咙溢出道闷哼。
陈絮抓着他命根的手，稍稍顿了顿，之后又开始动作起来。圈住棒身，上下撸动几个来回后，陈絮把着根部，用龟头轻轻戳着微张的穴口。
滑腻的蚌肉肥肿，陈絮每每引着龟头往肉穴里戳时，龟头都会被阴唇肉包裹住，那画面好似肉棒插入小穴。
苏延最先惊讶于陈絮的大胆骚浪，但片刻之后，他继续做着本职工作。陈絮身上的泡沫已经洗干净，可他的双手依旧黏在陈絮身上，只不过一直在胸部和臀部打转。
陈絮握着肉棒，戳弄着小穴，时而顺着穴缝儿上下滑动。龟头顶端的马眼，每次蹭到她的阴蒂时，陈絮的叫声就会高几个度。
一直握着，陈絮手臂酸胀，她索性用阴唇夹着肉棒，龟头紧紧贴着流水的穴口。手一放，屁股坐在苏延的肉棒上，来回摩擦。
“唔啊...好舒服...呀...龟头戳进去了啊......小穴好热...咿呀......”饥渴的小穴暂时得到了缓解，陈絮手撑着苏延肩膀，细细的腰肢，如飘拂的柳絮般，柔软多姿。
苏延抓着女人臀肉的手，感受了一番后，粗粝的手指直直地朝陈絮后穴伸去，食指指腹摸到菊穴处的褶皱，一小截手指堵住了入口。
后面传来的微微不适，让陈絮扭腰摆臀的动作停了下来，扶着男人肩膀的手，也变成了紧紧抓着，“嗯...老公，不要......”
“什么不要？”苏延边说话边往前挺腰，本就卡在穴口处的肉棒，往肉穴伸出探入。
苏延挺腰的动作极慢，肉棒也一点点被推入小穴里。陈絮能清楚的感受到肉棒进入时，肉壁上的褶皱被一点点擦过。
直到龟头碰到子宫口时，粗长的肉棒才停下继续往前的动作。陈絮被一点点的填满，稍微适应了一下体内的物什后，屁股又悄悄地扭了起来。
察觉到女人的急切后，苏延终于开始挺动起来。一手箍着她的腰，另一只手任就放在菊穴处，有力的公狗腰，用力往上顶。陈絮的身子被男人颠的上下起伏，到达半空后，随着重力，又重重地落在苏延的肉棒上。
随着肉棒的次次顶入，浴缸内温热的水，也涌入肉穴里。水流在媚穴里涌动，冲击着小穴里的软肉，小穴里面的水越来越多，腹部传来饱胀感。
因为不安，陈絮紧抓着男人。两人胯间的动作幅度大，浴缸内的水荡起层层水花，甚至有些水溅落在地。
肉体拍打的声响和水流淅淅沥沥的声音参杂，依旧没有盖过陈絮一声高过一声的娇吟。
“啊呀...轻点...唔嗯......水进来了...肉棒好深啊...不要...唔啊......呀...”陈絮断断续续的娇喘，丝毫没有勾起男人的怜惜，只想继续狠狠操弄她。
苏延挺腰的速度越发变快，进到肉穴里的水，也被肉棒搅动的晃荡不止。男人嗓音嘶哑性感，微喘道：“刚才那股骚劲儿呢，现在才干几下就受不了了？”
“啊...”
话一说完，苏延“啪”的一下，大掌就落在陈絮的臀尖儿上，水花晃的更大。
“骚宝宝不是喜欢听我喘么，不做爱怎么听？”
然后，又是啪的一声，另外一边的臀瓣也挨了一巴掌。
“唔...不要...老公...啊......”
陈絮的屁股，一时被挨了两个巴掌，而且力度还不小，屁股顿时就泛红了。被男人干的身体发软的陈絮，只能红着眼眶，朝男人求饶。
只是话还没说完，她的屁股又被挨了一巴掌。
“不是骚的夹老公的鸡巴么？怎么现在不夹了？”
苏延看着陈絮的眼神，好像要吃人，打屁股的力道也不像之前那样，只是痛那么一瞬间。这次明显是要重很多。
陈絮眼眶噙着泪，眼尾也委屈的泛红，但下身的小穴却把男人的肉棒含的死死的，流的淫水比刚刚还多。明明心里有点委屈，但身体又好舒服。
她要哭不哭的样子，更是引得苏延体内的暴虐因子肆意，每次挺腰的力道愈来愈重，肉棒逐渐整根没入肉穴，到了后面，根部的两个阴囊，更是有一小半被苏延塞了进去。
“啊啊......呀哦...嗯唔......咿呀...嗯...”
苏延操干的太猛了，陈絮已经说不出完整的话来了，只能咿呀叫着。她想求男人慢点轻点，话有说不出来，只能摇着头，希望苏延可以心疼心疼她。
只可惜，陈絮想错了，如若是在床下，苏延什么都会听她的，只可惜，她求错时间了。
两人在浴缸中的动作，导致大半水溢出，而且水也开始变冷。苏延停下插穴的动作，但肉棒依旧插在里面。就着这个姿势，苏延把人从浴缸里抱出来。
陈絮身子软的靠在他的胸膛上，嘴里还在继续说着求饶的话：“不要...太深了，轻点...”
苏延捞起一旁的干净浴巾，把人包了个严实，然后边朝卧室走，边给她擦干净身上的水。苏延走到床边时，两人身上的水都被搽干。他把手上的浴巾一挥，扔在了床脚。
接着，苏延把怀里已经软的不成样子的人放在床上。陈絮背部一接触到柔软的床垫，心头立马生起了逃离的念头，却忘记了之前想逃脱的结果是什么。
仅此一秒，陈絮刚躺在床上就一秒。她立马翻过身，朝床的另一边爬去，企图能逃过。可苏延抓住她的大腿，也用了仅此一秒。
被男人抓住的一瞬间，陈絮腰身一软，立马瘫倒在床上。须臾，陈絮感受到了屁股上明显的重量，接着那根依旧硬邦邦的鸡巴，“噗呲”一下就捅进了小穴。
“嗯......”
猝不及防的进入，刺激的陈絮仰头尖叫。肉棒整根捅入，接着就是狂风骤雨般的顶弄。
“啪、啪——”
苏延想着刚才女人想逃，心里有点怒气，看着眼下晃得勾人眼的屁股，下手打了两下，薄怒道：“跑什么呢？”
“谁教你的，这么喜欢躲？”
床单被陈絮抓在手里，皱巴巴的。又被苏延打了两下屁股，小穴被刺激地发洪水，滑腻的汁水不仅打湿的他的肉棒，圆滚滚的阴囊也被淫水沾湿。
被小穴夹住的肉棒，忽然被一股热流冲刷，肉穴变得更加滑嫩。苏延思忖片刻，立马明白过来。他轻笑一声后，说道：“这么喜欢被打屁股啊，小穴都发大水了，鸡巴都要滑出来了。”
陈絮不想承认自己身体的变化，把脑袋埋进床单里，娇吟声变得沉闷。苏延见她埋着头，把肉棒抽出一截，猛地把人翻了个面。体内的肉棒，跟着打了个转，摩擦着肉穴里的嫩肉。
“啊......”
陈絮被刺激地大叫一声，小腹颤栗了几下，一股更大地暖流喷涌而出，她被苏延干到了高潮。
苏延也没想到就这么在里面转了一下，女人就高潮了。等陈絮高潮结束，她喘着气求饶：“老公...不要了...嗯...明天再来......”
他伸手在小穴处抹了一把，把沾满淫水的手放到她面前，笑着打趣：“不要了？骚逼怎么还流这么多水，嗯？”
——
感谢看文的宝子们～喜欢的话收藏一下吧

第29章  |  0029 第二十九章：被子被尿湿+操到委屈落泪（H）
“不要了...唔啊...我不行了...啊...老公......啊...”陈絮看着苏延被水打湿的手，求饶的声音微微颤抖。苏延挺着腰，往里浅浅挺动，轻呵道：“骚宝宝，骚逼的水流个不停，怎么会不行了呢？”
陈絮含着泪，双手揪着床单，对着伏在身上的男人摇头，那模样真是可怜极了。苏延不想看到这双惹人怜爱的眸子，索性抬手覆在她眼睛上。顿时，光线被男人的大手阻隔断，陈絮陷入一片黑暗中，视觉收到了阻碍，其他方面的感官刺激放大。
体内的肉棒，粗硬硕大，男人好似挺动着劲腰在里面打转碾磨。圆润粗硕的龟头，蹭过肉壁上的褶皱，接着往里挺动，刺戳到宫口附近的软肉。那处软肉，极其敏感，碰一下，陈絮就要尖叫出声。
“啊呀...”
浅浅地触碰之后，龟头又立马转移地方，龟头上地棱角沟壑，剐蹭着肉壁十分舒爽，女人的叫声也逐渐变调。只是下一秒，男人起了坏心，毫无征兆地，龟头直直朝敏感点冲刺。
“啊啊...”
女人声调转了好几个弯，脖颈更是往前仰着，抓着床单的手，瞬地攀上苏延的手臂，精致的指甲毫不客气地在上面划了好几道伤痕。
尖叫过后，肉穴里刚刚那股酸胀感慢慢消失，取而代之的是轻微的空虚感。肉棒一离开敏感点，穴肉就难耐地蠕动，朝巨根包裹。
肉棒被小穴越夹越紧，嫣红的媚肉一个劲儿的吸裹着它。苏延的肉棒被夹的通体舒畅，尾骨的酥麻感也刺激着他的大脑皮层。
他在小穴里面停了几秒，等待着那阵射意过去。垂眼看着身下的女人，半分刚才求饶说不行的样子都没了。红艳艳的嘴唇微微张开，里面的舌尖往外伸，在干燥的唇瓣上缓慢舔舐。
“唔嗯...啊...嗯呀......”
叫床声更像是发情的小猫，哼哼唧唧的，明显就是一副求人操的骚样儿。忽地，苏延感受到腰间不属于自己的重量，斜眼一看，陈絮的腿搭上来圈住了，那截小腰也不知从何时开始悄悄扭动。
苏延松开捂着陈絮眼睛的手，眼尾还挂着要落不落的泪珠，被水雾蒙住的眼眸，难掩的是里面的春情。陈絮定定地看着他，满眼魅惑藏都藏不住。
只此片刻，男人埋头附身，张嘴叼住了挺翘的乳头，动作间，肉棒也直挺挺戳地更深。“唔...呀......”陈絮忍不住出声，浪叫声回荡在苏延耳边。
“噗呲、噗呲——”
肉棒在满是汁水的穴肉里面快速抽插，穴口处的汁液被撞击地四处溅落。透明的汁水源源不断，粗长的肉棒好似在里面榨汁似的，很快，被肉棒做着活塞运动的媚穴口，汁水逐渐被拍打成白色的泡沫，糊在两人交合处，泥泞一片。
肉穴得到了极大的满足，苏延挺腰摆胯的动作，激烈地冲撞着陈絮。陈絮被男人干得身子不停耸动，胸前的那对大白兔也跟着肆意弹跳，乳肉的形状也跟着变化，那颗被苏延咬在嘴里的乳头，好不可怜，又咬又扯。
远处望去，这副场景极其香艳，身材健硕的男人，身下压着个娇柔的美人，正宣泄着人类原始的欲望。女人的手臂，环抱住苏延的脊背，底下那两条修长的腿，大大地敞开，紧紧锁着男人的公狗腰。
男人充满力量感地朝前挺动，顶地陈絮的叫床声一浪高过一浪。她的叫声，就像男人的兴奋剂，叫的他心头又是一阵荡漾躁动。
陈絮被苏延压着爆操了几百来个回后后，没忍住又泄了一次，浑身不停的哆嗦颤栗。这次苏延没有停在里面等待女人高潮的过去，而是更凶更猛的往湿软的媚穴挺进。
“啊啊......呀......”
本就敏感的全身颤抖，苏延在高潮时还干得这么凶，陈絮的高潮被延长，快感如同洪水猛兽般，裹挟着她，直到渐渐被快感吞噬掉。
身体急速抖动着，陈絮的指甲扣住男人的肩胛，指尖逐渐刺入肌肤，印出弧形的血痕。“啊...不要.......啊...”猛地，陈絮被快感冲击着，体内各种感觉夹杂着，一股淡黄色的液体喷溅而出，淅淅沥沥地射在了男人的腹肌上。
因着小穴不断紧致，苏延在猛干了百十来下后，精光一松，温热的精液射进了肉穴。陈絮能清晰感受到男人的液体在体内流动，不过现在更令她害羞委屈的是——她被苏延操尿了，还尿在了他身上和床上！
虽然她不是第一次当着苏延的面尿出来，但严格意义上来说，她这次是被男人给操尿的，还尿在了床上！陈絮觉得丢脸，心头怪起了苏延。
“呜呜......”眼角的泪珠终于滚落下来，陈絮捂着脸委屈地哭出了声。射过精的肉棒，稍稍疲软，陈絮扭着腰，把它挤了出来。
刚刚一切都发生的太快，苏延没想到陈絮竟然被操尿了，回味着刚刚小穴的精致和吸咬，他可耻地又硬了。不过现在陈絮哭着，苏延再怎么不做人，也不能让她哭着被干。
陈絮心头委屈越来越大，她都哭了好几声了，苏延还愣着。再加上刚才男人做爱时的凶狠和那几个巴掌，她哭的越来越大声了，肩膀一抽一抽的。
苏延连忙拿过床头的纸巾，边给他擦眼泪边轻声哄：“怎么了，怎么哭了呢？老公弄疼你了？”
陈絮现在心头有点怨气，躲过男人的手，不想让他碰，转过头继续哭着。
“呜呜...”
苏延这下彻底是急了，老婆都不理自己了。他直接捧着陈絮的后脑，亲了亲她的嘴角，想继续给她擦泪，“怎么了，宝宝，别哭了好不好。”
说着话，苏延突然意识到了什么，陈絮这是因为尿了所以委屈，不理他么。
“宝宝，小乖，老婆，没关系的，老公又不嫌弃，别委屈了好不好？”
苏延依旧耐心轻声的哄着，陈絮越想心头越委屈，朝男人骂了一句：“你好烦啊。”
“嗯，我错了，老婆，我不应该这么卖力操你，我下次一定听你的好不好？”见女人肯说话了，苏延放下点心来，嘴里也插科打诨道。
“宝贝，别哭了，脸都哭红了。”苏延给她擦干眼泪，接着又帮她搽干身上的水，然后像宝贝般地亲了亲她红肿的眼皮。
陈絮被哄得眼泪逐渐弱了，身体疲累的感受逐渐明显，困意也慢慢袭来。
“洗澡...”
虽然很累很想睡觉，但陈絮无法忍受身上的粘腻。苏延立马抱起人就往浴室走去，重新洗澡。趁陈絮洗澡的时间，他又出来把打湿的被子换掉。
等他进浴室的时候，陈絮靠着浴缸，呼呼大睡了。他看着女人的睡颜淡笑，然后捞起人就抱回床上。
——
谢谢每个看文的宝贝们，啾咪～

第30章  |  0030 第三十章：代言人
翌日清晨，窗外阳光穿透玻璃洒进来，陈絮悠悠转醒。她扶了扶脑袋，想从床上撑起来，背还没离开床，腰一下就泄了力。
陈絮咬着牙，揉着腰，心里把苏延这个狗东西骂了个狗血淋头。扯了扯被子，把露在外面的身体盖住，她反手摸向床头的手机。打开一看，苏延发了了好几条消息。
十点三十二分...
【小乖，醒了么？】
十点五十分...
【起来了记得去厨房吃点东西，有面包牛奶。】
十一点十六分...
【躺着好好休息，我下班早点回来，给你带蛋糕。】
...
看着男人几乎二十分钟一条的微信，陈絮汗颜，怎么搞得他更像女生一样，事后这么黏人。当然，陈絮也只是暗自吐槽一下，对于男人黏人的行为，她还是很受用了，至少怨气是消了点。
她找了个小猫躺平的表情包发过去，接着切换到了微博。软件刚一切换，苏延的电话就打了过来，陈絮愣了愣，犹豫了两秒后接起。
“喂，你怎么现在给我打电话呀，你不工作么？”
很快电话那头传来男人的低笑，隐约夹杂丝电流声，更富磁性，“工作那有老婆重要？”陈絮没有想到他会说这话，一时没有接住苏延的话，在电话这边发愣。
苏延一直没有听到她的声音，以为信号不好，低声喊道：“小乖？”
“嗯。”陈絮拉回思绪，回着男人，“怎么了？”
片刻，只听苏延轻咳了几声，语气关切道：“小乖，那里好点了吗？”他这话一出，陈絮又想起昨晚苏延的凶残，小穴处隐隐发痛。
“你还好意思说！”陈絮躺在穿上，气愤填膺地说他不干人事，“我昨晚明明都说了，你就是不听，你还...总之，你就是个大流氓！”
听着陈絮气愤地指责埋怨，苏延不禁开始想象，如果她此时在自己身边，定是眼睛一瞥，鼓着嘴细数他昨晚的过错。一时没忍住，苏延笑出了声来，虽然声音极轻，但陈絮还是捕捉到了男人的声音。
话还没说完，她停了下来，脸颊气地发鼓，“你还笑！果然，男人得到了某件东西后，就不知道珍惜了。”
“我们才在一起多久呀，你就这样不珍惜了。”
办公室里的苏延，立马收回漾着的嘴角，如临大敌般，极其严肃认真地解释：“没有，小乖，我怎么可能是那种人呢，你听错了，我刚才喝了口水被呛到了，在咳嗽。我怎么可能会笑你呢，你绝对是听叉了。”
陈絮表示不相信，狐疑道：“是吗？”
隐约间，陈絮从听筒中听到苏延那边开门的声响，接着就是一个男人的声音。苏延见秘书进来后，做了个噤声的手势，然后接着对着手机，“小乖，有点工作等着我处理，先挂了。”
“记得在家好好休息，下班给你带提拉米苏。”
陈絮也不打扰苏延工作，回了句“再见”后便挂掉了这通电话。
...
“苏总，周小姐说...来找你聊合同签约的事。”李秘书想着外面等着的女人就头疼，可他也没资格擅自主张赶人，只能前来给苏总汇报。
“周小姐？”苏延印象里不记得认识一个姓周的小姐，面露疑惑。李秘书看着坐着的老板，解释：“周明娇小姐，焕游的代言人。”
经过李秘书的提醒，苏延想起了，公司最新上线的游戏代言人，“她应该去找王经理谈，而不是我。”
李秘书也知道，但...周明娇已经来过三次了，和王经理迟迟谈不拢，非要找苏总。他面露难色，说明情况：“苏总，周小姐已经来过三次了，她说她要和你亲自谈。”
苏延眉头紧锁着，脸上的表情不是很好看，默了默后说：“让她到一号会议室等，还有你去把王经理叫到一号会议室。”李秘书点点头，“好的，苏总。”之后，便退出办公室。
五分钟后，一号会议室。
周明娇和她的小助理已经坐在里面，苏延带着王经理坐在她对面。
王经理见两人都不说话，带着笑开口：“周小姐，您是对我们的合同有什么不满意的地方吗，我们可以好好商讨。”
说完之后，王经理便看着对面打扮精致的女人，等待着她的答复。周明娇依旧没说话，只定定地看着苏延。一旁的王经理见状，哪还有不明白的，他收了收脸上的笑，没有继续说。
被她直直的盯着，苏延眼色沉了沉，眉头微皱，搭在桌面的指尖一下一下地点着。周明娇仿佛看入神了，一点也没察觉到苏延的不悦。还是一旁坐着的小助理，感觉事情有点不太对劲，拉了拉她的衣服。
这时，周明娇才收回眼神，声音清冷，其中又带着几分傲气，“苏总，关于代言人的事，我只想和你谈。”
对面坐着的两个男人，脸色都不太好，尤其是苏延。会议室陷入了沉默，良久后，苏延终于开口：“周小姐是吧？”
“是的。”小助理先开口回答。
接着，几人只听苏延轻笑一声，笑声中夹杂着几分不爽，说出口的话更是直刺人心。
“王经理，我想我们应该不缺代言人吧？”
一旁的王经理听老板问起自己，瞬间也明白其中原因，如实回答：“是的，苏总。”
“周小姐，你也听见了，如果你实在不满意合约，可以离开，况且...”
“我记得合约上明确写了，我方不与品行不端的人合作。”
周明娇在苏延开口说的第一句话时，脸色明显发生了变化。更别说之后他明里暗里地说品行不端，周明娇和小助理脸色更是青一阵白一阵的。
都到了最后签合约的阶段了，周明娇又开始嫌这嫌那的。苏延最初让王经理和她商谈，只是不想再重复一遍代言人签约前的步骤。可现在，苏延发现了，现在麻烦点，总比以后成为大麻烦好。
所以等他表明态度之后，也不说什么，直接带着王经理离开。独留着两人坐在原位，也不管她们。
等人走后，小助理慌了，拉着周明娇的手，“明娇，现在怎么办？他们真的要换代言人了，这可是好不容易争取来的机会。”
周明娇内心也很慌乱，但面上强装镇定，“别慌，他们不会的。”说完后，她又陷入沉思。

第31章  |  0031 第三十一章：擦药（微微H）
太阳落山，天色渐暗，只留下一大片金黄色余晖，写字楼中的员工们也陆续下班回家，苏延更是刚一到下班时间就离开了办公室。
苏延驱车到了蛋糕店，买了陈絮喜欢的甜点后，直奔家中。路上有点堵，但蛋糕店离家的距离不算远，苏延还算得上比较早回到家。
进门，苏延往屋内瞧，没见到人，猜想她应该在楼上。苏延走近，将手上的蛋糕放在矮几上，顺手脱掉西装外套，搭在沙发靠背上。
“小乖。”苏延抬脚往二楼走去，朝着上面喊人。喊了两声，没人应。他加快脚步，直往卧室去。
推开门，屋内空荡荡的，依旧没有见到女人的身影。苏延正疑惑着人去哪儿时，忽然人从卧室门外走进来，“你回来了。”
“你在家？”
“嗯，我在书房里，刚处理了点事，怎么了。”
“没什么，就是刚叫了你几声。”见女人一脸毫不知情的样子，苏延笑着摇头，“下楼吧，我给你带了小蛋糕。”
不等她回答，苏延直接牵起人往楼下走。苏延走路的步子特地变慢，可今天陈絮步子迈的小，速度也慢，跟着有点吃力。
陈絮手被男人拉着，她往后扯了扯，语气中带着点埋怨：“走慢点儿，我跟不上。”苏延直接停下脚步，转过身看着她，询问道：“怎么了？”他也感受到了陈絮现在走路很慢，仔细一看姿势也感觉有点奇怪。
见男人还问起这事儿，陈絮没有说话，而是瞪着他。苏延明白过来，向女人凑近点，语气有点焦急，“伤到了？”
瞬间，苏延有点后悔昨天晚上如此孟浪，应该对陈絮体贴一点。面对男人的关心，红晕渐渐爬上陈絮的耳根，一时不知道该怎么回答他。而陈絮的迟疑，更加重了苏延的担忧。
“很严重么？我们进屋看看。”说着，苏延就像拉着人会卧室。陈絮赶紧拖住男人，略微羞赧道：“没有...就是下面有点肿。”紧接着，她话锋一转，气鼓鼓得瞪着苏延，“所以，今天晚上...不，这几天晚上你都不能做！”
苏延听到她说没有伤到那里，只是有点肿，心头松了口气，但依旧不能忽视这点问题。“小乖，你真当我是禽兽了？”这话是苏延咬着后槽牙说的，他有这么败类么，自己老婆身体不适，还要继续做爱。
陈絮一直抬眼盯着人，对男人的控诉不相信，脸上写满了三个字“我不信”。苏延拿她没办法，心头无奈得很。
片刻后，他微微弯腰，捞起陈絮的腿弯，轻松将人抱起。陈絮被惊吓到搂紧苏延的脖颈，脸上满是惊恐，说话都结巴了，“你、你...苏延！你还说你不是禽兽！”说道后面半句时，陈絮带了点情绪，对着男人的肩膀锤了好几下。
苏延一脸无语地看着怀里闹腾的人，淡淡开口：“我只是抱你下楼而已，信什么呢你。”低头望着陈絮的眼神幽幽的。原来是个乌龙，陈絮知道是自己误会了他，搂着男人的脖子更紧了，赔着笑说好话：“对不起啊，苏延，我错怪你了。都怪我，是我自己心脏，看什么都脏，对不起嘛。”
男人的眼神依旧充满了幽怨，面对女人的赔罪，无动于衷。最后把人放坐到沙发上，还是没说话，只是把桌上的提拉米苏往她身前推了推。
看到最喜欢的甜品摆在桌上，陈絮又看着依旧幽怨的男人，甜甜地笑，甜言蜜语的话一套一套的：“谢谢老公，老公你真好！工作这么辛苦还给我带吃的，我都找不出这个世界上还有谁对我这么好了。”
奈何，苏延真是像被人伤到了心般，脸上没有任何表情松动，淡淡地撇了她一眼，留下一句：“吃吧。”紧接着，男人起身离开。
陈絮怔愣住了，呆呆地看着男人离开的背影，被厚厚的落寞笼罩着。她就这样看着苏延离开，心想这是把人伤害到离家出走了吗？
十几分钟后，苏延回来了，径直走到陈絮身旁，蹲下和她平视，“有擦药吗？”她反应了几秒，想起了是什么事后，对着看向自己的男人摆头，“没有。”
之后，苏延又猛地把人抱起，上楼放到床上，这次陈絮不敢再说什么话了，但内心依旧忐忑。苏延走进浴室，不知道在做什么，不一会儿拿着条干净毛巾出来。
“把裤子脱了。”苏延视线低垂，看向躺着的女人说道：“给你擦药。”为了不再伤害到苏延脆弱的小心灵，这次陈絮不再怀疑男人的意图，脱裤子的动作一点也不扭捏，最后甚至还自觉地把双腿架起张开，直接对着男人的脸。
苏延拿着药管的手顿了片刻，眼神变了变。陈絮见男人迟迟不动，甚至还开口提醒道：“我好了。”腿还配合着晃了晃。
那处本就对着苏延，陈絮晃着腿的动作，让人浮想联翩，苏延喉结滚动，忍着身体里渐起的躁动。他抬手把热毛巾贴在红肿的小花上，做着涂药前的清洁工作。花径口被遮住，苏延暂且清了清体内的意动，专心给人擦药。
可陈絮就有点不好受了，热热的毛巾一贴上来，脚趾蜷缩，液体也从穴口处流出。陈絮现在就祈祷着千万不要被男人发现。
擦净后，陈絮松了口气，直直地盯着天花板，压根不敢往身下瞟。苏延拧开管口，挤出药膏放在指腹，埋在女人腿间，把药膏涂在穴口处。
“啊...”药膏涂在身下，异常凉，陈絮猝不及防地叫出了声。苏延手上的动作也停下，头从女人腿间抬起。陈絮不去看她，脸变得通红。几秒后，苏延又继续给她涂匀药膏。红嫣嫣的穴口肿着，特别是那个入口好似被肿着的嫩肉遮挡住，引诱着人去拨开，一看究竟。
苏延心中的意动越来越强烈，但理智终究战胜欲望，他努力地好好擦药。只是他没看见地是，前面的陈絮也一点不好受，男人粗粝的指腹就在穴口外圈打转摩擦，勾的人痒痒的。而且陈絮还要咬着唇，控制着自己不要叫出来。
苏延又挤了点药膏出来，这次是拨开了遮住穴缝的软肉，把药全涂在穴缝儿上。这一打开，里面被堵住的液体，缓缓流动，穴口逐渐溢出透明的液体。陈絮十指攥紧床单，牙齿咬的更深，闭着眼睛，不想面对苏延。
指尖明显感受到了液体的湿润，苏延手不自觉抖动了两下，看着穴口处溢出来的水，眼睛都看直了。他闭了闭眼，脑海里想着公司的事务，企图转移心思，手上抹药的动作加快速度。
十几秒后，这场让两人流汗的擦药终于进入了尾声，陈絮缓慢睁开眼睛，结果瞟到一旁的苏延正拿纸巾擦手。洁白的纸巾上，一小块被打湿的部分十分显眼。
她又迅速把眼闭上了，还把头转到另一边，企图用这种掩耳盗铃的方式让苏延不要注意到她。苏延擦干净后，盯着女人无声的笑，同时平复着自己的心情。

第32章  |  0032 第三十二章：早睡
陈絮躺在床上，注视着天花板，放空大脑。良久，那阵不容忽视的羞意终于消褪不少，她才慢慢爬下大床，下楼。
一楼客厅，不见男人的踪迹，只有厨房方向传来些许声响。本向往沙发走去的脚步，突然转了个方向，朝厨房走去。餐桌上已经摆好了两道热菜，苏延站在流理台前，手上不知道忙活着什么。陈絮脚步声极轻，苏延没有察觉到她的到来，继续做着。
陈絮站在他背后，静静注视着男人的背影，一身正装，白衬衫黑裤。或许是嫌袖管太长碍事，苏延将袖管卷至小臂上方。鬼使神差地，她掏出手机，将这副场景记录下来。没过多久，苏延转过身来，看到了她，微微惊讶。
“马上就好了。”苏延收起表情，淡淡地开口说道。闻言，陈絮上前几步，站到苏延面前，小声问道：“你还在生气吗？”说完后，抬眼直勾勾地看着苏延。
两人的视线在空中交汇，苏延沉默了几秒后，抿着嘴唇，表情依旧淡淡的，摇摇头，“没有。”陈絮不相信，如果真的没有的话，那会是这副样子。她心情微微有点低落，不知道该怎么和苏延讲清楚，陷入纠结。
苏延一直盯着女人的脸，自然是看出了陈絮的低落和纠结。他在心里偷笑，尽力压住快要翘起的嘴角。其实下午给她擦药时，苏延的心情就好的差不多了。看着面前女人的小表情，苏延正打算告诉她，结果被陈絮抢了个先。
“老公，你别生气了，我不是故意误会你的，其实...”陈絮低下视线，不敢去看苏延，犹豫着要不要说出之后的话。
男人凝着陈絮的头发顶，眉尾轻挑，追问道：“其实什么？”
“其实...其实我喜欢和你做爱的，每次我也很舒服。”陈絮说这话时，头更低了，一直看着脚下的地板，“我挺喜欢...你在床上当斯文败类的。”她忍着巨大的羞耻，把心里真实的感受说了出来，就是怕苏延会误会自己。
苏延确实没想到陈絮要说的竟然是这个，心头也是一惊。不过这种惊讶的状态没多久，苏延的心情那叫一个愉悦，眉眼挂着笑。平时陈絮只会在床上表达自己的感受，这还是她第一次这么坦白地说。
“嗯。”听到男人含笑的回答，陈絮缓慢抬起头来。忽地，整个人就被苏延拢在怀中，肩膀处靠着男人的脑袋。
“我没生气了，小乖。”
“我很高兴，你愿意给我说这些。陈絮能感受到男人的手在收紧，很快耳边又传来苏延的声音：“小乖，你可以大胆告诉我你的感受，没必要觉得害羞，我是你最亲密的人。”
在男人诱惑般的话说完后，苏延侧头，在陈絮耳后落下一个吻，伸手抚了抚她的后脑。
“好。”陈絮伸手回抱住男人，回答的声音清响。
...
吃过饭后的两人，又恢复了小情侣热恋的模样，到哪儿都是两个人，除了洗澡。陈絮先进浴室，苏延趁着这个时间回了几封邮件。
这个夜晚十分平常，两人就窝在床上做着各自的事情，谁也不打扰谁，但却透露处一股亲密感。苏延洗了头，发尾湿润，擦了个半干后就靠在床头看起了新闻。相较于男人姿势的中规中矩，陈絮就更随意，整个人趴着，手上捧着一本杂志，色彩极为丰富，看的异常起劲。
几分钟后，陈絮觉得有点趴累了，翻了个身平躺着看。此时，坐着的苏延出声了，“别躺着看，对眼睛不好。”说着也放下了手机，把她手上的杂志往下移，露出被遮住的眼睛。陈絮乜了一眼，撇着嘴抱怨道：“就看这么一会儿，不会有什么的。”
说着也不看男人的反应，继续把书抬起，遮住光线，一大片阴影落在陈絮的脸上。苏延心头无奈又气，突然有点怀念下午乖巧认错的妻子。苏延这边正想着该怎么说服她，耳畔就传来陈絮哼歌的声音。
这下苏延直接气的笑出了声来，他把手机往床头一扔，撑在女人身旁，果断抽出她手中的杂志。一下从昏暗的环境脱离，直面着如白昼的灯光，陈絮不适应地眯了眯眼。
苏延抬起手臂，挡在陈絮眼前，等她稍微适应后才把手放下。“不休息吗？”苏延眯着眼看人，话里的警告意味十足。
“还不想睡觉。”陈絮看了看手机上的时间，十点四十六分，离她平时的睡觉时间足足还有一个多小时。
之前晚上在一起睡觉时，两人还没确定感情，陈絮在苏延面前自然是有点装的，故意等他睡着后再偷偷玩。而现在不一样了，苏延现在是她老公，哦不，暂且算是男朋友吧。她没必要再在他面前装这些了。
苏延听得头疼，问道：“你以前晚上多久睡觉？”
“一般都是十二点左右，有的时候...”陈絮察觉到男人脸色有点不对，到嗓子眼的话改了一遍，“可能会晚个十几、二十几分钟。”说完后，陈絮略感心虚，习惯性地摸了摸鼻尖。
女人的小动作没能逃过苏延的眼睛，他审视着面前这张娇艳的脸，心里却在想：这张嘴怎么老是骗人！而此时还不知道已经被人猜透的陈絮，还在努力辩解：“老公，真的不算特别晚，你看其实如果我晚上十二点睡觉，早上八点起来，睡眠时间肯定够的。”说完后，脸上还带着谄媚的笑。
“你确定你能保证十二点准时睡觉？”显然，苏延是完全不相信陈絮这张小嘴能说出让人相信的话。被男人质疑的陈絮，不乐意，蹭的一下抬头：“你竟然不相信我！？”脸上的表情也跟着一变，虽说是装的，到也是生出了几分楚楚可怜的样子。
“你今天下午还说我们是最亲密的人，结果现在就不相信我了，原来你都是骗我的，呜呜...”
苏延：“......”
面对陈絮时不时的戏精发作，苏延已经习以为常了，依旧配合她表演，“老婆，我们当然是最亲密的人了，我肯定相信你。”
“不如这样吧，我们以后十一点睡早上七点起床，这样和你十二点睡八点起，时间一样，你觉得呢。”
“老婆，你这么好，你肯定会答应我的对不对。你才不像外面的那些人一样，嘴上说的一套，做的又是一套。”
面对苏延的灵魂三问，陈絮的答案有点烫嘴，“你、你...不是，这...”见女人有点犹豫，苏延叹了口气，有点忧伤，“唉，老婆不愿意就算了，本来还想和小乖一起吃早饭，嗐，都怪我，是我强人所难了。”
陈絮看地一愣一愣的，这...苏延什么时候变成这样了！？“行！十一点睡就十一点睡！”冲动之下，陈絮答应了。
等她反应过来时，话已经说出口了。而苏延，正把被子往身上拉，“小乖，马上就十一点了。”接着，苏延把灯一关，屋子里陷入了黑暗，她整个人也被拥入怀中。
“晚安。”
陈絮眨了眨眼，十一点睡觉就十一点吧，也就早了一个小时而已。只是，她没想到的是，第二天苏延真的七点准时叫她起床！
结果是，陈絮严重估计错了自己足够的睡眠时间，她需要十个小时，甚至十一个小时...

第33章  |  0033 第三十三章：蛋糕
自那晚之后，陈絮连续好几天早上都被苏延叫着早起，后来，她实在是起不来，索性开始躺平摆烂。于是，早睡早起这件事，陈絮只坚持了不到一个星期。苏延也无可奈何，也随着她去，反正晚上有他提醒着，只要陈絮不熬夜，她想睡多久都行。
因为前一段时间大家跑外勤拍视频，所以这段时间工作便没有太多。陈絮作为出镜拍摄的人，更是没什么事干，只需要关注着观众们的反馈就行。
所以两人仿佛又回到了刚结婚那会儿，陈絮早上醒来，苏延早已坐在办公室里工作，只有晚上下班时间才能见面。不过不太一样的是，两人视频聊天的频次大大增加，什么事都要给对方报备。譬如此刻，陈絮在家中做蛋糕。
身姿窈窕的女人站立着，面前摆着一个抹着奶油的蛋糕坯，眼睛看向立在桌面上的手机，嘴里咕哝着什么。“这个怎么一点都不好看啊。”说着，她仔细瞅了瞅这个蛋糕，看该从何处开始补救。
没多久，手机传出道声音：“我看看。”再往手机屏幕上一望，苏延的面庞赫然显现。陈絮拿起手机，将镜头一转，对准蛋糕，“有点不太好看。”苏延顺手在文件上签字，抬眼看向屏幕中的蛋糕，其实不算难看，只是有些细节上的处理略微粗糙。
“不难看。”苏延真心给出评价道。
“真的？”对苏延的话，陈絮持怀疑态度，但轻快的语气和上扬的嘴角出卖了她的开心。
苏延合上笔帽，再次肯定地说：“嗯，不难看。”
“那我就继续做下去了。”陈絮将镜头切回来，对准自己，对着手机屏幕扬起个大大的笑容，“老公，你喜欢吃什么口味的蛋糕啊？”
闻言，苏延思忖片刻，心里有了些猜想，嘴角微勾，嗓音略微低沉：“怎么，做给我的？”
“对啊，做给你的。”忽然，陈絮发出由衷的感叹，“你可真幸福，拥有我这样的老婆，上得厅堂下得厨房，我可真厉害！”
这话逗得苏延笑出声，心里也赞同她说的，他确实很幸福，能拥有这么好的陈絮。
忽然，陈絮问道：“老公，你有没有不喜欢的口味啊？”苏延停下笑，思考片刻，其实他不怎么喜欢吃甜品。现在也是因为陈絮喜欢，有的时候她吃不完，苏延就负责解决掉剩下的。
苏延本想说都还好，话都到了嘴边，忽然改口道：“我不太喜欢草莓的，其他都还行。”陈絮最喜欢吃草莓味的，听到男人的回答后，嘴微张然后又闭上，若有所思。
...
今天的苏延，依旧如前几日般，提前下班回来。
陈絮正在客厅看着电视，听到玄关处传来的开门声，转过头便望见了回家的男人。她瞟了眼墙上的挂钟，比昨天早了十分钟，一天比一天早。
“你回来了。”苏延换好鞋后，径直朝陈絮身边走来，途中还看了好几眼电视，接着又意味深长地看着陈絮。
“我现在已经不看了，你不用一直盯着电视机。”男人的意图十分明显，不就是想知道她是不是还在看狗血短剧么。一提起这个事，她就尴尬，那是她第一次在苏延面前丢脸。所以，她现在聪明了，在白天就把攒的短剧全看完了，这样苏延就发现不了。
“真不看了？”苏延的视线又落在陈絮身上好几秒，反问。陈絮眼神有点闪躲，不看苏延，索性盯着电视，“真不看了。”
苏延看了好几眼陈絮，心底不禁发笑，接着像是想起什么，开口道：“小乖，不是说给我看蛋糕吗？”经过男人的提醒，陈絮想起来了，脸上的表情一下就变了样，起身把人往厨房拉。
“你先坐着，我去拿过来。”让苏延坐下后，陈絮就从冰箱里端出做的蛋糕。蛋糕被纸盒子转着，苏延看不见里面，但也不急，就静静地等着陈絮。
她把蛋糕放在苏延面前，笑着甜美，边打开盒子边说：“老公，你一定要吃完哦，这可是我辛苦了一个下午做出来的。”
话说完没几秒，盒子就被完全打开，露出了里面蛋糕的真容。是一个放满了草莓的蛋糕，四周围了好几圈草莓，就连奶油也是草莓奶油。苏延看着整个粉色的蛋糕，眼色微动，眉头慢慢皱起，久久不说话。陈絮心里暗喜，故作委屈模样，“老公，你不喜欢吗？下午放的时候我记岔了，我记成你喜欢吃草莓了，等我反应过来时只能这样了，你不会怪我吧，老公？”
“这还是我第一次做蛋糕给别人吃呢。”
“老婆辛苦了，这个蛋糕我很喜欢，肯定会吃完的。”这时，苏延终于开口说话。陈絮见男人答应，便不再矫揉造作，拍拍他的肩，笑着鼓励：“一定可以吃完的，老公加油！”
入夜，陈絮洗完澡出来，苏延不在卧室里。陈絮自顾自地吹头发，擦身体乳和各种护肤品。差不多完事儿后，苏延进来了，手上还端着蛋糕，上面的草莓没有了。紧接着，陈絮就看到他把蛋糕放在了矮桌上。这么晚了，苏延还要吃蛋糕，陈絮搞不明白男人的心思，也不去揣测。
陈絮正准备从梳妆台往床上走，这时苏延开口叫住了她，“小乖，过来。”苏延身上的浴袍松垮垮的，胸膛露出一大片。她不解，但脚步却转了个方向，向他走去，“干嘛？”她可是不会帮他吃蛋糕的，这么晚了会长胖的。
她停在男人面前，俯视着坐在沙发上的苏延，“怎么了？”苏延抬头看着她，没有说话。陈絮等着有点不耐，再次询问：“你叫我干嘛...啊...”这次陈絮话还没说完，猛地就被男人拉住手腕，天旋地转间，她就被男人压在了沙发上。
“真要我吃蛋糕？”两人挨的极近，几乎是胸贴胸，男人说话间的热气喷在肌肤上。苏延的手不老实，贴在她的臀部上方，在腰肢和臀部间来回摩挲。陈絮动了动身子，想摆脱掉男人的手掌，轻推了下他的肩膀，“你答应我的，怎么能反悔？”
在陈絮说话间，苏延抱着人到处蹭，头一直埋在陈絮的锁骨处，温热的鼻息引起陈絮微微颤栗。“行。”忽地，便听到苏延轻笑了一声，接着湿热的吻便落在锁骨上。
“唔...等一下...苏延...嗯...”陈絮推拒着男人，可苏延显然是把她的这些动作调情，吻的愈发凶猛。湿润的舌尖留下片片水渍，苏延吸吮着，很快陈絮锁骨上出现了第一个吻痕，接着第二个、第三个......陈絮被男人吻的脖子往侧偏仰着，原本拒绝的手也开始抱住苏延的后脑。
屋子内的气温迅速上升，啧啧的吸吮声忽大忽小。而被苏延压在身下热吻的陈絮，丝毫没有料到今晚将会面临些什么，只沉溺在男人带给她的情欲中。
——
小剧场：
小乖：有蛋糕吃就不错了，还嫌弃草莓！
苏总：小乖，你真不知道我想吃的是什么吗？（悄悄拉灯）
拉灯！让你们大do特do！！！

第34章  |  0034 第三十四章：奶油抹奶头，手指插穴（H）
“啧、啧...”
“唔嗯...轻点...啊...呀唔......”
满屋子充斥着女人的娇浪吟叫和此起彼伏的吮吸声。陈絮像个被人禁锢在身下的小兽，只能仰头承受着他的侵占和掠夺。
男人的唇舌在锁骨上留下斑驳印记后，逐渐往上，循着陈絮红唇的方向含住。
原本在房间上空响起的女人娇喘，霎时间被男人吞入口中，只有细微的声响从两人相贴的唇角泄露出来。
陈絮被男人吻的脑子有点发懵，只呆呆地伸出舌尖等待男人前来采撷。
苏延立马含住小舌，舔舐吮吸，直吸地陈絮舌根发麻，吟咛一声：“唔...轻点吸...啧......好麻...”闻言，苏延稍微泄了些力度，慢慢松开女人，此刻两人的嘴唇才得以片刻的分离。
他掀起眼皮，视线在女人被亲肿的红唇上停留几秒，娇艳欲滴的唇瓣上沾染着浅薄的水光，嘴角处甚至挂着一缕不知是谁的银丝。苏延抬起拇指指腹，覆上她的下嘴唇，指腹上粗粝的纹路擦拭过娇艳红肿的嘴唇。
视线往上移，便是女人那双含着汪春水的眼眸，水光潋滟，媚态横生。
陈絮整张脸都泛着情欲红潮，苏延看的心头荡漾，浑身躁动。苏延身体往下虚压在女人身上，脸往陈絮颊边蹭，鼻息间全是她身上的香气。
陈絮被男人温柔的蹭着，温柔的抚摸，早已沦陷在男人的身下。
忽地，苏延在颊边落下一串串极轻的吻，可陈絮却猛地呻吟出声，可泄出唇的娇哼沉闷又短促，“唔啊......”
原来是苏延的拇指探入了陈絮口中，搅动着女人口腔中的湿滑香舌。湿热的口腔，空间极其狭小，苏延不断在里面追逐着女人的舌尖，指腹与舌面碰撞摩擦。
陈絮从一开始的猝不及防，然后试图反抗，想用舌尖把男人的手指顶出去，可结果倒像是在和他嬉戏。
体内异样的感觉越来越明显，颊边湿漉暧昧的轻吻，胸前被贲起的肌肉挤压，陈絮竟开始顺从着男人手指的动作。
啧啧作响地吮吸起苏延的手指，口腔里柔软的舌尖更是像舔棒棒糖一样，又舔又吸的。
苏延感受到女人的变化，抬起头来望着那张迷离的小脸，胯下的鸡巴梆硬。女人吮吸着手指，颊边往里凹，苏延不敢想象，被女人放在嘴里吸咬的如果是底下那物，该会多爽...
“啵”的一声，苏延把手指从女人嘴里抽出，被沾满津液的手指在陈絮胸前突起的那粒上擦了擦。
这时陈絮睁开眼睛，看着男人色情十足的动作，才意识到刚才自己究竟做了些什么淫荡的动作。
陈絮的真丝睡袍松垮垮的，只靠着腰间的两条细带子，才能勉强遮住里面的诱人美景。
男人手指勾住打结的带子，手指微动，浴袍顷刻间散开，露出里面没有任何遮挡的胸乳。
看着这副场景，苏延眼底的欲色又重了几分，开口的声音带着几分喑哑，“小乖，不是想看我吃蛋糕吗？”
接着，陈絮便看到他伸手往桌上的蛋糕够。正当她不解时，冰凉的奶油已经被男人涂在了两颗站立起来的乳头。
“唔嗯...好凉......不要...”陈絮那还不懂苏延的意思，正想抬手阻挠男人的动作，可下一秒，苏延大手一抓，陈絮两截细小的手腕就被他抓住扣在头顶。
陈絮不甘心地动了动被桎梏住的手，奈何终究是白费一场。她挣扎的这段时间里，苏延早已把奶油抹满了整个胸乳。
“不要这样...啊...苏延...嗯唔...老公...我错了.......唔啊...”陈絮能屈能伸，不断求饶认错，只求男人能放过她。
可苏延充耳不闻，依旧抓着女人手不放，然后埋头吃奶。苏延宽大粗糙的舌面从乳肉边舔起，一点一点的把奶油吃进嘴里，粗粝的舌面想带电般，每舔一下，陈絮身子就抖动一下。
男人吸舔奶子的声音，不断冲击着她的耳膜，听觉和触觉双重感官的刺激，勾的陈絮心痒痒的，原本还有点挣扎的双手也消停下来。苏延松开手，转移到女人的小腹。
于是此刻，陈絮把男人脑袋往胸前按着，苏延吸咬着乳头上的奶油，大手却在女人小腹处色情的按揉。陈絮底下的小穴更是被按得一波一波的出水。
“唔嗯...老公......好棒...吸的好爽...啊呀...奶头被吸的好舒服......呀啊...”陈絮身体的痒意越来越难耐，只能依靠苏延吸奶来缓解几分。
苏延的大掌往下面伸去，摸到了湿哒哒的内裤。连内裤都没来得及脱，修长的中指拨开内裤，直接顺着粘滑的液体插了进去。
手指虽不像肉棒那般粗大，但被手指进入的感觉依旧十分明显。空虚寂寞的肉穴，终于等到被填入，陈絮慰叹出声来：“啊...好舒服...唔嗯...”
男人手指甫一进入，甬道四周的穴肉便涌了上来，吸裹着手指，穴腔一缩一放的，有规律般的吸嘬着。穴肉夹得精致，裹得苏延得手指，要稍微用点力才能抽动。
“噗呲、噗呲——”
手指在泥泞的甬道中不断抽插，肉穴中的汁水被搅动的噗呲作响，汁水四溅。苏延解开自己的浴袍，里面没有其他衣物，肉棒又硬又挺。
苏延又往肉穴里添了根手指，食指和中指并拢着往媚穴深处顶弄。而他的另一只手抹上胯下的肉棒，圈住棒身上下撸动。
“啊...好涨...嗯唔......太多了...啊...”一根手指对于陈絮来说，刚刚好，可现在多了根手指，小穴开始感受到饱胀感。
况且，苏延的那两根手指指尖弯曲成弧形，逐渐从抽插变成在穴肉里抠挖，次次抽出都勾出穴口处嫣红的软肉。
苏延视线死死地盯着女人的肉穴，手指每一次捅入和抽出，都看的一清二楚。画面糜烂不堪，女人的叫声更是浪的没边，种种刺激着他毫不留情的加快手指进出的速度，只想把身下的女人干到哭，干到求饶。
速度和力道同时增加，原本就有点饱胀感的小穴，现在更是被插的咕唧作响，勾出来的淫水越来越多，积在陈絮屁股上。
苏延撸动着肉棒的手速也越来越快，几乎和插穴的频率一模一样，“嘶...嗯...小乖，老婆。”
被手指操干的陈絮，分不出心思来回应男人，咿咿呀呀的叫喊着，伸手抓住苏延的手臂，想把他的手指抽出来，却无法推动，只能张着大腿，承受着手指的玩弄。
“呀啊...轻点...嗯......好酸啊...哦...嗯唔...呃啊......”陈絮叫声高昂，几乎盖住了苏延的喘声。忽然，男人的手指戳到一块软肉，刺激的女人浑身痉挛，娇喘声变得尖利。
“不要...呀啊......轻点...那里...不要呀......”苏延知道那里就是陈絮的敏感点，抽动的速度非但没有变慢，倒是又加快了几分，在抽插间竟变成道道残影。同时，苏延握住鸡巴抵在女人小腹上，龟头点戳着陈絮白嫩的肌肤。
“啊啊......不行了...呀...要到了......啊...”随着最后一声尖叫落地，陈絮的肉穴深处喷出一道暖流。
很快淫水顺着穴口的缝隙间往外淌，想没关的水龙头似的，不仅把苏延整只手都打湿了，就连底下的沙发更是又一大片水渍。随着女人高潮的到达，陈絮白嫩的小腹上也被射上了道道白浊。
两人同时到达了高潮，陈絮在苏延手指上喷了水，苏延也在她的小腹处射了精。
高潮过后，苏延捞起软成滩水似的女人，往床边走。陈絮一躺上床，双腿就被男人分的大开，刚高潮后的小穴又贪婪的吐起了水儿，一吸一吸的。
“嘶啦——”
忽然，一道布料被撕扯开的声响传来，在整个空间中异常突兀。于此同时，陈絮下体明显的感受到了空气中的凉意。
苏延扯过两条破烂的小巧布料，扔在脚边。陈絮身上唯一的布料就这样被男人撕扯扔下。
——
之后某次，苏延带回来草莓味的小蛋糕
苏延：小乖，你最喜欢的草莓味
陈絮（惊恐后退）：不！你记错了，我不喜欢草莓味的！
*
喜欢的宝贝可以收藏一下哦～爱你们

第35章  |  0035 第三十五章：侧入+扇奶（高H）
前戏充足，穴道湿润泥泞，早已准备好迎接男人的插入。苏延把床上的女人翻个面，侧躺着，下一秒，他抬起陈絮的左腿挂在肩上。握着肉棒根部，对准还在翕合的小口，噗呲一声插了进去。
“啊......”
陈絮身子发软，没了任何抵抗之力，唯一的防抗或许就是男人进入后的叫喊声。刚刚手指进入肉穴时，苏延就迫不及待进来感受一番小穴的精致快慰，现在肿胀的肉棒终于到达女人幽深之地，被软肉紧密包裹吸吮着的美妙，如过电般，迅速传遍全身。
而馋肉棒馋的流口水的肉穴，在感受到大鸡巴的进入时，早就自顾自的开始收缩吸嘬，穴壁上的嫩肉更是缠着大肉棒开始蠕动。
苏延在紧致的甬道中，顿住缓了缓，适应女人如此紧致的蜜穴后，开始挺腰摆胯，挥着胯下的硬物一下一下的往肉穴里面凿去。
几乎二十厘米长的巨根，朝着流水的洞口进攻，一次比一次凿的深。每次插入时，花穴内的蜜液便像不要钱似的，被一股股挤出，不仅润湿了陈絮的臀肉，就连苏延两颗圆滚的阴囊都难以幸免。更别说深入蜜穴里面的肉棒了，抽出一次都会带出一大股汁水，鸡巴上更是挂着一缕缕透明的淫汁。
一条腿被男人按在肩膀上，另一只腿更是被他坐着压住。陈絮的下半身被苏延牢牢地控制住，有时戳到敏感点，情不自禁地夹腿，也只能用力地勾他的脖子。
双腿被苏延分开的极大，陈絮的两条腿呈L形，洞口更是被拉的极开，这倒是便宜了苏延，进出极其顺滑，除了时不时肉穴主动收缩夹住肉棒外。
幸好陈絮有点舞蹈功底在身上，不然这样的做爱姿势怕是维持不了多久，便会喊腿酸。男人挺腰的力度不算小，每次进入蜜穴时，都会发出噗呲噗呲的声响，陈絮也被顶撞地身子不断往前耸动，要不是苏延抓住她腿，怕是早就撞到了床头。
她整个身体都被撞的往前挺动，那对绵软的大奶子更是晃荡的吸眼，白嫩的高耸雪峰上挂着两颗嫣红珠子，和苏延在肉穴里抽插的动作相互辉映。
他每往肉穴里用力冲撞，那对雪白的软绵就跟着往上挺动一下，接着又往回荡。仔细听，除了两人性器相连之处传来的暧昧声响外，好似还能听到软嫩的奶肉相互碰撞的声音。
“啊...嗯...轻点......太深了啊...唔嗯......”苏延肉棒有点长，整根捅入时都是次次抵着宫口，又酸又有点爽，被入得深了点，陈絮也忍不住皱眉，祈求男人再慢点再轻点。可苏延是不会在这时听陈絮的，但凡他动作稍微放缓点，操不了十个来回，陈絮必然又会发骚求快点，再用力点。
所以现在苏延干脆埋头在她身上卖力挺动着，毕竟底下的肉穴配合得很，水一如既往的多，肉棒甚至都有点堵不住。
男人在床上操的发狠了，嘴上也开始肆无忌惮起来：“骚宝宝，怎么这么多水，堵都堵不住。”说完后，他还不满足，伸手摸了把被鸡巴堵住的洞口，透明滑腻的淫液沾满了男人的大掌，分开时甚至还拉起了丝。随即，苏延用满是淫水的手直接摸上了陈絮的奶子。
先是两颗硬的像小石子般的奶头，苏延揪拉完一颗后，又抓上了另外一个，不消两分钟，女人的两颗奶头都被苏延恶劣的涂满了淫水，就连旁边的白软乳肉都没放过。
顿时，整对奶子开始泛起了亮光，苏延看着女人这副模样，被干的毫无反抗之力，任由他戏弄身上的每一处，荷尔蒙分泌变得快速，还插在肉洞里的肉棒更是肿胀了好几分。
“骚宝贝，怎么这么骚，就连这对奶子都这么骚，乳头硬的像石子。”苏延嘴里说着骚话，手上更是不断揉搓着陈絮的奶头，时不时还揪扯两下。轻微的痛感，惹得陈絮吟咛了两声，不过口中却说不出来什么完整的话来，毕竟一开口就是断断续续的娇喘声。
苏延揉抓着陈絮的奶肉，软绵绵的，还不停地变换着力道，揉搓摩擦着两粒硬挺。不一会儿，奶头变得越发硬，甚至还变大了一圈，更别说原本呈粉色的乳晕，在男人的爱抚下，早已变深了好几个程度。原本就挂着透明光滑的淫水的奶头，更加显得娇艳欲滴。
重复的抽插运动，虽是苏延在出力，但陈絮也累的不轻，额头渗着细汗，脸上的潮红没有一丝消褪的迹象。
男人额角也被汗水濡湿着，偶尔还会滴下一两滴汗水，落在她的腰侧。原本抓着男人手臂的陈絮，因为力气的消散，现在已经是软软摊在一旁。可她底下的蜜穴却不知疲倦般，依旧紧紧吸咬着苏延的肉棒，流的水早就打湿了她整个屁股。
“唔嗯...啊呀......不要了...受不了啊......呀哦...小穴要被操坏了......啊啊...”苏延被女人夹的尾骨有点酥麻，插在肉穴里面稍微缓了缓，就听到陈絮软着嗓子求饶。
苏延趁着这个间隙，把一直挂在肩上的腿放下，变成面对面的姿势，只是肉棒还死死地堵在里面，甚至还转了转。穴肉被肉棒上的青筋和沟壑一剐蹭，刺激地收缩了几分，本就有点射意的男人，被蜜穴猛地一夹，差点就缴械投降。
苏延在心里骂了句粗口，额角的青筋忍地微突，就连手臂上的肌肉也因为用力贲起。下一秒，他啪的一声，打在了正对着的奶子上，力道不大，但还是能听到清脆的一声。陈絮没想到男人会突然扇自己的奶子，反应大了起来，不仅小穴夹得紧致，娇吟声也高昂起来。
“嗯啊……呀嗯……唔…”
男人的劣根性作祟，见陈絮被扇奶子没有任何的不适，甚至夹的肉棒更紧，手上扇拍的动作也一下接着一下。
“啪、啪、啪——”
“骚宝贝，被打奶子爽不爽，小穴夹地老公鸡巴好紧。”陈絮不想承认自己可能有点受虐倾向，干脆紧闭着眼，不让男人发现。可苏延却不要脸似的，直接低头凑到陈絮耳边，淫言浪语不停：“小乖，你的小穴咬的我好紧，鸡巴都要被你吸射了。”
“宝宝，你的小骚穴真好操，水多夹的又紧，怎么操都操不坏，嗯...”
“嗯呃...啊...别、别说了......唔嗯......苏延闭嘴......呀...”陈絮受不了男人在自己耳边喷洒着热气，特别是还说着不要脸的荤话。可床上的苏延就是这么恶劣的人，甚至变本加厉起来：“骚宝宝，不喜欢被插么，水流的这么欢，大腿都被你打湿了...”
“小乖，想不想尝尝自己的东西。”说着，男人也不知道是什么时候指尖上挂满了陈絮的蜜液，直接深入她微启着的红唇里，一进入苏延甚至还恶劣的翻搅了一番，“小乖，好吃吗？”
“唔嗯...啧......呃呀...”陈絮的嘴被苏延手指堵着，说不出话来，只知道口腔里充斥着一股奇怪的味道。苏延抽出手指，把手上的水全抹在女人胸乳上，又开始说着不要脸的话。
“宝宝，把骚逼夹紧！”话还没说完，苏延对着陈絮宫口旁的敏感点直捣，粗硕的龟头顶撞的那块软肉酸麻。十来下之后，强烈的快感朝陈絮袭来，头皮更是发麻，脑中炸过道道白光，爽的揪紧了皱的不成样子的床单。
“啊啊......”
陈絮先一步到达高潮，苏延抱着女人臀部，一下一下猛凿，干的女人痉挛的缩紧着身子，肉穴更是敏感地快速绞动，叫声也越来越尖利。不过好在，又一个几十个来回抽插后，苏延精关大开，在陈絮的蜜穴中射进了乳白色的浊液。
痉挛抖动的身体，随着男人的射精，也逐渐平复下来。陈絮眼尾含着生理性泪水，肩膀时不时抽动，身上沾满自己的淫水，真是一副可怜又淫靡的模样。
除去最先他撸出来的那一次，苏延今晚只在小穴里射了一次，陈絮知道这肯定不是今晚的最后一次。她想起刚才男人的恶劣模样，正想闭眼装作操晕过去了，可这时下体猛地被男人含住。
口腔的温热感，以及男人灵活的舌头不断舔弄着花珠，陈絮受不住地尖叫出声来，伸出手推埋在腿间的脑袋。这时，苏延抬起头来，舔舔嘴唇上的液体，诱惑道：“小乖，不想被口么，很舒服的。”
于是在苏延的诱惑下，陈絮貌似忘记了床上床下的苏延完全是两幅性子，竟默许了男人埋头舔穴的动作。
——
床上和床下的苏总完全是两幅模样
白天：听老婆话的忠犬
晚上：猛操老婆的饿狼
*
喜欢的宝子们可以收藏一下哦～

第36章  |  0036 第三十六章：舔穴+口爆（高H）
男人黑色的头颅在陈絮腿间蠕动，清晰的搅动声冲击着她的耳膜，仿佛要把这一声声烙在心头。湿润带有温度的舌头，灵活好动，挑逗着红肿的阴蒂，舔过被操到嫣红的阴唇瓣。
先前体会到了高潮中极致的快感，现在却有点像温泉水包裹着，舒服的不想男人离开。苏延卖力的讨好着陈絮，舌尖钻挤进微开的穴口，舔舐过布满褶皱的内壁，勾弄着蜜穴里的软肉。
舌头虽然不像肉棒那么粗长，硬度也不够，但其中的美妙滋味却让人难以自持。陈絮喜欢苏延给她舔，所以现在她手正放在男人后脑，修长的手指插进微润的发丝中。
“嗯唔......呀唔...啊...老公...舔的好舒服呀......啊嗯...”陈絮面色潮红，半眯着眸子，轻喘着浪叫，“嗯呀...舌头好...热呀...啊......好棒唔...小逼要被舔化了啊......啊...”
女人的淫言浪语在耳边不断响起，苏延把她的腿分的更开了，原本还被阴唇遮住的穴缝，现在已经完全暴露在空气中。苏延并拢两指，毫无征兆地就朝入口捅进，然后又附身把流水的肉洞和阴蒂含在嘴里咬弄。
苏延一边伸手往里抽动，一边嘴含住洞口往外吸吮，陈絮小穴里的蜜汁源源不断的，流出来的全都被他吞了进去。
被爽的没边的陈絮，双眼迷离，手情不自禁地抓住胸前两团雪白，轻缓地揉搓白嫩的乳肉。“唔嗯...好棒呀......啊哦...”此刻的陈絮彻底被欲望征服，满脑子都是男人的舌头和鸡巴。粉色的舌尖甚至还往外伸，接着女人含住自己的手指，仿照着刚才吸苏延手指的样子吸含着。
陈絮完全没有发觉她现在的模样是多么妩媚撩人，小腿交叉锁在苏延脖子上，只求他能再舔深点。苏延胯下刚射过的肉棒，又挺的硬邦邦的，叫嚣着再次进入幽深之地。
于是，苏延加大手指抽插的力度，指尖次次往里面的软肉戳去，嘴上吸咬也更加凶猛，骚的变硬的阴蒂被轻咬了好几下。陈絮口中泄出的娇吟更是变了好几个调，时而娇哼时而尖利高昂。在男人十几分钟的猛烈舔舐和抽动中，陈絮到达了今晚第三次高潮。
苏延知道她快高潮了，及时抬起头，手指依旧在泥泞的甬道中抽动。下一秒，穴口喷涌出一大股透明液体。
“啊啊......”
陈絮高潮时，肉穴里的手指小幅度抽动了几下，然后拔出被吸的发白的手指。没了手指的堵塞，蜜穴里又流出了一小波的蜜液。而还处在高潮余韵中的陈絮，嘴里像小猫般哼哼唧唧的，黝黑的眸子上蒙了层水雾，看的人想欺负她。
床上的苏延从来不是个什么好人，所以在这个想法出现在脑海中时，他已经跨在了陈絮腰上。灼热滚烫的肉棒晃动着，一下下拍落在奶子上。
脑子还懵懵的陈絮，一时没有反应过来，乳尖就被鸡巴打了好几下。“唔...啊呀......不要啊......”陈絮拒绝的话还没说完，苏延直接挺着胯晃动。于是，陈絮亲眼看到近在咫尺的大肉棒拍打着自己的大奶子，又烫又麻。
她伸手想抓男人乱动的肉棒，可惜还没来得及动作，就被苏延一把抓住了手腕。这下是只能眼睁睁地看着苏延是怎么用鸡巴打奶的。
“骚宝宝，奶头骚的这么硬，用鸡巴把骚奶头打坏好不好，嗯...”
“唔呀...不要......老公，苏延...呀...不要用鸡巴打...奶头啊......哦嗯...”陈絮没法阻止男人，只能可怜兮兮地望着早就操红眼的男人，希望他能放过自己。
“啪——”
苏延挥着大肉棒，往女人胸上又拍了几下，好几次龟头都蹭过陈絮的下巴，刺激的苏延肉棒发硬。心头不断生起变态又恶劣的想法：真想把这张小嘴也操坏！
“宝宝，把嘴张开，吸一吸它，就不打奶子了，好不好，嗯？”苏延直接握住肉棒根部，往前送到陈絮的下巴处，轻声诱哄道。
陈絮一心想着不要再被鸡巴打奶头了，于是脑子想都不想一下，便乖顺地张开了红唇。苏延闭了闭眼，忍住了一下捅到女人嘴里的动作，用湿润硕大的龟头在红唇上摩挲轻拍。唇瓣柔软的触感，激得苏延尾椎骨传来一阵阵的酥麻。
“嗯...乖宝宝，把舌头伸出来，像舔冰淇淋一样舔舔它...”
陈絮依旧乖顺的伸出舌尖，舔上了男人的龟头，接着湿软的舌尖在圆润的龟头上滑动舔舐，鼻尖被浓厚的麝香充斥着。
“嗯，乖宝宝，继续舔，再吸吸它...”苏延忍住挺腰抽插的动作，怕一时没了分寸伤到陈絮，嘴里只好一句一句的哄着。
粉红舌头舔过龟头的每一处，就连前端冒水的马眼也没放过。细小的舌尖在马眼处按摩打转，要不是苏延咬牙忍住了，不然就要这样被陈絮舔射了。
“唔啊...啧啧......哦呀...”陈絮开始把脑袋往下移，舔起了粗长的棒身，柔软的舌尖划过每一条盘桓在上面的青筋，龟头和棒身间的沟壑也被软软的舌尖扫过。
“嘶...嗯...宝贝，舔的好爽，把嘴张开含住它。”这回苏延的语气变得强硬起来，甚至能称的上是命令。接着也等陈絮做出回应，苏延直接把龟头塞到女人的小嘴里。
“唔...啊......”
龟头猛地一进来，直接撑满了陈絮的口腔，话都说不清楚，只能听到她嗯嗯啊啊的，好似在控诉。龟头被柔软湿热的口腔包裹挤压着，和小穴完全是两种感觉。不过这张小嘴依旧很紧，鸡巴被吸的又爽又疼。
口腔中出现异物，陈絮伸出舌头抵着龟头，想用力把它顶出去，只是柔软的舌头怎么比的过粗硬的肉棒反倒是像在舔吸龟头，刺激的苏延兽性大发。
他直接抬手，用虎口掐住女人的下颚，稍稍用力，把陈絮的嘴分的更开。被吸的发疼的肉棒，缓了会儿后，在红唇中抽动起来。
嘴被肉棒堵住了，陈絮只能用鼻子呼吸，眼眶里的泪花闪烁，依旧嗯嗯啊啊的叫着。而坐在她身上的苏延，仿佛把小嘴当作肉穴，快速抽插。龟头越抵越深，每次都插到了陈絮的喉咙口。
陈絮的小嘴太爽了，又小又紧，吸的他鸡巴爽的要死，真想死在她身上！
“唔...”
“嘶嗯......宝宝的小嘴和骚逼一样好操，又紧又热...”
苏延越捅越深，最后一下直接顶到了陈絮喉道。喉道快速吞咽，夹的苏延精关一松，精液直接爆在了陈絮口中。
“呕...”
陈絮被这一记深喉，捅得干呕，眼眶挂着得泪水瞬的就流下。苏延立马察觉到不对，快速抽出肉棒，浓白色的精液从她还张着的嘴角流出。
苏延立马伸到她嘴边，让她吐出来：“吐出来宝宝。”嘴里全是男人的精液，陈絮边咳边吐到他手上，泪珠更是越掉越多。
“对不起，小乖...”苏延见她落着泪，却没有发出哭声，心头紧了紧。
“喝口水，漱下口。”陈絮依旧无声的哭泣。苏延柔声的哄着，还抱着人洗了澡，睡觉前也一直在耳边认错哄人。
直到后面陈絮的哭泣才渐渐弱下来，眼皮也重的耷拉下来，累的睡了过去。
苏延依旧把人紧紧抱在怀里，定定的看了好一会儿，才闭眼睡觉。
——
苏延在床上是真不打算当人（摊手）
*
喜欢的宝子们，窝可以求个收藏和猪猪嘛～比心

第37章  |  0037 第三十七章：绯闻
翌日上午，陈絮到达工作室门口，下车往里走。忽地，手机微信铃声响起，原本注意着脚下路的视线，转移到手机屏幕上。
陈絮看了几秒后，没有回复，收起手机继续往前走。还没有半分钟，熟悉的铃声又响了两声，她轻皱眉头，面上不悦，心头更是骂了苏延八百遍了！
那晚过后，陈絮第二天趁着男人在公司工作，直接收拾行李跑回家找李女士。白天苏延发了十几二十条微信，全是道歉赔罪的话，她一条也没有回。
后来苏延又开始打电话，那时的陈絮还在气头上，自然是没有接。他只要打来电话，她立马就掐断。男人实在没了法子，还没到下午，苏延就翘班跑回家找人。
只可惜，他还是来晚了一步，陈絮早就走了，衣柜里的衣服也少了好几件。
看着空无一人的别墅，苏延怔了好一会儿，直到窗外吹来阵冷风，他才回过神来。同时脑海里响起一道声音：完了，你老婆跑了！你要独守空房了！
心头警铃大响，他好不容易才过上有老婆的日子，现在这是一朝回到解放前？苏延毫不犹豫地捞起玄关柜上的车钥匙，直接前往陈家。丝毫不考虑下午公司还有两场会议等着老板到场。
苏延到达陈家时，陈絮和李媛蓉正在吃午饭。李女士倒是十分热情的把人迎了进来，还让苏延一起过来吃。可他心思全放在陈絮身上，语气中满是歉意，“小乖，我...”
他话还没说出口，陈絮侧着眼瞪他，眼神中全是警告，要是他敢把那事说出来，她就再也不想见苏延了。
“哦，不用了妈，我就是过来找小乖的。”苏延拒绝了李媛蓉的邀请，说明了自己的来意。
李女士知道两人最近可能是有点小矛盾，也不插手他们夫妻间的事，找了个借口上楼去了。李媛蓉走后，偌大的一楼就只有他们两个。
陈絮坐在椅子上不慌不忙的吃东西，一个眼神都没有给男人。苏延自知理亏，厚脸皮地坐到她身边，态度十分诚恳地低头认错：“小乖，我真的错了，你怎么惩罚我都行。”她还是一句话都不说，继续吃饭。等吃好后，打算拿纸擦嘴，苏延献殷勤般地马上就递过来了。
“小乖，老婆...昨晚我就是个禽兽，没有顾及到你，你不要不说话好不好。”男人语气低沉，却显真诚。
擦好嘴后，陈絮怨声道：“你还知道没有顾及到我，你、你真是...连禽兽都不如。”
“虽然我说过我也挺喜欢你在床上那个一点的，但是...你知不知道昨晚我嘴里全是你的东西，还差点被呛到了。”
抱怨完之后，她扭过头不想看到面前的男人，一副娇矜的模样。苏延也有点心虚，他原本就只想让她口一下的，没想着要射在里面。谁知道，他一下没忍住，就...
“小乖...”苏延绞尽脑汁地想方法弥补“要不我们先回家，回家你让我干什么我就干什么，好不好？”
“我才不要！我就要待在家里，惩罚肯定是要惩罚的，只是我现在还没想好，等我想好再说。”
陈絮起身往楼上走，结果还没跟多久，就被她赶去公司上班了。于是之后的三天，苏延都是一个人独守空荡荡的大别墅。
...
进到工作室后，陈絮坐在自己位置上，这才细看了男人发过来的消息。为了让她消气，苏延每天见缝插针的都会给她发微信，天天送花、接下班。
消息还没看完，陈絮就听到工作室的小伙伴说道：“陈絮姐，有个你的快递，你记得过来拿一下。”
“好。”陈絮边回边拿快递，心头不断回忆着她最近买的东西，收货地址填的不是工作室啊。她放下手机，拆开快递，里面是几张背着放的照片。
将照片放过面来，陈絮清楚的看到上面的内容，是苏延和另外一个女的，两人举止亲密，那女生半个身子都靠到他身上了！
陈絮气的深吸了好几口气，拿起手机，对着苏延的对话框输入：【苏延！你别想我原谅你！你个渣男！】宣泄完自己的愤怒后，陈絮果断的把苏延拉进了黑名单，微信和电话号码一个都没放过。
而此时在另外一间办公室的苏延，收到陈絮的微信，先是高兴了会儿。结果，看到消息内容后一脸懵，他最近也没干什么啊。
苏延把李秘书叫了进来，“李秘书，你去查查最近...”李秘书一脸严肃担忧地说道：“苏总，你和周小姐上了热搜。”
他想起了是上次那个解约的女明星，不过公司已经和她解约了，怎么还会上热搜？苏延接过李秘书手上的平板，看着微博上的热搜——【女星周明娇疑似恋情曝光！】
八卦号上还发了两张照片，只能看到男人的身形和侧脸，不过周明娇的脸被拍的异常清楚。苏延拧着眉扫了眼，沉着声，“查清楚怎么回事。”
苏延把平板还给李秘书，顿了片刻后继续吩咐：“还有，直接发声明宣布和周明娇解约。”
“李秘书，一个小时后我不想再看到任何有关我和她的消息。”
“好的，苏总。”李秘书正了正身形，有点畏惧此刻的老板。平时苏总在太太面前一副温柔的样子，连带着工作上的脾气也好了很多，竟有点不太习惯他原有的压迫感。
【小乖，那个周明娇我和她一点关系都没有。】消息一发送出去，苏延就得到个大大的红色感叹号。
苏延盯着手机屏叹口气，点开另外一个沉底的微信联系人，发送了两句话。之后，他便又早退，急着哄人去了。
他直接跑到陈絮工作室去，亲自给她解释清楚。工作室的人都认识苏延，直接就让他进来了。苏延见到陈絮直接开始解释：“小乖，我和那个周明娇一点关系都没有。”
“她最先是公司找的游戏代言人，后来我发现她有些不好的心思后直接就解约了。网上那张照片是上次饭局结束，在停车场突然碰到的，我一句话都没和她说，当时李秘书还在旁边，你不相信可以问他。”
见男人着急的解释，陈絮心头有点好笑。她相信苏延肯定和这个什么女明星没有关系，只是作为妻子，收到自己丈夫和另外一个女人的合照，心里难免会不舒服。况且，苏延说的那场饭局也提前向她报备过，陈絮自然是相信的。
“真的？”不过，陈絮还是装作不相信的样子问道。“真的，我现在就给李秘书打电话，你问他好了。”苏延连忙掏出手机，急切地想得到陈絮的信任。
下一秒，陈絮按住他打电话的手，说道：“好吧，既然你都这样说了，那我就相信你吧。”这时，苏延才反应过来怎么回事，倏地松了好大口气。
“小乖，你...”苏延将人拥入怀中，声音低低的，“下次别再说那些话了，也别拉黑我好吗？”天知道，当他看到陈絮的那些话时，有多么的害怕就因为这些子虚乌有的事失去她。
陈絮察觉到男人情绪的不对，回抱着他，点点头回，“好...”
——
苏总：天凉了，该让她付出代价了（无情冷漠脸）
李秘书：好的，苏总。
*
今天的苏总有种天凉王破的感jio哈哈哈
喜欢的宝贝可以收藏一下哦，比心～

第38章  |  0038 第三十八章：发现（微H）
“周明娇，你没长脑子是吧，啊？”站在周明娇对面的经纪人勃然大怒，“连苏延都敢去碰瓷？你知不知道他不是你惹得起的人？”
经纪人方琳想着刚才顶头上司找她的谈话，心头就一阵烦躁。周明娇瞒着公司和她，竟然敢找狗仔爆假绯闻！谁知道苏延除了游戏公司老板外，还是盛星娱乐总裁的亲弟弟。
这次就算是她有通天的本领，也帮不了周明娇，她自身都难保。
方琳看着面前一言不发的人，心里就来气，“周明娇，你就祈祷着苏总不会对你赶尽杀绝吧！不然我也得跟着你一起遭殃。”
周明娇低着头，看着被撤的一干二净的热搜，以及那则解约说明，陷入沉思。安静了良久，她只说了句“对不起。”她也不知道自己为何就是想让苏延看到自己。
或许是两年前那场宴会上，她初入娱乐圈不敢忤逆那些人的命令，只能一杯接着一杯的灌酒。后来还是苏延的出现，她才得以安全的离开那场宴会。
也是从那晚开始，她开始关注苏延，到处打听他的身份。为了能让他看到自己，周明娇努力接通告，只要是有曝光度的活动都会参加，只为了苏延某天能看到她。
可惜等她再次出现在苏延面前，却得知他已经结婚了。周明娇好不容易能让苏延看到自己，却因为一个其他女人导致她这两年的努力变成笑话。
周明娇不甘心，心头那颗邪恶的种子也在那时扎根发芽。她不明白，明明她才是最先出现的那个，陈絮一个后来者凭什么后来者居上。
方琳看着周明娇就来气，忍不住地就想骂人，她索性离开，试探一下公司对周明娇地处理情况。
周明娇这几天所有工作都被停了，出事的第三天下午，她收到了公司的解约合同。原本抱着苏延会念及旧情的份上，不会如此无情。只可惜，周明娇想错了，苏延对她的帮助只是一句话的事情而已，压根就记不起他曾经在某场宴会上对别人伸出过援手，更别提有什么旧情。
...
而此时的苏延，已经下班坐到了陈家客厅。
陈絮从最开始赶人走，到现在苏延已经可以上二楼进她的房间，可谓是进展良好。陈父陈母也习惯了每天下午女婿过来，然后晚上又离开。
苏延进门向客厅的陈父陈母打招呼，李媛蓉知道他肯定是来找陈絮的，应了声后说：“小乖在二楼房间里，你自己上去找她吧。”
苏延礼貌地道完谢之后，径直朝二楼陈絮房间走去。房间门没有关，苏延站在门口就看到陈絮趴在桌上写东西。
“小乖。”他站在门口喊了一声。陈絮头都没有转过来，直接说：“你进来吧。”得到准许后，苏延在抬脚迈入房间。
陈絮正写着视频拍摄脚本，没空搭理来找她的男人，依旧头也不抬地说：“我现在有事，你自己随便坐，下去和爸妈聊天也行。”苏延也不打扰她，坐在床边盯着陈絮背影看。忽然听到陈絮开口找他帮忙，“苏延，你帮我拿下床头抽屉里的东西。”
这几天不管是大事还是小事，陈絮都会开口指使苏延，习惯性地开口，丝毫没有反应过来有什么不对劲的地方。苏延就坐在床边，抬手拉开上面的那个抽屉，一个白色小巧、形状酷似口红的东西映入眼底。
他拿起这个比手掌还小的玩意，仔细打量着，眼神逐渐变得幽暗。陈絮见苏延还没拿过来，心里开始不爽，边转身边嗔怨道：“你还没找到吗？”
等她完全转过来时，视线一下就被男人手上的东西吸引住了，表情瞬间僵化，耳根慢慢染上红晕。她蹭的一下跑到苏延身边，一把夺过他手里的东西。
她忘记了昨晚用过的跳蛋被她随手放到抽屉里，还没来得及收好！
“小乖，这是什么？”苏延握住她的肩膀，直视着她。“没、没什么，就是我买的一个小玩意，觉得有意思。”陈絮把那东西往里藏了藏，回答的底气不足。
“真的?”苏延俨然不相信，继续问道。陈絮扯着唇笑了笑，正想说话，结果手一不小心按到了开关，那小巧的口红在掌心里嗡嗡震动。
陈絮手忙脚乱的，想伸手关掉。顶着男人灼热的目光，陈絮慌乱中没有关掉，倒是增大了档数，震动声越发清晰。等她好不容易关掉，藏到被子底下时，头顶响起男人的嗓音。
“好玩吗？”
陈絮不敢看苏延的眼睛，让人总有一种即将成为猎物的感觉。“我...”她语气躲闪着，不知道该如何蒙混过关。
突然，她被苏延一下压在床上，男人的脸一下在眼前放大。“不如我们一起用用，就知道了。”男人声音幽幽的，陈絮知道这次逃不过了，最后还是垂死挣扎一下。
“还有四十分钟就要吃饭了...”
“我们快点，四十分钟够了。”苏延话一说完，直接咬住了陈絮脖颈上的软肉。
...
“嗯嗯...啊呀......”陈絮双腿被苏延架在肩膀上，身体被撞地往前挺动。粗长的肉棒在蜜穴里快速抽动，丝毫没有慢下来的趋势。
床尾全是散乱着的衣物，苏延手上拿着跳蛋，开着最大档，按在陈絮乳尖上。陈絮被操的娇吟声越来越大，完全忘记了楼下还有人。
“骚宝宝，小点声叫，爸妈在楼下。”苏延好心提醒道，胯下的肉棒却恶劣的凿的更深，每次插入顶的陈絮都有点受不了。
为了不被楼下的人听到，陈絮紧闭着双唇，娇喘一下变成闷哼。连祈求苏延轻点的话都不敢开口说，一开口那声音定然会引得下面的人浮想联翩。
“唔......”
苏延素了差不多一个星期，动作十分孟浪。他直接拿起震动的跳蛋，放在两人相连之处，穴口周围堆积着淫水，直接震的汁水四溅，啧啧声响彻整个房间。急速震动的跳蛋，被男人死死抵在花穴上方的阴蒂上，强烈的刺激，激得陈絮身体反应剧烈。
本就紧致的肉穴，收缩吸咬的更加快速，小腹上下起伏剧烈。陈絮依旧紧咬着红唇，脑袋摇晃着，不敢发出身影，只有时不时从嘴里泄出的几声闷叫。
“好玩吗，小乖。”苏延拿着跳蛋在阴蒂上滑动摩擦，“嗯？是我让你更舒服，还是它？”男人的质问声不断，身下的活塞运动也越来越猛烈快速。
硬邦邦的肉棒，在柔软的肉穴里，横冲直撞，四处戳弄藏在花穴深处的嫩肉。每顶到一下，陈絮脸上的表情都会似痛苦又似愉悦，小穴也跟着紧紧夹一下。
苏延已经就着这个姿势操弄了二十来分钟。猛地，苏延扔掉跳蛋，伸手捂住陈絮的嘴，开口嗓音性感又嘶哑：“小乖，我们要快点了，不然来不及了哦。”
话音一落地，苏延快速挺胯，肉棒死死抵在肉穴深处，速度快到肉棒抽动出了残影，满屋子都是肉棒进出的咕唧声响，穴口处堆积着的淫液甚至被拍打起了气泡。
肉穴里的敏感点被苏延死命捣弄着，陈絮又爽又觉得酸，快感如洪水猛兽，刺激的她忍不住叫出声来。虽然苏延捂着她的嘴，但女人的叫床声依旧清晰高昂。两人此时都没有心思想楼下的人是否会发现，满脑子都是快慰的性爱。
“啊......要被顶穿了...唔啊...啊啊......”陈絮受不了如此长时间的猛烈操干，五分钟都没有，直接爽到了高潮。   苏延也每故意忍着不射，待她高潮之后，又大开大合地抽插了几十来下后，抵在宫口射出了精液。
“嗯...”
陈絮的呻吟逐渐变弱，这场长达三十多分钟的性爱，依旧让人累的身体发软。
待两人收拾好后下楼，李女士看着下楼的两人，表情微妙欲言又止。直到晚上苏延离开后，李女士才一脸尴尬地提醒她：“你明天就跟着小苏回去。”
“为什么？”
“还能为什么？下午你俩的动静这么大，我看你也消气了。”李女士瞪了陈絮一眼，没好气的说道。
于是，第二天下午，等苏延再来时，陈絮直接被亲妈连人带行李的推上了苏延的车。
——
喜欢的宝贝可以收藏一下吧，爱你们！
*
突然发现苏总和小乖的故事快结束了耶！

第39章  |  0039 第三十九章：鸡巴磨逼（H）
这场假绯闻风波就像平静湖面上吹过的一阵风，掀起了短暂的波澜，过后却风过无痕般无人知晓。周明娇这个名字也慢慢不再被人提起，娱乐圈更新换代速度极快，网友们也从之前的偶然提及到后面逐渐遗忘。
两人经历过这件事后，彼此间的感情也越发好。特别是苏延，活像个二十四孝好老公，每天早早下班回家陪老婆，就算晚上又饭局应酬，也是能推则推，任何事都比不上陈絮重要。
最初，陈絮对此也是非常高兴的，谁不高兴自己喜欢的人总是黏在自己身边呢？那段时间，两人真是比之前刚表露心意那会儿还要黏糊，得亏李媛蓉女士把陈絮赶回来了，不然她又得挨不少说教。
这天，二十四孝好老公苏延又是准时准点回家。陈絮正瘫坐在沙发上刷短视频，看着手机里的年轻美好肉体，津津有味的。听到玄关处传来的声响，陈絮循声望去。一身正装的男人，手上提着两个塑料袋，里面装满了各种食材。两种毫不搭边的事物，同时出现在苏延身上，竟一点也不违和，倒是生出种莫名的和谐感。
陈絮立马关掉手机，拖鞋也没来得及穿上，直接跑到男人身边，声音清脆响亮：“老公，你回来了。”苏延眉眼上染上笑意，把手上提的东西放到一旁的桌上，“嗯，回来了。”随即，苏延微微张开双臂，含情的眸子一直在她身上。
下一秒，陈絮直接往男人怀里扑去，双手抱着他的腰，鼻腔中充斥着之前她送的香水的味道。苏延接住扑到自己怀里的女人，手臂紧了紧，轻轻唤了声，“小乖。”
浪漫温情不过两分钟，陈絮就开始在他怀里撒起娇来：“老公，你终于回来了，我待在家里都想你了。”
女人的甜言蜜语一套一套的，勾的苏延嘴角高高翘起。
“老公，我今天晚上想吃可乐鸡翅和玉米排骨汤，可以吗？”前面铺垫了许久对他的想念，陈絮终于说出最后的目的。可此时早已被陈絮的几句好话迷了心智的苏延，别说是两道菜了，就算是其他的也会毫不犹豫地答应。
“当然可以。”苏延松开她，欣然答应。眼神不经意瞟过某处，注意到陈絮没穿鞋的脚，脸上表情立马转变，无奈道：“小乖，你又没穿鞋。下次记得穿好鞋，地上凉。”
南城已经入秋，天气也越发寒冷。陈絮在家里老是喜欢光脚踩在地板上，虽然家里有地暖，但苏延还是不放心，每次都要唠叨好几遍。
陈絮听到他又开始了，心里腹诽，苏延的唠叨都快赶上李女士了。但她也只是敢在心里暗自吐槽一下，真说出口让苏延知道，她还是不敢。她略低着头，安静地听着苏延重复了好几遍的事情，问什么都是好的，下次一定记得。苏延只得微微叹口气，希望她下次能记得。算了，就算不记得也无妨，大不了以后降温了他注意着，不然还能怎么办？陈絮就是他的小祖宗，打不得骂不得，不然下一秒就掉金豆子，只能好好哄着呗。
“你真是我的祖宗。”苏延被磨得没了脾气，嗓音中带着丝笑。然后他大手一提，直接把光着脚的女人抱了起来，调整好姿势后朝沙发走去。
陈絮有点不服气，提着声反驳：“才不是！”苏延笑了笑，眼神中全是揶揄：“天天盯着让你穿鞋，伺候你，你还不是我祖宗？”
忽然他像是想到什么，顿了两秒后，继续说道：“也是，这样比较像是我在养女儿，你说是不是小乖？”听到男人愈发离谱的话语，陈絮气的锤了两下他的肩膀，“快去做饭，我饿了。”
苏延把人放到沙发上，还没来得及起身，陈絮就赶着人走。她实在不想知道苏延嘴里还有多少离谱的话了。
是夜，两人相互依靠在床头。苏延回完邮件后，心思逐渐被旁边的陈絮吸引，手上的动作变得不老实。陈絮这两天被江妩和明月推荐了一个健身博主，既年轻身材又顶。现在她正刷着博主的视频，盯着手机的眼睛，眨都不眨。
察觉到男人的手到处蹭，陈絮阻挠了几下，结果是并没有什么用，索性就由着苏延去了。苏延这亲亲那摸摸的，见陈絮一点也没有反应，探头看了一眼她捧着的手机，随后不知道从那掏出来个金属玩意，贴在肌肤上冰冰凉凉的。
男人动作隐秘，陈絮丝毫没有察觉到。猛地，被男人握着的那只手，手腕上被一个冰凉的东西贴了上来，接着便听到“咔哒”一声。
陈絮手腕被男人拷上了，还没等她彻底反应过来时，这只手已经被捆在床头柱子上。
“苏延，你干嘛啊？”
“小乖，这都看不出来么？”苏延伸手抹上陈絮的侧脸，手指轻轻摩挲，“当然时上你啊。”
“那你先放开我好不好。”说着，陈絮抻了抻手腕，圆形的手铐死死卡在腕关节。
苏延拿起一旁还在播放视频的手机，关掉扔在床头，“不好。”陈絮没想到男人拒绝的斩钉截铁，一时不知道该说什么。就在她失语的瞬间，另一只手也被苏延拷在了床头，现在的陈絮呈大字形平躺在床上。
她侧头看了看绑着自己的手铐和铁链，颤着嗓音道：“老公，你松开我的手好不好？”男人依旧充耳不闻，专心致志地脱陈絮的衣服。待两人都被剥的精光，彻底赤裸相对后，才舍得开口回答：“小乖，刺激一点不好吗？相信我，会很舒服的。”
挣扎一番后，陈絮知道自己是逃不过，也不反抗了直接躺平等着享受。
苏延本就跪坐在陈絮两腿间，光是看着陈絮的裸体，肉棒就翘起了头。刚才男人脱衣时，似有若无的触碰让陈絮身下的小穴渗出水来，但却远远不够。他直接伸手抚摸上闭拢着的两瓣阴唇。
食指在外阴处滑动揉搓，拨开肉唇直探镶嵌在入口上方的花珠。像豆子般大小的花珠，被苏延用食指和无名指掐住，微微用力往外揪拉，手再一松，肿胀的花珠往回弹，击打着阴唇处的软肉。
“唔啊…嗯……别、别揪…啊……”阴蒂被揪的微痛，但过后又渐渐生起一阵快感。柔嫩的花珠被男人这么一刺激，媚穴口渗出汁水来。不消片刻，略微干涩的穴道变得泥泞不堪，苏延的手滑动摩擦也十分润滑。
陈絮手被分开绑着，没法，像以往那样揪着床单或者抓着苏延。蜜穴溢出的透明汁水越来越多，彻底润湿了整个小穴，甚至连下面的后穴和一部分小腹都沾染上透亮的淫液。
“唔呀……老公…苏延……啊…嗯……”男人的手一直在外阴处打转，迟迟不插进去，磨得陈絮极其渴望苏延的肉棒。
忽地，一截滚烫邦硬的肉棒抵在冒水的穴口，圆润的龟头刚好卡在穴口处堵住。陈絮以为苏延要捅进来，自觉地把双腿分的更开，准备迎接接下来的操干。
结果，苏延挺着腰胯顶着肉棒在穴缝上滑动，用青筋冒起的肉棒摩擦着外阴上的软肉。硬硬的花珠不时被龟冠处的沟壑勾住拉扯，挤压磨蹭的小小花珠充血，竟变大了几分。
这种肉棒在穴口要进不进的感觉一点都不好受，只勾的小肉穴流更多的水，把粗长的棒身沾染的湿漉漉的，甚至还泛着光亮。
“小乖，大鸡巴磨逼爽不爽，嗯？”苏延握着肉棒，甩动着自己雄伟的资本拍打着水淋淋的小逼。
“唔…嗯啊……爽呀……鸡巴磨的小穴好舒服…嗯呀……老公…想要啊……哦啊…要肉棒插进来……呀……”
陈絮已经被难耐的情欲折磨的浑身燥热，红唇微启说着求操的话。面对女人的骚浪求操，苏延依旧无动于衷，挺着大肉棒快速摩擦着被淫水淹没的媚穴。
“啊啊……老公…快干我呀……嗯唔…小穴好痒唔…进来……干坏小穴…啊呀……”陈絮手不能动，只能夹着男人的腰，扭着小屁股够大肉棒，“老公…快来操你的宝宝…唔啊……小穴想吃大肉棒……呀唔…快进来操坏我……啊啊……”
“艹！真是骚的没边了，屁股扭得这么欢，欠操的骚宝宝。”苏延被女人的话刺激的肉棒突突跳动了两下，“老公今天要操坏宝宝的骚逼，操到水流干为止。”
“好…嗯好…老公快进来，操到小逼水流干为止……”
“噗呲…”
龟头对准收缩的肉穴口，用力往前挺腰，粗硬的鸡巴一下就捅了进去，挤出些许穴道里的蜜液。
——
苏延：我就当提前练习如何养女儿
小乖：gun（死亡微笑）
*
下两章接着吃肉～喜欢的宝子们可以收藏一下哦

第40章  |  0040 第四十章：捆绑+蒙眼乳交（高H）
“啊唔...进来了......哦呀...好涨唔......”穴道虽然早已被润滑的不成样子，但苏延的肉棒一插进来还是有股饱胀感。肉棒一捅进了，她修长莹润的双腿便缠上男人的劲腰，脚腕交叉锁在他的后背。
粗长的肉棒一进入那泥泞之地，媚穴里蠕动的穴肉立马涌上前来，吸裹按摩这棒身。小穴紧致，含住肉棒不住的往里吸吮，就像有无数的小吸盘似的，不放过大肉棒每一处。
紧致的肉穴夹地苏延舒爽快慰，他停在里面顿了顿，咬着牙适应了一番这张要把人魂儿都吸走的媚穴。
方才男人一阵猛烈的磨逼，肉穴早就迫不及待了。要不是陈絮双手被绑着，她早就攀上苏延腰腹挑逗着他了。
小穴好不容易等到粗硬的大肉棒了，现在却停在里面一动不动的，软嫩的穴肉不停律动吮吸，就连被肉棒撑开的穴肉也一翕一合的，自己吞吐起硬物。
“老公...唔...动一动啊......好痒...嗯呀...小穴想要啊......”陈絮有点受不了小穴里的龟头抵在软肉上，一动不动的，这样只让小穴更馋，馋的直流淫水。
苏延小腹肌肉贲起，抬手勾着陈絮大腿往腰上紧了紧，“把腿夹紧！”几乎是同时，苏延双手撑在陈絮两侧，腰胯瞬间往前挺入，又深又重。
原本还有小半截棒身露在外面，这下肉棒直接全根没入，肉棒根部的阴囊贴上穴口，就连两瓣阴唇也被遮掩住。
苏延肉棒又长又粗，整根进入一下就把穴壁上的褶皱撑开，龟头也深深地抵在花穴里处，紧挨着宫口。被肉穴夹住没有两秒，苏延立马把臀部往后撤了撤，盘桓着青筋的肉棒往外抽，攀附在棒身上的媚肉也被拉的往外翻。
三分之二的棒身被抽了出来，只留下龟头和一小截肉棒堪堪堵在花穴口。接着，苏延腰腹再次发力，肌肉线条绷得流畅，硬挺挺的肉棒再次全根插入媚穴。
“噗呲...”
“啊......”
陈絮的娇喘声和肉棒捅入的声音同时响起，肉穴里的嫩肉被摩擦的爽慰，一波波快感像电流般窜遍全身。
粗大的肉棒整根进整根出，捅的肉穴夹得越发紧致。苏延伏在她身上，卖力地挺动腰胯，每一下都操到穴道的尽头，时不时还变换着龟头插入的角度，戳顶着内里的每一处软肉。
苏延的动作又猛又快，几乎是刚抽出去立马又捅了进来，摩擦的媚穴里面的软肉发烫，穴口处被扯得往外翻的嫩肉更是嫣红。
“啊呀...好烫呀......太快了呀...唔...哦...慢点唔......”整个肉穴烫的好像要化掉般，虽然舒服，但陈絮还是有点招架不住他这般凶狠的顶弄。
“宝宝...嗯...骚穴好热，夹得鸡巴好舒服...”苏延感受着媚穴得吸夹，爽得额角上的青筋突起。他现在只想操得更深更重，毕竟这张小嘴饥渴的很，抽插得越快越凶，夹得越紧。
陈絮望着男人的眼眸发热，迷离的眼神布着层水雾，更加娇媚勾人。特别是她的整个身体都泛着红潮，双手更是被分开绑着，铁链碰撞发出清脆的响声。
这副艳靡的画面，只会让苏延性欲大发，鸡巴更是硬的胀痛，那可能会轻点？现在只想把她操死在床上，小穴里全灌满精液，身上也被射满乳白色的液体，哭唧唧的说不出来话。
苏延脑海里幻想着陈絮像个破布娃娃一样，又激动了几分，胯下的肉棒又胀大些许，做活塞运动的速度也愈发快速。
“噗呲噗呲...”
从一开始，小穴口就潺潺流水，像关不掉的水龙头，打湿了陈絮整个屁股。在里面抽插不停的肉棒更不用说了，像是泡在一汪温泉水似的，苏延跪在她双腿间的大腿也被淫水打湿的彻底。
肉棒不知抽插了几百个回合后，陈絮身子突然紧绷起来，上半身往上扬起，弯成一个好看的弧度，叫声也高昂不已，“啊啊...不要......哦呀......”
小穴猛地用力夹紧，不断吮吸着肉棒，花心深处倏地喷出道温热的水柱，直接浇淋在龟头上方。苏延受到双重刺激，尾椎骨被吸的一麻，浓精汩汩地喷射在陈絮的肉壁上，拍打着酸软的媚肉。
两人同时到达高潮，女人的淫水阴精和男人的精液在紧仄的肉穴里交融混合。刚射过的肉棒，虽没有勃起时的粗大，但依旧能堵住陈絮的小穴口，苏延迟迟不把肉棒抽出去，混杂着的液体积在肉穴里，小腹酸胀感十分明显，渐渐生出尿意。
陈絮瞪着双迷蒙泪眼，手又不能动，语气有点凶：“出去...”可刚高潮后的嗓音，还夹杂着丝娇媚，那眼神也没有什么威慑力，反倒是看的苏延又硬了起来。
他抽出硬着的肉棒，穴口被撑的还没来得及合上，穴腔里的液体缓缓流出。原本浓白的精液被透明的淫水稀释后，变得稀疏，甚至夹杂着透亮的粘液。
不一会儿，精液全流出，穴口嫣红的媚肉被奶白色的粘液糊着。苏延眼睛一直盯着留精的穴口，肉棒又变成粗长的硬物。陈絮胸腔起伏逐渐变得平缓，动了动手腕，“帮我解开…”
苏延视线向上移，看了眼满脸红晕的陈絮，没说话只起身从衣柜抽屉里拿出条黑色的布料。待他再次回到床上时，陈絮才看清是苏延的领带。
或许是还没从方才的高潮中缓过神来，陈絮一时不知道他拿领带做什么。直到下一秒，双眼陷入无尽的黑暗中，她才开始摆头抗拒，“苏延，不行不要这样。”
双手被绑起来的女人，没有任何反抗的余地，两只眼睛很快就被黑色领带蒙住了。“小乖放心，不会伤害你的。”陈絮双眼蒙住完全看不到，只能靠耳畔男人喷洒的气息，判断苏延的位置。
“不要这样，松开我好不好老公…”陷入黑暗的陈絮，心底害怕的情绪被放大，嗓音隐约带上了哭腔。
“别害怕。”苏延好心的安慰道，但也只是哄慰而已，“宝宝，我要继续了哦。”接着，陈絮小腹贴上了一截滚烫邦硬的物什，她能感受出这是苏延的肉棒。
比棒身大一圈的龟头点点落在平坦的腹部，所到之处皆会烙下湿热的触感，久久不得消散。陈絮无法看到画面，脑海中不由自主的描绘勾勒苏延是怎么握着肉棒蹭戳着小腹的。
脑海中幻想的画面和肌肤传来的异样温度，不停挠着陈絮的心弦，身体竟开始微微战栗抖动起来，“唔…嗯……”
“不要这样…老公……唔啊…”陈絮呜咽着，嘴上说着不要，底下松软的小穴却止不住的流水。
“不要那样？”苏延语气恶劣，握着肉棒离开女人的小腹，往更高处的地方探去……
“别……啊…唔嗯……”忽然，那截硬物毫无预兆地戳上了陈絮的乳尖儿。乳头异样的感受，刺激的她的身子颤抖的更凶。陈絮想躲开苏延的肉棒，下意识地晃了晃胸乳，竟荡的乳肉主动拍上了肉棒。
苏延嗓音发笑，挥着鸡巴往陈絮乳尖上抽打，语气揶揄：“小乖这么喜欢被鸡巴抽奶子？”
“不…唔……没有啊……不喜欢，别这样……”陈絮呜咽着晃动身体，可落在苏延眼底的便是那对荡起阵阵乳波的白嫩奶子。
他握着棒身，顶着龟头戳弄着站立的乳头，甚至用顶端微开的马眼亲吻乳尖。粗长的肉棒顶着软绵绵的乳肉，戳的往内凹陷。
柔软的乳肉和凹凸不平的棒身相互摩擦，竟让两人都产生了不一样的快感。粗硬的肉棒陷入香软的奶肉，在上面不住的摩擦戳顶。
苏延将肉棒放在奶子上，双手捧住奶肉往里拢住，软绵的乳肉一下包裹住滚烫的肉棒。他缓缓地向前挺腰，隐没在乳肉里的龟头从上方露出。
“唔啊……别…老公……不要用胸…嗯啊……”陈絮能明显感受到苏延在用她的奶子乳交，虽然看不到那画面，但她还是觉得有点羞耻。
“小乖明明喜欢的不得了，骚奶头这么硬，小逼也流了好多水…”苏延仍旧缓慢的挺着腰胯向前，感受着肉棒被软嫩的奶肉包裹着。
“唔嗯……不要啊……啊呀……”苏延磨了几十下后，终于肯放过这对被欺负的可怜兮兮的大奶子。硬挺的肉棒抵回了陈絮腿间的洞口。
“啊……”
熟悉的肉棒再次挺进女人的嫩穴。接着，陈絮感受到手腕上拉扯着的力道一松，两手的手铐被松开。苏延边挺动着腰臀，边揉捏着她的两只手腕。
待苏延一手箍着她的腰，一手掐住奶子时，陈絮抬起手臂圈住男人的脖颈。
——
苏延：想干坏她，把精液射满小乖的子宫…
小乖：唔唔…
*
下一章继续给苏总吃肉，喜欢的宝贝收藏一下吧，爱你们哟！

第41章  |  0041 第四十一章：小穴被精液射满（高H）
陈絮犹如黑夜海浪中的浮萍，害怕无助，惟有紧紧攀着身前的男人，才能渴求到安全感。眼睛依旧被领带挡住，所有的一切都只能靠感觉描绘，陈絮抓着苏延的肩胛，肌肉上布着层细密的汗水，顺着锁骨腰腹，一点点往下游移。
“唔啊...慢点呀......啊...太快了......小穴受不了了啊......”媚穴被那根粗硬的东西，堵的密不透风，抽插间汁水四溅。极致敏感的小穴逐渐承受不住苏延给予的快感，陈絮只能紧紧抓着男人的肩膀，手指指尖用力到泛白。
苏延的大掌桎梏着陈絮的腰肢，头埋在胸乳上方，湿热的舌游离过颈间肌肤的每一寸，烙下一串湿漉漉的亲吻，嘴里柔情的唤着她：“小乖...”随着这声，苏延身下的动作也逐渐缓下力道，变成九浅一深的抽插。
顷刻间，陈絮蓦地从惊涛骇浪中被人拉入涓涓细流，快感被一点点注入体内。
“唔...嗯......嗯呀...”陈絮的叫声逐渐弱了下来，倒是更像发春的小猫，在苏延耳边哼哼唧唧的，撩人心弦。
苏延抽插的速度变得极慢，缓缓地刺入，又轻轻地抽出。棒身表面布着凹凸的青筋，摩擦过穴道中的褶皱，硕大的龟头插入时，更是划过穴壁上的这些软肉。轻柔的动作，耳边男人的喘息，不断刺激着陈絮，舒爽得脚趾蜷缩。
小穴传来得阵阵快感，不断刺激着陈絮。面对苏延温柔的性爱，她脑子更是晕乎乎的，腿夹得男人的腰更紧了几分，那张樱桃红唇更是吐露出暧昧的声响。
“唔...苏延...好舒服啊......嗯呀...老公......肉棒好大、好棒呀...呃啊...顶到了......嗯唔...”陈絮完全沉浸在爱欲里，淫言浪语更是不断。
苏延抬头看着女人那张布满情欲的小脸，唇瓣红艳微启，仔细看上面还有淡淡水渍，鬓角被汗水打湿，几缕发丝粘黏颊边。
只可惜不能看到陈絮那双朦胧泪眼，每次被操爽时，都会含着泪迷离的望着他。想到这，苏延直接伸手扯掉领带，露出那双勾人眼眸。双眼还没感受到头顶刺眼的白光，苏延的吻便落在陈絮合着的眼皮上，温柔而珍视。
如蜻蜓点水般的吻，只片刻间便离开。陈絮颤巍巍的睁开双眼，入目的便是苏延那张情动又温柔的脸。一时间心头意动，陈絮搂着男人脖颈，吻上苏延的喉结。
“唔...”
女人温柔的亲吻，湿软的舌头顺着喉结突起舔舐。苏延箍住腰的手用力收紧，喉结不自主地滚动。
“小乖...别舔了...”说话间，苏延气息不稳，像是在克制着什么，接着伸手揉了把陈絮的头顶。
闻言，陈絮松开他，掀起眼皮望着他，把人往下压，小腹往上顶，“苏延，操我...”女人的视线直勾勾的，没有一丝闪躲。
原本温柔的抽插动作停顿，苏延垂眼看向她，喉结再次滑动，说出口的嗓音低哑性感：“小乖，你...”
“我要你操我，一直操我，苏延。”在感受到苏延那枚吻后，她脑海里就一个想法：她想被苏延狠狠的贯穿，想被他射满整个小穴。
脑海里不由自主的想象着被男人狠狠贯穿，最后被射满的场景，陈絮觉得羞耻又淫靡。可她第一次高潮、第一次被操到失禁...全都是因为这个男人。鬼使神差间，她便把心底罪恶的想法脱口而出。
苏延在心底早就想好一百种、一千种方式和陈絮做爱，只是那想法太过阴暗，一直被掩藏在心底。
可如今，陈絮的话就想火苗，直接点燃了阴暗罪恶的芯子。没有任何话语，苏延直接用实际行动证明先前的一切都只是个开始而已。
很快，陈絮娇喘声逐渐被肉体激烈的拍打声掩盖住，满屋子回荡着男女交缠做爱的声响。
苏延压在她身上，胯间的巨物凶猛地在陈絮媚穴里抽插了十几个来回后，松软的肉穴夹着硬挺挺的肉棒，陈絮抖着身子泄了好大一波阴精。
还处在春潮余韵中的陈絮，微微颤着身子，就连嘴里发出的呻吟也略微颤抖。苏延停下挺进的动作，肉棒埋在媚穴里面感受女人高潮中的吸夹，低头在陈絮嘴角一下一下的啄吻。
陈絮被人亲的晕晕乎乎的，身上又没多少力气，只能软软的靠在苏延胸膛出喘气平息。等她缓过高潮时的极致快感后，猛地一下就被苏延翻了个转。
“把屁股抬起来。”陈絮反应有点迟钝，苏延只好自己捞起她的腰，让陈絮跪好。
身子有点发软，撑着床的手臂也在发抖。陈絮索性上半身趴在床上，屁股被男人抱着往后撅。苏延跪在她身后，大手扶上被淫水打湿的臀尖，色情的揉搓拍打。
被操的红肿的肉穴挤在一起，红嫣嫣的阴唇肥嘟嘟的，穴口内的淫水更是簌簌地往下流，像被露水打湿花蕊的鲜花，艳靡又勾人。
苏延看的口干舌燥，手上的力道也不知觉间加重好几个度。陈絮脑子一片混沌，只知道她被苏延摸得舒服极了，情不自禁的摇起了屁股。“唔啊......”突然，陈絮的呻吟高昂悠长，屁股忍不住往前缩了缩，想远离男人温热的口腔。
陈絮屁股荡得又骚又浪，那小穴更是滴着水，苏延被刺激得双眼发红，直接埋头含住娇艳欲滴的媚穴。
两瓣肿的想鲜嫩鲍鱼似的阴唇，瞬间就被苏延含咬住，充血的阴唇被尖锐的牙齿刺压着，竟被刺激的肉穴又往外淌了一大波淫液。
“啵、啵——”
阴唇被苏延含在嘴里又吸又咬的，唇舌间发出清脆响亮的声音，陈絮想开口阻止他，可每每张嘴，便是阵阵娇吟。
阴唇被玩弄够后，苏延伸出舌尖刮弄着那粒花珠，薄唇含咬住那粒突起，略微用力往外拉扯，再猛地一松，肿硬的阴蒂弹了回去。
小穴周围的淫水实在太多，苏延只能伸出大舌，一点点舔净蜜汁，就连肉穴里的蜜液也不放过，直接对着微开的穴口，吸吮着里面藏着的蜜液。
陈絮被苏延吸的腿软，大腿根更是打着颤，要不是苏延抱着她的臀肉，她整个人肯定软倒在床上。苏延尝够女人的琼脂玉露后，终于舍得抬起头来。苏延舔舔嘴角的水渍，一手揽着陈絮的腰，一手把臀瓣往外分开，露出那小小的入口。
他肉棒都没抚，龟头对准入口，有力的公狗腰往前挺送，直接没入了紧致的肉穴里。
肉棒一插进去，苏延直接大开大合的挺腰摆胯，操的又深又猛，陈絮的上半身更是被操的不停往前耸动，柔软的乳头和粗糙的被单摩擦不止。
“小乖，爽么？”
陈絮被男人操的嘴里全是支离破碎的呻吟，根本就没法说出完整的词句，更别说回答他的问题。
苏延也不在意女人是否回应，胯下的动作丝毫不停歇，捅入的速度极快。陈絮穴道内还残留着苏延的精液，现在被肉棒一挤入，白色的液体直接被操了出来，堆积在穴口出，被拍打成白色的泡沫。
“唔啊......呀唔...哦呀...啊啊...”肉棒前端的龟头有点往上翘起，从后往里捅入，总是能以不同的角度操到更深的地方。
肉穴被苏延操的噗呲作响，陈絮被潮水般的情欲包裹着，张着的嘴角流出缕缕涎水。苏延喜欢从后面进入陈絮，小穴不仅夹得更紧，还能看到软嫩的臀肉撞在小腹上啪啪作响。
苏延每插进媚穴后，龟头变换着方向在内里的软肉上碾磨，然后对着那处又是一记猛顶。“啊啊......”陈絮受不了苏延这样操弄，每次都会大叫出声。
肉体拍打的声响在卧室不绝于耳，陈絮的呻吟变了好几个调，时而高昂时而微弱。陈絮已经不清楚被男人后入了多久，反正等苏延射出来时，她已经高潮了四次。
而苏延高潮射精后，没多久陈絮被他抱着躺在胸膛上，又勃起的肉棒面对面的顶入流着精水的穴口。
整夜，卧室床上、沙发上、墙边...甚至连浴室都留下了两人做爱的痕迹。陈絮不记得他射了多少次，反正最后苏延鸣金收兵时，她只知道自己的小腹涨鼓鼓的，里面全是苏延射进来的精液。
彻底结束后，陈絮记不清之后发生的一切。脑海里依稀记得苏延最后一次抱着自己抵在墙上，精液一股股往外喷射。
等他射完后，陈絮也累的昏睡过去。之后苏延有没有继续做，她也无从知晓...
——
苏延：小乖的小穴被我射满了，下次得把她身上也射满…
*
喜欢的宝子可以收藏一下哦
求猪猪求互动呀，爱你们～

第42章  |  0042 第四十二章：生日（H）
厚重的窗帘阻挡住屋外的光线，大床上的两人交颈而眠。昨晚陈絮消耗了大量的体力，现在正酣睡着，而魇足的男人，早已睁眼醒来，此刻苏延的视线正凝在陈絮的睡颜。
脸颊粉嫩，肩颈上全是昨晚留下的痕迹，明显一副被男人滋润过的模样。苏延一时意动，看着陈絮这副乖乖软软的小模样，忍不住地低头在唇角轻啄。
陈絮身子的馨香不断往他的鼻腔钻，苏延亲昵的蹭着她脖颈上的软肉，一时不满足于浅尝辄止。
原本揽在陈絮肩头的那双大手，缓慢往她身前游离，直到握住那团软绵白嫩的雪团子。还没动情的陈絮，乳尖小巧，苏延边蹭着她的颊，那双大手边轻柔搓弄还未站立的小茱萸，身下缓慢动作着。
...
还沉浸在梦乡中的陈絮，迷糊间觉得身体传来阵阵异样，嘴唇好似也被什么东西堵住，喘不过气来。慢慢地，陈絮感受到动静越来越大，身子还被人颠地一颤一颤的，她迷迷糊糊的睁开眼。
眼前是一大片男人蜜色的胸肌，刚睡醒的陈絮，怔愣的盯着看了好几秒，直到身下那股让人不容忽视的酸胀感传来。
一片浆糊的脑子，才终于明白过来，她抬眼看着头顶的男人，怒目而视，“嗯...苏延...唔啊...你混蛋......变态...啊...”怒骂声中夹杂着破碎断续的呻吟，倒像是在打情骂俏。
本睡眼惺忪的陈絮，还没缓过神来，就被苏延的肉棒操弄的找不到北，意识也模糊混沌，只能弱弱的搂着他的脖子，身下承受着肿胀肉棒的抽插。
早上刚醒来的男人，总是莫名的冲动，更别说苏延现在正埋在陈絮体内。因为昨晚的操干，小穴内的媚肉早就被操弄的松软熟烂，更是敏感的不得了。
苏延揽着陈絮腰，肉棒在小穴里面抽插了不过十来下，陈絮就抖着身子泄了身，阴精顺着缝隙哗哗往外淌。
“唔...苏延......唔啊...嗯...快射啊......受不了了......唔嗯...慢点...太快了...啊啊...呃唔...快射给我呀......”陈絮本就还没完全恢复体力，现在又经历了一场快感灭顶的高潮，身子软绵绵的，只能求着苏延快点射给她。
“嗯...小乖、老婆...马上就好了......”苏延紧咬着后槽牙，往上顶弄的胯部加速动作，狠狠往湿软的肉穴凿。苏延保持着这个速度和力度狠操了几百下后，才抖着肉棒在肉穴深处射了出来。
“唔啊......”滚烫的精液冲刷着敏感的肉壁，挑逗着松软的穴肉，竟刺激的陈絮又到达了个小高潮。
高潮中的陈絮埋在男人胸膛上，嘴里不停的呜咽哼唧。刚得到释放的男人，在陈絮头顶落下一个轻柔的吻，手扶上她的脊背，慢慢的安抚轻哄。
等陈絮彻底逃离掉这场情欲时，她才厘清刚才男人对自己做的事。还在睡梦里就被他给操醒了，昨晚做了这么多次，苏延今早还不满足，真是得寸进尺！
陈絮越想越气，想抬腿踢他一脚以此泄愤，结果双腿软的像面条似的，她直接狠狠的咬上了苏延的脖子。
“嘶......”
等她撤退后，看着苏延脖子上那块隐约在渗血的牙印，才算是消了点气。苏延也纵着她，不就是被自己老婆咬一口么，痛就痛点，只要她消气就好。
“小乖，都被你咬了一口了，现在消气了？”被咬了的苏延，也不关心自己脖子上的伤口，反而笑着问陈絮。
“哼！”陈絮没好气地瞪着苏延，推了推他的胸膛，“你、你还不快拔出去...我要去洗澡。”苏延半软的肉棒还埋在里面，存在感极强，每动一下对于陈絮来说都是折磨。
苏延缓缓抽出肉棒，精液也慢慢从穴口里流出。陈絮拿纸像把男人刚射进去的精液擦拭干净，好去浴室洗澡。
结果那精液流个不停，一直都抹不净，陈絮满脸不解：苏延只射了一次，怎么还有这么多精液？
“老婆，我来给你擦，你躺着就好。”苏延察觉到陈絮脸色的变化，主动帮她。
蓦地，陈絮终于反应过来，先是滞楞了片刻，然后怒气冲冲地拍打苏延的肩头：“苏延，你个流氓、大变态！”他竟然一整夜都堵在里面，怪不得小穴里的精液这么多，擦都擦不干净！
苏延自知理亏，主动抱人去浴室，弥补着昨晚自己的贪心。
...
一转眼，就到了十一月。
陈絮忙起来了，倒不是忙工作，而是忙着想该送什么生日礼物给苏延。这是他们在一起后，第一次给苏延过生日，她想送一些难忘的礼物。
苏延的生日在十一月七日，陈絮还有几天的准备时间。她一时想不到什么让人印象深刻的礼物，索性在三人微信群里询问：【苏延要过生日了，你们说我送点什么礼物好？】
很快，江妩就发来消息：【你亲手做个蛋糕呗，你送的苏延肯定喜欢。】
蛋糕？陈絮一下就想起上次她做的蛋糕，苏延全用在她身上了，然后果断放弃了这个提议。
陈絮：【除了蛋糕，还有别的想法么。】
明月：【干脆把你自己送给苏延得了，他肯定很满意。】
接着聊天框上弹出张图片，正中央是一张大床，上面写着：【情侣主题房间！水床/SM/调教/角色扮演...各种主题应有尽有！保证每位顾客享受到最极致的快乐！】
明月：【这个情侣主题酒店不错吧，保证苏总终生难忘！】
陈絮看着那张图，脑子里竟然还思索了片刻这个情侣主题酒店的提议的可行性。
时间过得很快，今天就是苏延的生日。两人先是回了躺苏家，和苏延父母和哥哥吃了顿饭。结束之后，苏延也没去公司上班，陈絮把挑好的领带和袖扣送给了他。
苏延接过陈絮手里的礼物，笑着道：“等我一下。”接着，他便上楼拿了个盒子过来。盒子一打开，里面俨然放着一副耳环，精致漂亮。
陈絮十分惊喜，没想到苏延还会给她送礼物，“老公，你过生日还给我送礼物？”
“喜欢吗？”苏延摸了摸她的发顶，“看着漂亮，想着你肯定会喜欢便买了。”陈絮是真没想到她还能在苏延生日这天收到苏延的礼物，之后嘴角就没下来过。
“当然喜欢，很好看呐。”说完之后，陈絮又神秘兮兮的开口：“老公，今晚我给你做好吃的，你想吃什么？”
苏延顿了片刻，他知道陈絮不怎么会做饭，只会一些简单的，于是试探性的回应：“小乖有什么想做给我尝的？”
陈絮笑眯眯的点头，“对啊，我专门学了红烧牛腩和酸菜鱼，今晚做给你吃。”
“好啊。”
苏延满心期待的想品尝陈絮的手艺，可最后发现就不应该让陈絮进厨房。二十分钟都没有就打碎个盘子，热油溅炸她更是不敢上前。最后这顿饭，还是苏延帮着陈絮完成的。他负责掌勺，陈絮负责在一旁给他递盘子...
吃完饭之后，陈絮着急忙慌地跑上楼。苏延想着时间还早，洗完澡便去书房里看了些文件，直到手机上收到陈絮的微信。
是一张图片，苏延点开聊天框一看，拿着文件的手用力缩紧，眼底瞬间被欲色笼罩。下一秒，陈絮又发来条语音——
“苏医生，小穴好痒啊，快来帮我止痒嘛。”
操！
苏延忍不住爆了句粗口，耳朵不断被陈絮这话刺激，接着猛地起身快步朝卧室走去。
——
苏总：咬一口换一晚的放纵，值！
*
喜欢的宝贝可以收藏一下嘛，谢谢啦～
求猪猪求互动

第43章  |  0043 第四十三章：护士扮演play（H）
“咔哒——”
卧室门被苏延从外往内推开，入眼便是陈絮穿着身护士服跪坐在地毯上，满眼秋波的望着他。苏延停在门口的脚步顿了片刻，视线一直锁定在陈絮身上。
白色的护士服紧紧包裹在她凹凸有致的身体，特别是胸前的那两团软嫩，仿佛下一秒布料就要被撑破开来。视线往下移，陈絮穿着条超短的百褶裙，光滑白皙的大腿暴露在苏延的视线里。
男人的视线从她身上完全扫视过一圈，眼底的欲色愈发浓郁，像灼热的光线炙烤着陈絮。
从苏延开门后，陈絮便直勾勾地盯着他，胸脯不知觉地往前挺，被臀部压着的大腿不安分的扭动，企图得到什么缓解。她眼神直白又热烈，眼神中的意味再明显不过了，就等着苏延主动走过来。
可苏延迟迟不过来，只倚靠着门框，眼神赤裸的打量着她。男人的视线仿佛实质般，划过她的大腿，然后擦过胸前的茱萸...此刻，陈絮本就经不起男人视线的挑逗，心里的空虚逐渐变大，被衣服掐的极细的腰轻微扭动。
实在被勾的心里痒痒，小穴也被刺激的哗哗流水，陈絮主动开口，语气娇媚：“苏医生...那里流了好多水，你快过来帮帮我嘛。”话还没说完，苏延就看到女人露出一副欠操的表情。
“苏医生，你帮帮我...”
这时，苏延才抬脚，步伐稳健有耐心，一点也不着急的样子，淡然的坐在旁边的沙发上，居高临下得盯着陈絮。
见男人终于过来了，陈絮挪着身子，一点点靠在男人的脚边，手自然的搭在他的大腿上，声音弱弱的喊了一声：“苏医生...”
见此，苏延心头躁动，但面上表情依旧淡淡的，只眉尾轻挑，淡声，“嗯？”陈絮既然想玩护士勾引医生的戏码，他就陪她玩玩。
“怎么了，是那里不舒服嘛？”苏延压下心头的躁动，语气毫无波澜的问。陈絮跪在地上，胸前的两团棉乳恰好抵在苏延小腿上。
底下的小穴痒的不停流水，胸乳涨涨的想被苏延摸摸，她悄悄地拿着胸蹭男人的腿，企图能得到些快感。苏延自然是察觉到自己腿上的异样，也不动神色的把腿往后移了移。
陈絮知道自己的小心思被男人察觉出了，可怜兮兮的望着他，“苏医生，帮帮我，那里好痒呐。”反正都被苏延知道了她的小心思，陈絮也不悄悄躲着了，直接光明正大的拿挺翘的棉乳蹭他的腿，那截小腰更是扭的欢。
女人的挑逗勾引的动作十分明显，可苏延依旧一脸不解的样子，耐心的问道：“嗯？那里痒，小陈护士，你不说我怎么帮你？”他甚至还握住陈絮的肩膀，阻止她蹭小腿的动作。
这一下可把陈絮急坏了，她本就想要，现在就连腿都不让蹭了，她着急的什么话都敢说：“苏医生，小穴痒，小穴一直在流水，你快帮帮我，唔...”
说着，陈絮挣脱男人的钳制，坐在地毯上，大腿打开，露出底下的光景。顷刻间，苏延眼尾顿时猩红，全身的气血全都往胯下拿出涌。
陈絮手肘撑着地，赤裸的腿间对着苏延晃了晃，媚眼如丝，“苏医生，让你的大肉棒进来，帮我堵住好不好？”
女人腿间泥泞不堪，穴口四周全是飞溅的透明汁液，粉嫩的穴口此时露出一截黑色的柱形棒身，仔细看还在轻微震动。
苏延看到这副淫靡的画面，下半身的鸡巴硬的发疼，想直接一捅而入，操死这个发骚的女人！
“小骚货，小穴这么饥渴？塞了根按摩棒还要吃男人的鸡巴？”这下苏延不再端着了，大手直接隔着微薄的布料抓上了陈絮的奶子。软绵的奶子被男人粗粝的手掌不断揉搓着，原本圆滚的胸脯也被捏的变换形状。
“唔嗯...苏医生......好舒服...揉的好舒服呀...”胸乳上的快感一波波的，陈絮微眯着眼，胸还往上挺动。
“骚逼，被揉奶子都能爽到浪叫。”苏延一把抓住穴口外的按摩棒，不断在肉穴里面抽动，“骚逼，被按摩棒操爽不爽？”
苏延手上速度又快又重，黑色的按摩棒在肉穴里面飞速捣弄着，透明蜜液随着按摩棒抽插不断四溅，陈絮更是被捅的说不出话来，只能嗯嗯啊啊的淫叫。
陈絮便被男人揉着奶子，底下小穴又被苏延拿着按摩棒快速抽插，还没坚持到十分钟，就淅淅沥沥的泄了身子。
高潮时的身子一软，陈絮看着就要往后倒，苏延眼疾手快地捞起她就往自己大腿上靠。苏延也不把按摩棒抽出来，继续让一小截棒身留在小穴里面，还把震动的档数调大了一档。
陈絮脑袋靠在苏延大腿上，嘴里呼出的香气尽数喷洒在他的大腿根。还在高潮余韵中的女人，完全没有注意到他是什么时候把那根炙热梆硬的东西放在自己面前的。
鼻尖全是股腥咸味，其中又夹杂丝沐浴的香味，陈絮还没反应过来时，嘴里就被苏延把鸡巴塞了进来，口腔一下就被肿胀的粗长完全填满了。
“唔...嗯......”被堵着嘴，陈絮说不出话，只能嗯啊的抗议可那肉棒直接塞满了，她想用色头抵出去都不行。
苏延被陈絮温热紧致的小嘴含住后，扶着女人后脑，腰部往前挺动，直接把陈絮的小嘴当作肉穴抽插起来，嘴里的骚话也不断。
“骚逼，鸡巴好吃嘛，嗯...就知道勾引男人操你，是不是？”苏延挺腰的动作凶猛，但并未向深处捅去，“每天都晃着双大奶子在我面前走，是不是早就想让我操你了，你这嘴真紧，爽死我了...唔...”
陈絮的舌头不断在里面勾弄着龟头，刚才高潮过一次的小穴又立马空虚起来，就连塞着的按摩棒也无法缓解她的瘙痒，开始卖力的吸舔鸡巴，满是淫水的小屁股一扭一摆的，挺着小腹蹭苏延的腿。
苏延实在受不了她的吸嘬，在小嘴里面又狠捣了几下后，抽出濒临快感的肉棒，手上快速撸动，马眼射出一股股的白灼。一时间，陈絮胸前和脖子上全是精液，就连下巴和嘴角也被沾染上了点点乳白。
高潮射精过后的男人，没了之前的急切，多了几分耐心，伸手把陈絮嘴角的精液往红肿的唇瓣上抹，开口的嗓音带着高潮后的性感：“自己把衣服脱了，坐上来，我要好好检查一下你的身体还有没有其他不舒服的。”苏延射了精，可陈絮被挑逗起来的性欲还未褪去。
她顺着男人的话，解开胸前的扣子，被箍住的软绵像对兔子似的，一下就往外跳了出来。然后起身，她身后往下握住塞在体内的按摩棒，缓慢往外抽出。
两人距离极近，苏延抬眼就能看到这副艳靡的场景，黑色的按摩棒往外抽离，穴道内嫣红的穴肉不舍得黏在棒身上，也被扯得往外带。
“唔...”按摩棒慢慢抽离，陈絮蹙着眉嘴里不禁发出轻微呻吟。接着，便听到“啵”的一声，按摩棒被抽出了肉穴。被完全抽出的黑色按摩棒，棒身全是透明光亮的液体，顶端更是有缕液体往下滴落。
陈絮也不管还在震动的按摩棒，直接扔在了地毯上。下一秒，她直接跨坐在苏延大腿上，流水的肉穴直接抵在他翘起的肉棒。
肉穴察觉到了坚硬的肉棒不断翕动，陈絮扭着屁股，用媚穴一个劲的摩擦着苏延的鸡巴。
——
喜欢的宝子们可以收藏一下哦～
求猪猪求互动啊

第44章  |  0044 第四十四章：女上骑鸡巴+抱操（高H）
那对被放出来的雪白团子，充斥在苏延的视野里，像活泼的小兔子般上窜下跳，特别是顶尖出缀着的两粒小樱桃，更是红艳鲜嫩，引诱着他采撷。
苏延几乎是瞬间，大掌直接就包着两团圆润。陈絮的胸十分饱满，苏延无法用整只手完全包裹住，胸侧总是会有些滑腻的乳肉溢出。
相比于白嫩细腻的乳肉，苏延更喜欢玩弄陈絮的奶尖，还未情动时，那对奶尖尖儿就像对小巧的红珍珠。待被苏延的大手挑逗摸搓的动了情，那对奶头霎时间就硬如石子，嫣红肿胀。
男人的手一直在陈絮胸部揪拉揉搓，一时间身体内情欲的火苗越窜越旺，肉穴里的蜜汁滴滴答答的往下流。
陈絮本就坐在苏延的鸡巴上，饥渴的肉穴更是和粗硬的鸡巴亲密相贴。“唔...嗯...好舒服...好硬呐...嗯呀......”陈絮坐在男人腰腹处，搂着他的脖子，扭动着小腰摩擦着大鸡巴。
唔...真的好舒服。
陈絮半眯着眼，摆动着腰肢，不断移动着媚穴，用湿软的外阴磨蹭着底下的硬物。粉红色的蜜豆，不断往苏延的龟头上蹭着，肿硬的阴蒂勾过翕合的马眼，又嵌入龟冠处的沟壑。
突起的经络更是增添了摩擦力，磨的陈絮的肉穴舒爽不已，甚至都有点忘记她本是想把肉棒插进媚穴的。
苏延的鸡巴就像泡在温泉水中一样，虽然被陈絮坐着主动磨鸡巴别有一番刺激，但他现在更想往更深处探入，毕竟湿热紧致的媚穴就在面前。
“嗯...小陈护士，别光坐着磨鸡巴。”苏延贴到她颊边，烙下一个湿热的吻后，继续说道：“我现在手上在帮你检查胸部，小穴里面还得让鸡巴进去看看。”
说完后，苏延双手一起捏住两个奶头，微微用力往外拉扯，拉出点距离后再猛地一松手，乳头又瞬间弹回原位。
“啊...呀...奶尖轻微的痛感，引得陈絮哀叫一声。打一巴掌给个甜枣，苏延方才粗鲁的对待两个乳尖，现在又包在掌心里揉着，力道十分轻柔。
男人的手掌紧紧贴着乳尖，甚至把这对小茱萸按得往内凹陷，手心灼热的温度，从乳尖往身体四处弥漫。
“小陈护士，不想要大鸡巴进去检查一下嘛？”见陈絮还未有所动作，苏延再次好心提醒。
“唔...”接着，陈絮伸手握住被肉穴压住的肉棒，轻抬腰身，把站立起来的肉棒直挺挺的对准小穴口。然后再把腰往下塌，肉棒就这样慢吞吞的被陈絮自己插了进去。
等整根鸡巴全都进入时，陈絮瘫软在苏延的胸膛上，微蹙着眉喘着气，“唔嗯...”忽然苏延身体一动，带着肉穴里的肉棒也跟着动，肉穴被摩擦的刺激，陈絮情不自禁的叫出声来。
苏延在里面轻微的动作，龟头时不时碾磨着内里的穴肉，不算特别刺激，但也不容人忽视。
几分钟后，陈絮差不多适应了体内塞入的粗硕，身体其他的异样感受开始再次冒尖。此时，两人性器相连的地方，那张粉嫩小嘴一翕一合的，仿佛迫不及待地想要里面的肉棒开始动作。
陈絮依旧趴在苏延的胸膛上，含着鸡巴的屁股大幅度的摇了摇，精致的媚穴又用力吸了吸棒身，意思十分明显，这是想要苏延卖力让她舒服。陈絮娇娇软软的倚在他的胸口，柔软的小手抹上男人胸前的小红豆，耐心的等着苏延来出力伺候她。
奈何苏延现在没有一点想出力的念头，用力的捏她的乳肉，“小陈护士，自己骑，我被你坐着动不了。”说着他还恶劣的让媚穴里的龟头捻着穴肉打圈。
这一下刺激的肉穴里涌出一大波淫液，陈絮只好撑着男人的小腹，直起腰来一抬一坐的往下套弄着鸡巴。
陈絮的速度和力度虽然不如苏延抽插时重，但女上可以让肉棒往那顶就往那。动了十几来下后，她渐渐得了趣，扭腰的幅度变大，嘴里的呻吟声也逐渐变调。
“好舒服...唔啊...肉棒好粗好大......嗯...好棒......骑鸡巴好爽啊...”扭着腰不断浪叫的陈絮，小穴舒服的不得了，每次都让龟头慢慢从肉穴里的软肉上划过，最后轻轻按摩着小宫口，再抽出。
软嫩硕大的胸乳就在他面前，苏延直接埋了进去，含住那两粒樱桃不断吸吮舔咬，吃的陈絮的乳肉上布着层薄薄的津液，暧昧淫靡。
陈絮扭着腰骑着鸡巴十分钟后，便抱着男人后脑，尖叫着泄了身子。她自己骑着就高潮了，可苏延离高潮还十万八千里。
所以等陈絮高潮余韵之后，苏延从绵软的奶肉上抬头，捧着陈絮的臀肉，起身就往落地窗边走。走动间，还硬着肉棒好不章法的乱顶乱戳，直顶的陈絮咿呀媚叫。待好不容易到了落地窗边，她温热的脊背一下就被抵在了透明冰凉的玻璃上。
接触到玻璃的瞬间，陈絮便被冷的颤栗。但她也没有办法慢慢适应冰凉的玻璃窗，因为苏延已经开始抵着她在媚穴离抽动起来。
“唔呃...呀...慢点......”苏延的力道还是一如既往的凶猛，整根捅入，次次都猛顶着细小的宫口。
陈絮被男人顶的后背不断在光滑的玻璃上来回摩擦，背上的薄汗黏在玻璃上，洇处细小的白色水雾。
苏延动作又凶又快，她整个身子都被人抱在怀里，虽然陈絮知道苏延肯定能抱住自己，但心里还是不由得紧张害怕，只能牢牢锁住苏延脖子。
“小陈护士，怎么不叫了？”方才还媚叫不断的女人，此时已然说不出话来，苏延边顶弄着人，一边揶揄，“怎么？被大鸡巴操的不爽嘛？”问着，苏延真放慢了动作，甚至停了下来，大有一副你不回答我就不继续的样子。
陈絮被操的不上不下的，肉棒一停下来，媚穴里的瘙痒越发难耐。她连忙抱着人蹭上蹭下，用肉穴套弄着肉棒，“唔嗯...舒服的...鸡巴操的好爽......啊嗯...动一动嘛...苏医生快用力操操我......”
“用力操死你好不好？你就是我的鸡巴套子…嗯……”苏延额角筋脉微突，精壮的腰腹用力往前挺动，啪啪的拍打着陈絮的小腹。
粗硕的龟头回回都往宫口处的敏感点顶撞，插的陈絮穴肉酸软，原本就紧致的媚穴更夹紧了几分。
屋内的甜腻妩媚的女人的呻吟声和肉体的拍打身此起彼伏，在两人耳边响起又落下，像潮水般起起落落。
“啊啊……呀…嗯呜……”陈絮的叫声高昂，媚穴死死咬着挺动的肉棒，花心深处喷涌出一顾暖流，她再次被苏延操上了高潮。
这次还没等陈絮从高潮中平复过来，苏延抱着顶撞的动作又开始了。
充满粉红暧昧气息的房间，顿时又响起了让人脸红心跳的声音……
后来，两人又转换了好几次场地，直到那身从未脱掉的护士装不知被什么液体沾染的实在不成样子后，苏延才放过早已没了力的女人……
——
苏延：真想每天都过生日
小乖：洗洗睡吧，梦里什么都有
*
苏总真正的生日礼物终于送完了（葛优躺）
每日两求：求收藏求互动呀～啵啵

第45章  |  0045 第四十五章：年货
时间如白驹过隙，转眼间，离苏延生日已经过去将近两个月。整座城市都洋溢着浓郁的年味，每天商店超市都挤满了人，大家都在置办年货，大包小包的往家里搬。
年关将至，陈絮工作室已经完成了年底的工作，她干脆就提前放大家回家陪陪家人。而作为公司的老板，苏延这几天却很忙，要听各个部门的年总终结，还要处理一些零散的琐事。
苏延的母亲郑明滢有个习惯，过年的时候喜欢自己跑到各大商场选购年货。
以前家里老大和老二还没成家时，都忙着各自的工作，就连自己那位过年时也抽不出什么比较长的时间来。
所以往年她都是和家里阿姨一起跑到商场买年货，可今年不一样了，老大老二都结婚了，两个儿媳也乖巧懂事。更好的是，俩姑娘年底都没什么工作了，也愿意陪着自己。
这不，陈絮和叶琬正陪着她一起在商场里买东西。陈絮长得明艳大方，走在路上十分惹人眼；而一旁的叶琬则是不同风格的美，清纯温婉，一颦一笑间皆是优雅。陈絮对于这个长得漂亮的大嫂，也是十分喜欢，香香软软的。
此时，两人正挽着手跟在郑明滢和阿姨身后。两位长辈在前面疯狂采购，她们就在后面说着自己的悄悄话，除了时不时的给点意见外。
“嫂子，上次你给我的那两张票，我和苏延一起去看了。”说着，陈絮从包里摸出手机，打开相册给叶琬看之前给她拍的照片，“你看，上次我给你拍的照片，好看吧。”
叶琬看着手机里那张照片，微微愣住，显然是没想到自己被拍的这么漂亮，嘴角微弯，“你把我拍的好漂亮啊，和苏聿比简直是一个天上一个地下。”
想着上次她让苏聿给自己拍了张照片，从手里接过来时，见他一副胸有成竹的样子，以为拍的有多好看。
后来也是叶琬实在没有忍住说了他几句，明明一六七的身高，硬生生被拍成了一米五，脸也黑的不成样子。
想着这些，叶琬已经把那张丑的不行的照片翻出来了，是从苏聿的微信朋友圈里找到的。陈絮看了看，没说话，心头不禁想：大哥不仅把拍的不好的照片留下了，还发了朋友圈，难怪叶琬要生气。
“你说，拍照有这么难嘛，他怎么就是学不会呢？”叶琬拉着陈絮发自内心的问道。其实陈絮也不明白，因为苏延拍照也不怎么好看。
以前她还不清楚苏延的拍照技术，被他霍霍了几次，后面苏延跟她出门，就只能当个手机支架。
“唉，就是啊，拍照也不难嘛，怎么他们拍出来这么不好看。”想着自己以前给苏延机会，在手机了存了这么多她的丑照，陈絮也叹了口气。
叶琬立即捕捉到话里的关建，笑着反问：“怎么，苏延拍照也这样？”陈絮点点头，片刻后回到：“嗯，或许是他们都没这个拍照好看的基因吧。”叶琬没继续说话，而是沉默的想了想，然后点头赞同。
一整个下午，一行人都在逛街买东西，后面陈絮和叶琬两人还得到郑明滢送给自己的耳环。她们又找了个餐厅，喝了个下午茶。等时间慢慢走到四点时，郑明滢才带着她们一起回家。
路上虽然车辆多，但也没有怎么堵，司机很快就把几人送回了苏宅。回到家没多久，家里的男人就一个跟着一个回来了。先是陈絮的公公，陪着她们坐在客厅聊了几句后，便也上楼忙自己的事了。
苏延和苏聿算的上是前后脚到的，陈絮和叶琬看着同时出现在家门口的两个男人，还没来得及开口说话，这时从厨房出来的郑明滢先开口了。
“哟，这不是我那两个忙的不行的儿子嘛？”郑明滢手上端着两碗燕窝，脸上带着笑，话里的语气却不尽然，“怎么，今天不忙了？”
之前让他们找个时间带着自己老婆回家住几天，个个都推脱说这阵子忙。所以她也是没办法，干脆就打电话让陈絮和叶琬陪着自己一起。
郑明滢把燕窝端到叶琬和陈絮跟前，瞟了眼墙上的挂钟，七点三十五分，下午两点多她才叫上陈絮和叶琬，离开还没五个小时，他们就巴巴追了过来。
“妈，年底公司确实有点忙。”
“是的，妈，公司这几天每天都要开会，不信你问爸。”
郑明滢看着两人打着配合，也没有真的怪他们，只是故意拿捏他们俩一下，“行了行了，我还不知道你俩。”
得到首肯之后，两人同时迈脚进门，都朝自己老婆身边走去，然后挨在身边坐下。陈絮和叶琬一下子就被两个大男人挤在了中间。
陈絮皱了皱眉，“你过去一点，挤到我了。”听着这话，苏延原本想牵她的手僵了僵，这时耳边又传来了一声轻微的笑声。
苏延抬眼一看，是另一边的苏聿正看着热闹。可惜的是，他也没高兴多久，下一秒就听到叶琬缓缓开口：“你也坐过去一点。”
苏聿、苏延：“......”
这时一旁暗中看戏的郑明滢心头一直憋着笑，看了看小儿子，然后又看了看大儿子。从小到大，一个比一个混，难管得很，现在有老婆后，一个比一个听话。
倏地她又想起楼上还在办公的那位，心头感叹：好吧，苏家的男人好像都是妻管严！
...
晚饭过后，两对小夫妻没待多久，便各自回家。
主驾驶位上，苏延头也没转得问道：“今天和妈跟嫂子出去，玩的开心嘛？”
“当然开心！”陈絮想着下午逛了街，喝了奶茶，还拍了很多好看得照片，嘴角不由自主地翘起。
前方路灯红灯，苏延停下车子，转头看着陈絮，从她表情上看就知道她今天下午是真的开心，但他心里却不由得吃味。
“有这么开心嘛？”语气带着点幽怨。
“当然了，吃了好吃的，我和嫂子还拍了很多好看的照片...”
苏延：“......”
好吧，拍照他确实比不过。
——
众所周知，苏家男人虽然不会拍照，但个个都是妻管严，疼老婆（推眼镜.jpg）
*
求猪猪求互动
ps:五十珠和百珠我打算写成福利章（肉）加更，是在番外里面的，宝子们有没有想看的play或者角色扮演？tell   me！

第46章  |  0046 第四十六章：新年快乐（正文完）
除夕，苏宅。
屋外房檐积着层层落雪，院子里的枝桠更是白了头。门上的福字、屋内热闹的人声，无不在昭示着过年的热闹气氛。
苏延和苏聿两个大忙人终于是处理完公司的事务，今天一大早就被郑女士打电话让带着自己老婆回家过年。两对小夫妻前后脚到家，手里都提着大包小包的东西。
此时，陈絮和叶琬坐在沙发上陪郑明滢说着话，两个大男人则是无法融入女人们的圈子，识趣的坐到另一端，时不时交谈几句。
不过没多久，苏向东朝两人说道：“你们俩过来，把我刚写好的对对联贴在门口。”反正他们也没什么事，坐着也事坐着，还不如喊了做点事。
两人纷纷起身，走到苏向东身边，接过写好的对联。这时，苏向东还是有点不放心他们，又叨扰了几句：“你们俩看好，一定要贴好啊。”
“嗯。”苏延看着他爸一脸犹疑的看着两人，颇为无奈的回答，然后跟在苏聿身后出门贴对联。待两人回来后，又被苏向东喊过来帮了好几次忙。竟不知不觉间就到了晌午，这时三个一直忙着的男人才终于肯停下，跟在自己老婆身后上桌吃饭。
想着晚上一家人要吃年夜饭，郑明滢就没有让阿姨做太多的菜，虽说吃的简单，但看桌面上的菜式却一点也不简单，依旧称的上的丰盛。陈絮看着面前摆盘精致，色香味俱全的美食，心头感慨，今晚上的年夜饭是得有多丰盛啊。
午饭过后，几人歇息了会儿，陈絮趁着这个时间给远在异国他乡的李女士打了个视频。前段时间，陈絮爸爸早早结束掉公司的工作后，就带着李媛蓉一起跑到意大利去旅游了。所以整个过年期间，陈絮都只能靠手机维持他们三人之间的感情。
陈絮打过去时，他们正准备出门游玩。两人先是短暂的维系了一下母女情。之后李女士便开始露出真面目，说道：“怎么了，小乖，你还有什么事嘛，我和你爸要出门了。”
陈絮：“......”亲爱的母亲，就几分钟你都等不及了嘛。
“没什么，我就是打电话过来问问你们。”陈絮看着手机屏幕上打扮精致的妇女，开口道，“妈妈，祝你和爸爸在意大利玩的开心，新年快乐啊！”
郑明滢在一旁，看着陈絮和李媛蓉打视频，也出现在镜头内，笑着对手机里面的人说：“媛蓉，新年快乐啊。”
之后，这通视频就变成了李媛蓉和郑明滢两个好友间的聊天了。不过两人也没说几句，毕竟郑明滢知道她要出门了，说了几句后便结束了这通视频。
...
晚上七点，外面天色已暗。
陈絮也终于知道了婆婆口中的“丰盛”到底是有多丰盛了，比中午那顿夸张了不只是一点。陈絮和叶琬略微震惊，而苏延和苏聿像是习惯了般，脸上并没有太多情绪。
不过能吃到这么多好吃的东西，陈絮还是非常开心的，震惊片刻后便是期待。直至这顿年夜饭吃完后，苏延拉着陈絮到院子里散步，解释道：“对于这些节日，我妈比较重视，所以她更希望有些东西自己亲手做，晚上有好几道菜就是妈自己做的。”
陈絮觉得这种氛围挺好的，包括之前陪着婆婆一起出去买年货，虽然可能有点费心神，但挺有意思的。“嗯，我觉得挺有意思的呀。”
苏延低头浅浅的笑，然后说道：“想放烟花嘛？”听后，陈絮略微迟疑，开口：“这能放烟花嘛？”不是不准放嘛。
“不能。”苏延替她拢了拢脖子上的围巾，笑道。
陈絮一脸无奈好笑的看着男人，仿佛在说不能放还问。接着便听到他继续道：“我买了仙女棒。”
“好啊好啊，在那儿呢？”陈絮很久没有点过仙女棒了，此时有点兴奋，“你什么时候买的呀？”
苏延看着女人脸上的兴奋，忍不住跟着笑起来，又替她扣好大衣的扣子，“你在这等着，我去拿。”
“好，你快去！”
...
“呲啦——”
苏延替陈絮点燃手上拿着的仙女棒，火焰瞬间燃起。闪烁的烟火在昏暗的院子里格外好看，陈絮玩着手上的仙女棒，朝男人笑着说：“苏延，这好好看！”
“谢谢你。”
苏延看着如此高兴的女人，脸上始终带着笑，静静地看着喜悦溢于言表的人。陈絮那双澄澈的眸子中倒影出烟花的光亮，就像黑夜中的星星，好看极了。
忽然耳边传来微弱的女播音腔，“六、五、四......”陈絮手中的仙女棒也已燃尽，她转过头看向身旁的男人，眼中好似盛满星光，“苏延。”
“新年快乐！”这是我们在一起过得第一个新年。
苏延将望着自己的女人，半拥入怀，带着些凉意的唇瓣落在陈絮额头，这个吻持续了两秒。
“新年快乐，小乖。”苏延把人彻底嵌入怀中，脸颊贴在她的耳畔，缓缓启唇开口。
祝福的话音刚落，陈絮便清晰的感受到耳尖落下了男人的亲吻。顷刻间，过电般的酥麻从耳尖蔓延。片刻，男人清冷的声音再次在耳畔响起。
“我爱你。”
很爱很爱，你还未认识我时，你便在我心里生根发芽了。
刹那间，陈絮心头甜蜜的烟花瞬间炸开，嘴角控制不住的扬的更大，“苏延，我爱你。”
爱你亲吻我时的嘴唇、爱你回家时的拥抱、爱你包容我无理取闹时无奈的笑容......
原来，不知不觉间我已经对你心动了百次千次...
在这新旧交替之刻，他们任由汹涌的爱意于心头肆意疯长。
——正文完——
*
正文完结啦！撒花撒花～
之后还有几章番外，蜜月番、二胎番以及苏延第一次遇到小乖…

第47章  |  0047 福利加更章：总裁狂操新女秘（角色扮演）
办公室门外，陈絮身着黑色职业套装，一头秀发被利落的盘在脑后扎成个小丸子，手中端着杯雾气袅袅的咖啡。
她正了正脸上的表情，压抑着心头那股紧张，先是敲了两下门，直到听到室内传来道清冷凌冽的男声。
“进来。”
得到屋内人的回应后，陈絮握着门把的手微微用力，往里一推，朝屋内矜贵男人身边走去，“总裁，这是你要的咖啡。”
苏延放下手中把玩的钢笔，掀起眼睑，视线扫过陈絮的脸后往下移，最后落在那双端着咖啡的手上，眼底神色晦暗不明。
“放下吧。”
今天是陈絮第一天入职，内心除了紧张就是惶恐，而苏延依旧如面试那天一样，满脸淡漠。此刻，顶着苏延的那两道目光，陈絮慌张的手心全是汗，只想快点离开这个空气莫名稀薄的地方。
“好的，总裁。”陈絮将手上的咖啡放在桌上后，向苏延点头示意，“总裁，那我就先出去了。”
闻言，苏延望向女人的眼睛，眼神好似在打量，沉默不语。陈絮没有得到他的回答，以为苏延已然默认了，转身往门口走去。
背对着苏延后，陈絮暗自松了口气，和苏延待在一起真是让人莫名紧张。
陈絮离门口的距离只有两步的距离了，猛地面前出现道身影，完全遮掩住了陈絮的视线。接着便听到“咔哒”一声，随即苏延转过身来，正对着陈絮。
对于刚才发生的一切，陈絮始料未及，视线往男人身后扫了眼，然后回到苏延身上，毕恭毕敬道：“总裁，请问......”
“让你离开了嘛？”苏延一步一步逼近陈絮，话语里意味不明。陈絮心头微颤，但也不敢即刻断定什么。
苏延的动作实在太快，待她彻底反应过来时，已经被苏延压在了门板上。瞬间，惊恐爬上陈絮眼底，她脸上的镇定彻底被击溃。
苏延没有给她任何开口的时间，勾着陈絮后脑，大掌牢牢把女人的细腰禁锢在门板上，然后便是激烈的热吻。
大舌轻而易举地探入她的口腔，扫荡过里面的每一处。陈絮双手用力的推阻着男人，但显然并没有什么用，反倒是更激起了苏延的征服欲。
大舌不断在里面翻搅着，陈絮眼底蓄满着泪水，手上依旧在做着无谓的挣扎，嘴角处竟溢出一缕透明的银丝，划过下巴流到脖颈处。
苏延好似终于品尝完女人的甜美，抬起头直勾勾的盯着陈絮，原本放在脑后的手移向前面，擦掉她嘴角处的涎水。
“不要。”陈絮害怕得身子颤抖不已，脑袋不停的摇，“总裁，你放我走好不好。”
苏延津津有味的欣赏着怀中猎物的挣扎，嘴角带着丝淡淡的笑，说出来的话却残忍至极，“不好，我好不容易把你叫来，你觉得我会放你离开嘛。”
“求求你，放我走好不好。”陈絮挣扎不过，只能不停祈求着男人，可怜兮兮的望着眼前的男人。
“宝贝，别急着求饶，留到待会儿。”此时的苏延完全没了最先的那副清冷模样，大手直接抓捏住她胸前的高耸。
“唔...不要...”猛地别男人抓住，陈絮忍不住的尖叫，双手更是护在胸前。苏延微蹙着眉，单手快速解下领带，迅速把陈絮的手捆在她身后。
双手被捆着的缘故，陈絮原本肥硕的胸部挺得更高。没了阻扰，苏延单手箍住女人的腰肢，另只手直接扯开她的上衣，黑色的蕾丝胸衣显露眼底。
雪白细腻的胸乳彻底暴露在男人眼前，他直接把胸衣往下扒，露出雪峰上嵌着的樱桃。“不要,不要这样...嗯...啊...”陈絮绝望的摇着头，忽然，苏延低头一嘴含住了红色的樱桃。
女人绝望的求饶声不绝于耳，苏延依旧埋在她胸里吸嘬着乳头，舔舐着乳晕，时不时啃咬着胸乳上的奶肉。
陈絮害怕又恐惧，可男人的舌头勾的她身体里激起阵阵异样，奶头不知觉的变得硬挺，身下更是逐渐润湿。
苏延自然是感受到了女人的变化，啃咬乳肉的动作愈发大胆起来。胸前的异样感受，让陈絮忘记了反抗，嘴里的抗拒声也变成声声娇吟。
他松开箍住女人腰的手，顺着裙摆往腿心伸去。很快，男人的大手就摸到一块湿润的布料，他直接隔着丝袜揉搓着拿出溢水的地方。
男人手法轻柔又色情，陈絮被摸得起了更大的反应，小穴里的水越流越欢，胸脯更是往上挺高了好几分。苏延从乳肉里抬起头，吻上了陈絮的锁骨，随即抱着女人往办公桌走去。陈絮被放坐在桌面上，大腿被男人分开，包臀裙顺着力道往腰侧滑开。
挂在腰上的胸衣被他快速脱下扔在一份不知名的文件上，苏延伸手摸着她的丝袜，大掌一用力，“撕拉”一声，陈絮腿心的丝袜被撕开了个口子。
陈絮现在脑子极其混沌，反应迟钝，等想起要阻止他的动作时，一截硬挺滚烫的棍子直接隔着内裤贴上了小穴口。“唔...不要......求你...”
“宝贝，你也有感觉的，流的水把内裤都打湿了。”说着，苏延挺着肉棒戳了两下穴口，大掌拢着没了束缚的乳肉，肆意揉搓变换形状。
苏延伸手拨开内裤，露出里面的粉嫩小穴，肿胀的粗长肉棒在湿润的穴缝上下滑动，等棒身被蹭的湿润后，他往前挺腰，硕大的龟头直接戳进穴口。
“嗯啊...”穴口被突然撑开，陈絮不适应的叫出声来，但身体反应却诚实至极，肉穴里又流出一大波淫水，穴道被润的顺滑。苏延握着女人的腰，把她的脚放在桌沿边，低着头紧盯着两人嵌合之处。
肉棒一点点没入穴肉里，没多久，肉穴完全吞进了整根肉棒。穴肉精致，还在不断蠕动吸咬着棒身，苏延被夹得额角微突，拍了拍陈絮得大奶子，咬着牙没好气道：“放松点，小穴夹这么紧，骚货，这么欠操？”
“唔...没有...唔啊......嗯...”陈絮忍着心头的羞耻，带着哭腔的反驳着男人的话。
苏延双手掐着陈絮的腰侧，挺动着劲腰一下一下往肉穴里面凿弄。陈絮敏感多水，穴道早就泥泞不堪，苏延抽动的十分顺畅，湿滑松软的媚肉吸裹着龟头，仿佛要把他的魂儿吸走。
鸡巴被女人夹爽了，苏延“嘶”了一声，随即含住陈絮的耳垂，在她耳边一句句的说着荤话。
“宝贝，你真是个小骚货，骚逼水多又夹得紧，这么喜欢男人的鸡巴，今天就让你吃个够。”
苏延发了狠似的用力地朝媚穴里顶弄，穴道内积起的淫液被插的四溢。圆鼓的阴囊啪啪的拍打在陈絮的外阴上，被穴口外的蜜汁打湿的彻底。
陈絮被操的身子不稳，双手又被绑在了后面，她只能背着手撑着桌面，防止自己摔倒。
“嗯啊...嗯呀......不要...啊......”
苏延感受着精致湿热的小穴，嗤笑一声，“小骚货，水流的这么多，桌子都快被你淹，还说不要，嗯？”
“穿的这么骚，屁股都快包不住了，口是心非的小骚货。”
被苏延叫着小骚货，陈絮心头羞耻万分，身体却真的像苏延说的那样，底下的肉穴水流个不停，甚至还收缩穴道夹了夹男人的鸡巴，“唔...嗯...我不是.......不是小骚货...啊...不要......嗯唔...”
女人话音中带着哭腔，眼尾缀着泪珠，说话间，小穴也随着一吸一吸的，夹的他爽死了。苏延紧咬着牙关，大掌用力的打了几下女人的肉臀，荡起阵阵肉浪，发狠道：“操，骚逼，放松点，鸡巴都要被你吸射了！”
“噗呲、噗呲...”
随即，苏延加快速度，肉棒每次都往花穴深处凿，硕大的龟冠直戳小宫口。陈絮已经被操的说不出话来，只能张着红唇，承受着男人猛烈的操干。
陈絮被操了几十来下，被绑着的手没了力气，身子直接瘫倒在桌上。但大腿依旧被男人分的极开，淫靡不堪的肉穴入口处，只见肉棒极速抽出又插入。
猛地，女人叫声尖利起来身子变得紧绷，“啊啊……唔嗯……”埋在肉穴里的鸡巴，只感受到一阵快速收缩吸咬，龟头更是被一大波暖流浇淋。
肉穴里暖流喷了十几秒才堪堪停下，陈絮颤着小腹，平复着体内的春潮。苏延也没有在这时动作，只静静地埋在湿热的媚穴里。
——
苏总：陈秘好好干。
小乖：…这话说的…我该怎么理解？
*
补之前的五十珠加更～
喜欢的宝子收藏一下吧，正文已经完结了
ps：番外肉章不收费，所以宝子们可以等全部番外更完再看也可以

第48章  |  0048 福利加更章：总裁粗口爆肏（角色扮演H）
陈絮缓得差不多后，苏延解开她绑着的双手，把瘫倒在桌上的女人抱在怀里，顺势坐在办公椅上。整个过程中，女人肉穴里的肉棒一分一毫都没往外抽动，倒是往更深处顶了顶。
“唔...”陈絮软软的趴在男人胸膛，嘴里小声呜咽着。喷了一次水后的小穴，湿润松软的很，苏延埋在里面，鸡巴就像是被一眼温热的喷泉浸裹着。
苏延坐在办公椅上调整了下动作，大手握着陈絮腿根，微微往上抬，随即手一泄力，腰身因着重力往下落。
“啊...嗯呀...不要......别...唔呃......”身子每往下落，柔弱的穴道就主动套弄着苏延硬挺的鸡巴。这样的姿势，肉棒入的极深，花心深处的宫口早就被操开了小嘴，龟头每下都往宫口捅。
陈絮被操的身子又爽又酸，穴道内的媚肉被肉棒摩擦的舒爽极了。比棒身粗了一圈的龟头每捅进小宫口，深处的软肉被操的酸软。
这种滋味，陈絮既喜欢又难耐，手只能紧紧抓着男人的臂膀，宣泄掉一些体内难忍的快慰。
“啪、啪——”
办公室本就安静，两人耻骨相撞、女人娇媚呻吟在整个空间里格外抓耳。更别说陈絮就趴在男人胸前，红唇泄出的声声娇吟像小猫爪子，叫的苏延抓心挠肺的，胯下的鸡巴也越变越硬，依旧凶狠的往肉穴顶撞。
“小骚货，叫的真好听，鸡巴操的舒服吗，嗯？”
陈絮埋在男人怀里，佯装没有听见他的问题，嘴里依旧低声娇喘着，企图没混过关。
可苏延打定主意要听到女人说出来，他直接不动了，把女人的臀部狠狠的往下压，再次开口：“快说，小骚货，被鸡巴操爽不爽？不说我就不动了。”
“唔...”陈絮被苏延操的不上不下的，骚穴正是饥渴的时候，现在肉棒不动了，媚穴里的软肉只好主动吸吮着大肉棒。
穴内的瘙痒难耐，陈絮觉得羞耻仍旧不愿开口，想自己扭腰自给自足，可小屁股被男人握住压根动不了。
“宝贝，说大鸡巴干的你爽不爽，嗯？”苏延嗓音变得意外轻柔，手顺着女人的背脊顺了顺。
一时间，男人诱哄般的话语在耳畔不断响起，媚穴里的痒意越来越难以忍耐，陈絮也顾不上羞耻，张着嘴说：“嗯啊...爽啊...小穴被操的好舒服......唔...苏总...动一动嘛......呃呀...”
“不是小穴，是骚逼，知道嘛。”苏延大掌在女人白嫩的臀肉上打了一巴掌，纠正道：“重新说，这次别说错了。”
陈絮被打的呜咽了两声，肉穴里的水却越流越欢，“唔...呃...骚逼被苏总操的......嗯啊...好舒服...哦呀......”
“宝贝，真听话。”苏延奖励般的亲了亲她的额头，胯下的肉棒也开始挺动起来，粗长的肉棒抵着宫口处的软肉顶弄了好几次。
陈絮被男人操的舒服的娇喘出声，潮红的脸蛋也乖乖的在苏延胸膛上蹭，像只乖顺的小猫。
只可惜这般场景不长，陈絮体内积攒的瘙痒还没完全缓解，就被门外的一道男声惊吓得只能夹着肉棒。
“苏总，有份文件需要您签字。”
陈絮紧闭着嘴，深怕发出丁点声音被门外人听到。
苏延被女人这紧紧的夹着，尾椎骨酥麻，快感从下往上蔓延，坏心眼的逗弄着怀里如临大敌的女人，“陈秘书，你说我要不要让他进来？”
“他一进来就能看到你被我抱在怀里操，办公桌上你的淫水还没有干，小穴更是被我操的噗呲噗呲的响，你说要不要让他进来？”
“唔...不要，不要......”陈絮害怕极了，她不要被别人知道现在两人在办公室做爱，只能可怜兮兮的朝抱着自己的男人求饶。
女人现在这个样子被欺负的可怜极了，两眼泪汪汪的望向苏延，眼神仿佛再说求求你，不要这样。
苏延喉咙滚了滚，低声在陈絮耳畔说道：“待会自己骑，把鸡巴夹射，我就让他走。”
“好好，好我自己动，唔...我答应你，嗯呀...快让他走，苏总，好不好...啊...”陈絮想也不想的就答应了，她只想让站在门外的人快点离开。
苏延摸了摸陈絮脸侧，朝着门口大声喊道：“我现在有重要的事要处理，不要来打扰。”
“好的，苏总。”紧接着，便是一阵脚步声越来越微弱，直到后面彻底听不见后，陈絮才从之前的紧绷中放松下来。
苏延顶了顶胯，肉棒在里面动了几下，开口提醒道：“陈秘书，别忘记了你刚才答应的。”
陈絮没有说话，撑着男人腹肌站了起来，肉棒啵的一声离开了肉穴。她脱下被沾染的入不了眼的内裤，背对着男人，手向后握去，塌下腰肢让湿润的龟头对准肉穴口。
媚穴被大肉棒塞了这么久，穴口还没来得及合上，所以陈絮这次主动把鸡巴塞进去十分顺利。
苏延双手搭在扶手上，一副松散慵懒模样，要不是眼底的猩红实在是扎眼，旁人压根不会料想到是这样一副淫靡不堪的场景。
肉棒尽根插入，陈絮额角也渗出层薄汗，她撑着男人的大腿缓了缓，方才开始动作，臀部左右扭动，穴内的粗硕鸡巴抵着媚肉碾磨。陈絮抬腰上下主动套弄着，速度不似男人操干那般凶猛，全凭着自己的想法。
“好舒服...嗯啊...肉棒操的好爽呀......顶到了呀......啊啊...”被操的舒服了，陈絮脑子也忘记了羞耻，嘴里的淫言浪语说个不停。
可这就苦了苏延，陈絮缓慢的抽插扭动，只勾的苏延心头直痒痒，只想把女人压在身下往死里操，把骚逼操烂，让这个鸡巴套子一直含着鸡巴。
苏延咬着牙忍住想把女人压在身下的冲动，咬着牙狠狠的甩了陈絮臀肉几巴掌，“骚逼，动快点！别光顾着小骚逼舒服，鸡巴还没被夹射。”
“啊啊...”陈絮被狠打了几下臀部，嘴里痛苦的哼叫，“别打...唔...”被男人说过后，她上下套弄的速度变快了，只是没几个来回，双腿就开始打颤，速度自然慢了下来。
“唔呀...腿酸呐...啊啊......轻点...”陈絮话还没说完，被打的泛红的屁股又被甩了几巴掌。接着便听到男人恶狠狠道：“没用的小骚货，鸡巴都夹不射。”
随着男人话音一起袭来的，是苏延孟浪的抽插，肉穴里的汁水被搅动的咕唧咕唧作响。
“嗯唔...哦呀......啊...好深呐...慢点啊......”陈絮被操的身子往前挺动。男人直接站起来，大手压着女人的腰身，大鸡巴从后面一下往里猛操。苏延动作实在太用力了，陈絮只好紧紧抓着面前的桌沿，不让自己的身子被操出去。
“骚逼，用力夹，不把鸡巴夹射就一直操！”
“唔...不要...苏总......骚逼在用力夹呀......要被鸡巴操坏了...嗯呀...慢点...顶出去了呀...啊......”
苏延腰胯十分有力，劲腰一挺一挺的往女人的小骚穴里捅，嘴里的粗话不停。
“小骚货，以后骚穴天天都含着鸡巴好不好，嗯...开会夹着，吃饭也夹着，把大鸡巴里面的精液全灌在小子宫里。”
“陈秘书，以后就做我的专属鸡巴套子，每天就喂你吃精液吃到饱好不好？”
男人淫乱的话语，不断冲击着陈絮脑内神经，更是情不自禁的脑补画面。
以后自己就像鸡巴套子，肉穴里随时随地都夹着鸡巴，小穴更是被男人灌满了精液，说不定肚子还会变得鼓鼓地...不能再想了，陈絮摇摇头企图挥散掉脑子里的这些画面。
可苏延依旧不罢休，抽插的动作变快不说，更是满嘴跑火车，“骚逼每天含着精液吃饭、睡觉...小肚子被射的鼓鼓地。”
“说不定还会怀孕有孩子，到时候陈秘书就挺着个大肚子，张开腿被大鸡巴操。”
“啧可惜了，精液就不能射到小骚逼里了，只能让陈秘书把精液全含在嘴里，你说好不好嗯？陈秘书。”
“啊啊......”陈絮听着男人的粗口，身子听的发烫发软，媚穴再次用力吸夹着男人的鸡巴，淅淅沥沥的喷了水。
肉棒被女人的阴精喷了个遍，苏延加重力道，狠狠往酸软熟烂的肉逼里挺动。狠狠的撞了几十来下后，臀部肌肉紧绷着，精关大开，滚烫浓稠的白灼悉数射进了女人的小子宫里。
“嘶...”
“啊呀...”
脆弱的子宫壁被有温度的精液一烫，陈絮再次抽着身子又小高潮了回。陈絮脸上汗水和泪水交纵，身子泛着高潮中的红晕，小嘴微张喘气。
苏延把人翻过来抱起，亲了亲女人的嘴角，“小乖...”
方才的性爱，陈絮累极了，脑袋靠在男人肩颈，声音微弱，“好累...不要了...”在办公室陪着苏延荒唐了大半个下午，陈絮现在只想休息。
“抱你去休息室休息。”苏延捡起散落在各处的衣物，抱着人往办公室里的另一道门走去。
——
百珠加更章～
之后就是其他的番外章了，大家有没有什么其他什么想法呀，评论区告诉我哦
*
求收藏（正文已完结啦）求猪猪～

第49章  |  0049 番外一：初遇（苏延视角）
十岁的苏延，还是一个在父亲羽翼保护下的孩子，他如同其他小男孩一样，对于父亲总是崇拜骄傲。
十五岁的苏延，开始憧憬着自己也能成为像父亲那样的人，彼时意气风发的少年明白了自己的目标。
二十岁的苏延，依旧还是那个风华正茂的少年，抱着一股横冲直撞的热血，想在自己喜欢的领域大施拳脚。
他也设想过在这个过程中，总是会遇到各种各样的困难，他也做好了迎难而上的决心。
彼时的苏延，内心是极其自信的，可现实往往不尽如人意。从一开始的拉投资、找合作方...这所有的环节都出现了各种各样的问题。
虽说苏延本家是苏氏集团，合作方总归会给几分面子，但商人都是从自己利益出发。项目缺乏可实施性，得不到自己想要的回报，合作方不管你是谁的儿子，照样拒绝。
一次被拒绝，苏延不觉得有什么。可后来才发现，这一次拒绝只是一个开始，苏延已经记不清那段时间从多少人口中听到各式各样拒绝的话。
倾注全部心血的项目，在别人眼里就是一个残次品，苏延的骄傲终于在那一刻彻底被击溃。
苏向东是个严父，他希望自己的孩子能靠个人本事做出一番成就，所以面对苏延的失意，他的态度是置之不理。
他相信自己的孩子不应该被这么一点小困难就打击的一蹶不振，虎父无犬子。
而转折就出现在一个十分平常的夜晚，苏延刚从和好友的酒局上离开。
晚间凉风习习，周遭的人熙熙攘攘的，苏延走到酒吧外站立在路灯下。
忽然，肩膀好似被什么重物压着，他偏过头看着肩膀上靠着的人，眼底闪过一丝不耐，正打算伸手推开。
这时，那人动了，抬起头望着苏延，粲然一笑，眼睛笑得眯成条缝儿，“哇塞，哥哥！你长得好好看。”
女人一脸傻乎乎的，笑得见牙不见眼，双颊还透着红，明显是喝醉了。苏延看了眼眼前的女人没说话，默默往后退了一步。
女人身子歪歪扭扭的，她一把抱住身边的路灯杆子，嘴里不停嘟囔着。苏延听不太清，也不想知道她在说什么。
他正准备离开时，一阵微弱的哭声传进他耳朵里。苏延循着哭声看向旁边还抱着杆子的女人，顿下了离开的脚步。
“呜呜，你说那些人怎么这么坏啊，我每次发视频，他们老是说些难听的话。”
“都不是好人...我要告诉我爸，让他把那些人全都封杀掉。”
“呜呜，可是我又不能告诉他们，阿妩、月月，你说我怎么就这么难啊...”
说完后，她还抱着杆子蹭了蹭，完全没有意识到她现在在外面大马路边上，四周的男男女女视线也望了过来。
从她碎片化的语句中，苏延大致拼凑出她想说的事，但显然对于安慰女孩这种事情苏延一点也不擅长，更别说是一个喝醉酒的女孩。
或许是两人同病相怜，苏延站在她身边，距离不近不远，就这样安静的听着她诉说。
女人的思维有点跳脱，上一秒还在哭着说把那些人的号封掉，下一秒又说感谢那些人，至少他们还肯把视频看完，但这种状态没持续多久，她又流起泪...
虽然知道她可能正遇到些困难，但苏延听到后面着实有点想笑，情绪态度一会一个样。苏延想着她喝醉了应该不会注意到，笑声便没压着，可谁想被她听到了。
“你笑什么笑！”女人嘴一下就往下瘪，泪珠又往下掉，“月月，他嘲笑我呜呜...”边哭边抱着杆子蹭。
苏延掩唇轻咳了几声，对着她道歉，“对不起。”接着，苏延便看见她松开手，朝自己这边走来，步伐有点不稳，他伸手虚揽着。
下一秒，女人就被找来的人扯到身后，来人应该是她的朋友，一脸警惕的望着苏延，之后便拉着人离开。
原本苏延以为这个女人的出现只是一个小插曲，可后来偶然一次在视频平台看到了她的视频。
清醒时候的人，笑容依旧明媚灿烂，详细的讲解着旅游攻略。脑海里不断响起那日女人说的话，苏延鬼使神差的点开评论区。
评论区的话语大部分都充满了恶意，用最大的恶意揣测着一个陌生的女孩。苏延看着那些评论，心里怒气横生，冲动之下用着这个刚注册的号，一个一个的回怼着那些恶评。
回完之后，苏延退出评论区，望着手机屏幕上的人，点了点她头像下面的符号。
之后的苏延就像她的忠实粉丝，每条视频都不落下。直到后来，苏延再一次遇到了她，在一场宴会上，他远远看着女人朝身边打扮的华贵的妇女撒娇，脸上依旧是一副明媚的笑容。
她总是爱笑，笑得明媚又张扬，就像一簇永不枯败的玫瑰，肆意热烈的绽放着。
整场宴会，苏延的视线时不时追寻着她，后来又听人提起，得知了她的姓名——陈絮。
再后来，他再次在那个相遇的酒吧碰到了她，那晚两人拥有了一段露水情缘。
再之后来，他成为了她的爱人。
——
虽然人记不得了，但苏总的帅可是被小乖认证了两次
*
求收藏求互动～

第50章  |  0050 番外二：蜜月
新婚时，两人忙于各自的事业，抽不出太长的时间来度蜜月，再加上那时两人关系还没往前迈那一步。所以度蜜月这个想法就暂且搁置了。
不过，苏延一直都有把这件事记在心里，总想找个时间把这场蜜月补回来。于是从春节过后，苏延便开始悄悄把这件事纳入了规划中。
当然，对于度蜜月的地点，苏延完全是以陈絮的想法为主，他自然是询问了陈絮的意见。
平时陈絮出去拍摄视频，全是自己做攻略，久而久之她就养成了出门旅游做攻略的习惯。但这样就完全凸显不出来苏延的作用了。
于是这次两人出门旅游，陈絮只需要对旅游地点给出建议，其他的一切全都由苏延一手包办。对于这次两人第一次出远门，苏延提前一个多月就开始做准备。
陈絮这次选择的地点是非常热门的蜜月圣地——马尔代夫。她以前老是在网上刷到，但从来没有去过，这次刚好可以和苏延一起去玩玩，顺便可以拍点素材。
五月中旬，两人打理完工作之后，直接飞往马尔代夫。
到达酒店时，是当地的下午。进房间后，陈絮异常兴奋，一点也不觉得累，拿着相机拍着岛上的美景。
湛蓝的海水，乳白的沙石...在陈絮的眼里全是值得记录保存的。苏延看着她如此高兴，觉得之前计划的一切都值得了。
陈絮在外面拍了一大圈回来后，苏延已经把两人的行李全都收整完毕，桌上还摆着丰盛的晚餐。餐桌就在落地窗边，抬眼往外望，便能将屋外的光景收入眼底。
两人入座就完餐后，便待在房间里歇息，养精蓄锐准备明天好好玩。
方才还没觉得疲累，现在填饱肚子后，劳累感开始爬上陈絮的四肢。她在屋子里溜达了几圈，消了消食后便直接躺在了大床上。
苏延坐在客厅里，正熟悉着明天两人游玩的行程，确保没有差池。
等他确定好回卧室时，躺在床上的人不知什么时候睡着了。苏延走到床边坐在床沿，盯着女人的睡颜看了几眼，心头好笑又无奈。
下午刚到时，精力十足非要跑到外面拍照，劝都劝不住，索性就由着她去。现在知道累了，吃饱了就睡，苏延心头好笑了一阵，但还是得先把人叫起来洗个澡再睡。
苏延摇着陈絮的肩膀，唤人：“小乖、小乖，醒醒，洗了澡再来睡。”人还没叫醒，后面他又提高声量叫了几次，陈絮才睁开眼来。
“小乖，先去洗澡，再来睡觉好不好。”刚睡醒的陈絮，脸上一副惺忪模样，反应也稍有迟钝，苏延伸手拢了拢她额前翘起的碎发。
陈絮伸了伸拦腰，让自己稍微清醒了几分，接着手臂往上一揽，挂在男人脖子上。苏延动作十分熟练，一把把人捞进怀里，起身调整好姿势，接着便自觉地把人抱到浴室。
浴室里是一个双人浴缸，还带按摩功能的。苏延把人放在旁边的椅子上，在浴缸里放好水。
随即苏延又把陈絮的睡衣拿了过来，偏头耐心十足的问道：“小乖，是自己洗还是我帮你？”闻言，陈絮看着男人，开口：“我自己来。”
“好。”苏延把沐浴露和洗发水放在显眼的地方后，叮嘱了她几句之后，便走出浴室带上门。陈絮洗完澡出来，先前残存的睡意基本消失殆尽，甚至还有点兴奋。
陈絮吹干头发后，看了看手机，发现时间还早，苏延又去洗澡去了，便自己找了点事情做。
苏延从浴室出来时，还猜想着陈絮应该已经躺在床上睡觉了。接过谁知，走到卧室一看，床上哪还有人的影子，他心头生起疑惑，人跑哪儿去了？
正准备抬脚往屋外找人时，苏延听到阳台上传来微弱的声响，脚步立马调转方向，朝阳台走去。
只见陈絮怀里抱着瓶没剩多少的红酒，嘴里嘟嘟囔囔的，不知道在念什么，双颊也醉的红晕。
陈絮这副模样完全是喝醉了，苏延想着上次女人喝醉了，就是一阵头疼，只有这么一会没看着，就又把自己灌醉了。
苏延想抽出女人抱着的酒瓶，却被陈絮挥手阻扰，语气十分不善，“不准抢我的酒！你把我的酒抢了我怎么作诗！”
“这可是我吃饭的本领，没了酒我就写不出诗了...”
听到陈絮无厘头的话，苏延抽酒瓶的动作僵住了好几秒，嘴角抽了抽，缓了好几秒后再次开口：“小乖，外面风大，要不你先把酒给我，我们进去接着喝好不好？”
听到进去继续喝，陈絮乖巧的把手里的酒瓶塞到苏延手里，步伐飘忽的往房间里走。苏延把酒瓶放在外面的桌子上，关上阳台的门，进屋。
“帅哥，你怎么在我房间里？”苏延还没走到人身边，耳边就响起了陈絮的声音，“她们对我也太好了吧，给我点了个这么帅的。”
苏延脸黑了，而坐在沙发上的女人却傻乎乎的对着他笑，还招手让他过去。苏延脚就像是钉在了地上，丝毫没有挪动。
山不就我，我便就山，陈絮从沙发上一下就扑进男人的怀里，贴在男人腰腹上的手，丝毫不遮掩的摸上苏延的肌肉。
“哥哥，你的肌肉好硬啊。”摸完之后，陈絮嫌男人的脸还不够黑，还点评一番。
那手上的动作丝毫没有收敛，反倒越来越胆大起来，直接钻进衣服里面，在苏延紧致的腰腹上游走。
“陈絮，怎么又把自己喝醉了？”苏延语气有点冷硬，但更多是无可奈何。他捉住在胸前捣乱的双手，搂着人的腰往床边带。
“嘶...”苏延没有任何防备，陈絮仰头吻上了喉结，掐着女人腰的手不知觉的往回收力道，显得腰肢更细。
还未等到男人伸手拉开两人的距离，陈絮便自觉的推开，可还没两秒，温热的唇瓣又贴了上来，这次是苏延的半露的胸膛。
“小乖...”苏延伸手想把人拉开，却不想怎么的两人齐齐倒在了床上。倒下时，苏延把陈絮揽在怀中，这下倒让她找到了可乘之机，拉着苏延睡袍的领子，在锁骨、胸膛上种下红艳艳的草莓。
一时间，屋子里全是陈絮吸嘬的声响，苏延可谓是极痛苦又折磨，心头的欲念被女人一下下挑起，正当他翻身想把陈絮压在身下进行下一步时，她亲吻的动作停下了。
苏延视线往下移，只见她软软的趴在胸膛，作乱的双手也规规矩矩的贴在他的肩头。
他把人抱到床上一看，陈絮双眼俨然紧闭，睡着了。苏延看着睡着的人，喉咙溢出声低小的嗤笑，然后狠狠吻了一下她的嘴角，直到听到陈絮发出的嘤咛声，才停下。
体内熊熊的欲火，愈燃愈烈，苏延整晚都是欲求不满，直到后半夜才堪堪入睡。第二天一大早，苏延醒来眼底一片黑青。
陈絮忘记了昨晚自己做的事，正想关心的问一句是不是没睡好，结果身下猛地被男人一顶，饱胀感瞬间袭来。
“苏延，你干嘛啊...”陈絮被突然进入，拍打着男人的胸膛。苏延一把扯开两人的衣裳，语气有点不善，“做昨晚你对我没做完的事...”
“唔嗯......”陈絮心头一大堆话还没说出口，就被男人的吻住了。后来结束时，陈絮已经分不清是上午还是下午，这第一天的所有安排好的行程也彻底作废。
正当陈絮以为他结束了，美美的吃了个晚饭，想着反正今天的行程被打乱，索性补觉。结果她人一躺上床，苏延也跟着一起躺了下来，手开始不老实起来。

第51章  |  0051 番外三：骚逼被打喷水+侧入（高H）
陈絮侧躺着，身后被一片宽厚炽热的胸膛紧贴着。
柔软松垮的冰丝睡袍堪堪遮掩住在胸前作乱的大手，好似还没消气，苏延的力道比之前大了几分，陈絮受不住的想往后撤，可惜压根挪不了一点。
她整个人都被苏延牢牢禁锢在怀中，胸前的两团绵软被男人肆意揉搓，像面团似的在掌心捏成各种形状。
在彻底被男人拽入情欲的漩涡之前，陈絮扭摆着身子想逃离，偏过头毫无威慑力的叫停：“别...苏延，不要这样......”
苏延看着女人那张浮上红晕的小脸，低头在她耳边嗤笑一声，“不要那样？小乖？”
缠绵的话音丝丝缕缕传入女人的耳朵，喷洒出的热气落在皮肤上激起片颤栗。
陈絮正欲开口说话，却不料红透的耳垂一下被男人含咬住，原本想好的话语一开口直接变成了娇哼，“嗯唔...”
湿润的舌尖舔舐着软肉，牙齿轻咬着，苏延拦在女人胸前的手臂往里一收。瞬时，陈絮整个人被锁在了苏延怀里，扭动身子的动作也难以施展。
那对肥硕软绵的胸乳爱抚够了后，苏延的大手直接往陈絮腿间摸去，找准腿间那股冒水的泉眼，隔着内裤揉了几把。
如若先前陈絮还企图反抗一两下，而现在是彻底沉沦了，手臂勾着苏延的脖子，甚至仰着头主动和他接吻。
很快，两人以一种亲密的姿势纠缠在一起，上面再激情的热吻着，下半身则显得色情几分。
陈絮的内裤已经被苏延褪下，现在正被男人的手指在流水的小穴里进出着。女人好似嫌不够，扭着腰肢摆动着胯部朝男人手指上套弄。
苏延狠狠吻了她两下，两人紧贴着的嘴唇缓缓分开，陈絮明显还没从情欲中缓过来。
他抽出打湿的彻底的手指，陈絮习惯性的扭动着腰肢，张着流水的肉穴追随着苏延的手指，嘴里还发出一两声不满足的呻吟。
“骚逼这么快就忍不住了，直流口水。”苏延盯着她说道，抽出来的手毫无征兆的在软嫩的肉穴上轻拍了几下。
穴肉和阴蒂被拍打的发颤，同时一阵诡异的快感瞬间涌入花穴深处。巨大的快感像突然炸开的烟花似的，瞬间占据了陈絮的大脑。
苏延自然是感受到了女人强烈的反应，掌心突然被一股水流浇了正着，这阵水流持续了十几秒才停下。
男人最先愕然了几秒，但看着女人泛着春潮的脸颊，胯下的鸡巴更肿胀几分。陈絮被他拍了几下骚逼，就高潮的流水了。
“骚宝宝，被打逼这么爽么？爽到高潮喷水了。”男人的话音中带着笑，眼神揶揄的看着陈絮。稍微从高潮余韵中回过神来的陈絮，被男人直勾勾的盯着，才惊觉自己的反应羞耻。
“手就能玩的宝宝喷水，干脆今天就用手把老婆插到失禁，你说好不好小乖？嗯？”苏延手又摸上湿软的肉穴，轻缓地拍打着穴肉。
陈絮被他这种磨人的方式，弄得心里痒痒的，穴口更是不断翕合。
刚高潮后的身体又被男人挑逗起了欲望，陈絮有点受不住苏延这般磨人的玩弄，主动求欢：“老公...不要用手，用大肉棒唔...”
“要老公的大鸡巴把宝宝的骚逼操失禁...”
陈絮或许嫌话语的刺激还不够，伸出手往身后摸苏延硬邦邦的大肉棒。每次在床上，陈絮开口说骚话时，苏延每回都会激动的鸡巴跳动，这次也不例外。
面对女人赤裸的求爱，苏延直接一把掏出肉棒，抵在女人软嫩的臀肉上。
白皙的臀肉、涨红的肉棒，两者视觉刺激太过强烈，苏延挥着粗长的肉棒“啪啪”打着陈絮的屁股。
“宝宝自己把屁股掰开，鸡巴才能进去把骚逼干失禁。”说完后，苏延像是鼓励般的吻了吻陈絮的颈侧，然后扶着肉棒根部，等待着她主动掰开肉臀。
陈絮乖巧老实的把屁股掰开，露出里面嫣红湿润的肉穴，娇喘着让他进来，“快进来...嗯...小穴流了好多水啊......”
肉穴上面全是陈絮的淫水，就连掰开的屁股缝上都被润湿了，仔细看被分开的小眼，里面还在源源不断地吐蜜汁。
苏延看着这副垂涎欲滴的艳靡之景，扶着鸡巴对准洞口，用力往前挺腰，粗硕炙热的肉棒直接尽根没入。突如其来的饱胀感，引得陈絮身体不由自主地朝后仰，“啊......”
肉棒甫一进入，周遭的软肉瞬间朝肉棒涌上来，紧紧夹吸着硬挺。苏延插进去后，肉棒埋在里面适应了一番女人精致的蜜穴。
明明早上才干了几次，怎么肉穴这么快就又这么紧了，肉棒被夹舒爽。苏延大掌落在女人臀部上拍了拍，“小逼放松点，别夹这么紧。”
“啊嗯...唔...”陈絮突然被男人拍了屁股，小穴没忍住又夹紧了几分。等男人说完后，她努力放松着，让媚穴里的肉棒在里面抽插起来。
苏延大掌揽在女人的小腹上，胯下的鸡巴一下下有力往前顶撞着陈絮的屁股，龟头毫无章法的剐蹭着松软的花心。
最先陈絮还能用手把屁股分开，可被男人操了几十来下后，没了力气，软嫩的臀肉只能挤在两人腿间。男人每次往前挺动时，臀肉和小腹之间啪啪作响。
这样抽动了几个来回后，陈絮白嫩的臀肉逐渐泛红。苏延拉着女人的手臂，每次往前挺腰时，放在女人小腹的大掌就会往后用力压。
手用力用狠了，还能隔着肚皮感受到小穴里面跳动的肉棒，而陈絮只能不停尖叫，以此来宣泄掉体内积攒过多的快感。
“嗯...爽吗？宝宝的骚逼被操得爽嘛？”苏延边往前顶撞着花心，一边埋在女人颈窝处询问。
陈絮这时已然说不出完整的话语来，回答苏延的只有一声声的娇媚呻吟。
“嗯...唔呀......啊啊...”
“大鸡巴被小逼吸的好爽，宝宝的小穴就是老公的鸡巴套子，每次被操都会夹得好紧啊...”苏延继续说着荤话，鸡巴挺动的幅度和速度又增强了几分。
肉穴被操的松软熟烂，水果被挤榨出的汁水四溅，甚至有许多蜜汁顺着股缝往下流，打湿了一大片床单。
苏延看着大腿上被沾上的淫液，松开拉着女人手臂的手，转而抚上陈絮软嫩的大屁股。
粗粝的掌心揉搓着软弹的臀肉，时而掰开臀肉看着肉棒是如何进入媚穴的，时而抓着臀尖勇猛冲锋。
“啊啊...嗯哦...唔......”肉棒在肉穴里肆意作乱，戳弄着里面的每一处软肉，陈絮被操的脑子混沌，双眼迷离。而苏延终于肯慢下点速度，对着肉穴轻抽浅插。
“好爽啊...老公...大鸡巴好厉害...唔嗯...小逼被操的好爽唔......”终于不再是凶狠的抽插，陈絮找到点自己的声音，“动快点嘛...啊...小穴里面也要操......嗯...”
两人在一起这么久，做爱也数不清做过多少次了，陈絮也没了最开始的害羞。她直接扭着腰肢，含弄着肉穴里的肉棒，磨着花心深处的敏感点。
苏延骂了句粗口，直接掐着女人的腰肢，飞速挺动着劲腰，肉棒极快的在臀肉里消失，又很快从里面抽出。男人小腹极快的撞击着陈絮臀肉，肉体拍打的声响清脆响耳，荡起阵阵肉浪。
此时的男人就像一头凶猛的恶狼，正极致疯狂的享用着自己的猎物。而柔弱的陈絮显然不是他的对手，坚持了没多久，陈絮便淅淅沥沥的泄了身，阴精又把龟头浇淋了个透。
“啊唔...嗯...”
“啪、啪...”
“......”
陈絮泄过身后，苏延还没射精，依旧凶猛的朝着媚穴操干着。整个房间充斥着各种暧昧声响，翻搅的水声、肉体击打声、男人粗厉的荤话、女人的娇喘......
苏延迟迟没射精，等到陈絮第三次攀上了快感的巅峰时，才在肉穴的夹咬中射出了精液。
窗外一片漆黑，只有挂在黑夜中的月亮照在平静的海面上。热浪翻滚的房间内，一点也没有停息的意思，女声从最先的高昂到后面变成微弱的哼叫。
直到漆黑的夜空被撕开一个小口子，微弱光亮从那处露出来，这场只有两个人的战争才鸣金收兵。
大床上的两人，身体上都沾染着不知名的液体，而陈絮红肿的肉穴还正往外溢着浓精。
陈絮的小穴再次被苏延灌满了精液...
——
喜欢的宝子收藏一下吧～已经全文完结了！
求猪猪求互动，比心