爱珠（古言甜宠 1V1）

作者

二氧化太

內容簡介

周盈若因为心软，捡了个男人回家。

起初的时候，她只觉得这人长得好看，手段也高明。

除了性子偶尔有点歪以外，倒还算得上是个君子。

直到后来，她才发觉男人原来是个白眼狼。

白眼狼要人给她出主意。

“世子殿下身份尊贵。姑娘若是肯做世子姬妾。向他吹吹枕头风，替你阿兄伸冤的事情，可就简单多了。”

周盈若听信了这番说辞。

可是，长春园中拜见寿王世子。

那位牵着她就要往床榻上拉的殿下。

不是当初她救回来的白眼狼，还能是谁？

*

帐中昏暗。

周盈若抓住垂坠下来的轻纱。

啜泣声和喘息几乎要溢出来，她仰着一张素净的脸，身下逐渐收紧，死死咬住了男人。

“···你骗我···”

男人抿唇一笑，捻起她鬓边发绺绕到耳后。

“嗯，孤骗你。但是你咬孤咬得这么紧。算不算扯平？”

————————

洒脱小太阳女主x阴郁乖僻世子

我帮我老婆，成为我老婆。命中注定～

1V1 SC HE

甜宠为主，小虐怡情，狗血乱飞。

1V1HBG古代甜文

0001 是不是你阿兄？

八月初三，滇海，采珠船上。

“盈若，你听一句劝。别找了，这大海茫茫，就是采珠船沉下去，想找到都要费一番功夫，更何况是想从海中找到人······”

“是啊，咱们都连着在海上待了三天。说不好听的，要是真的能找到早就找到了。你也知道，这海上多得是鱼鳖，都是要吃人的。”

“回去吧盈若，你阿兄泉下有知，也不会希望你这么伤心，天天就这么耗在这儿的。”

“唉，盈虚也是，明明多少年都没下海了，怎么就突然想着要来捞珠。真是造化弄人。”

掌船的赵叔沉声道。

“盈若，还是先想想该怎么料理你阿兄的后事。再者说，你还要应对钱家那边······”

赵叔是个做惯了粗活的，说话也大声。

男人粗嘎的嗓音在海上传了很远。

站在他身前的周盈若一身灰袍，身形十分单薄。因着三日不眠不休，眼下积攒了两团好大的青灰。

瞧着便有些狼狈。

她垂下头，身形有些颤抖。抬手扶住一旁船舷。

周盈若今年十五，再过两个月便到了及笄的时候。

兄长周盈虚为了送她一份极为难得的及笄礼，特地到海上来采珠。

跟周盈虚同行的人说，他看着周盈虚腰上系着绳子下了海，却久久也没有出海。

还是他看见水上浮出血色，才想着赶紧把人拉上来。

可扯上来的只有一股断绳。

此处海域形势凶险，下头时常有食人的鲨鱼出没，常常便有采珠人在下海时被鱼鳖咬伤咬死的事发生。

只怕周盈虚早已葬身鱼腹。

周盈若一知道兄长下海未回的消息，立刻就央求着熟识的叔伯们到海上来找周盈虚——哪怕救不回活人，也要寻到他的尸身。

前两日里，众人在海上轮番寻了两天，只找回了周盈虚下海时带的采珠刀和竹篓。

今日已经是第三天。

时至日暮。

暖融的残阳带着血色，落在周盈若的脸颊上，却让她的神情显得越发黯淡。

周盈若扶着船舷，静静看着劝她回家的各位叔伯们。

轻声道：“我知道这个理，只是终究还是放不下。毕竟是阿兄将我养大。若非当初是他捡到了我，只怕我也活不到今日。说好要找三天，今天便是最后一日。还差小半个时辰，便到了回去的时间。烦请各位叔伯少安毋躁，再寻上一会儿，权当是让我为阿兄尽最后一点心。”

话至后头，她的声音已经开始颤抖。

在海上讨生活的人，最怕的就是葬身大海，尸骨无存。

周遭的人听了，倒也不好再劝，只叹一口气。

他们都是看着周家兄妹长大的，自然知道这些年来兄妹二人是如何相依为命的。

周家兄妹什么都好，就是命不好。

做兄长的是个天生的读书胚子，奈何爹娘身在奴籍。

身为珠奴之后，周盈虚一辈子都别想凭着参加科举，考取功名出人头地，平日只能靠帮富家子弟抄书赚取银两。

如今又遇上了这档子事。

想给妹妹送个东珠做及笄礼，却弄得好端端的人没了，喜事变丧事，真是叫人觉得可惜。

做妹妹的是个孤儿，当年被捡回来的时候，跟个小猫崽一般大小。

瞧见的人都觉得养不活了，难为九岁的周盈虚，硬是一口粥一口水的喂活了她。

养到今日，已经是个相貌极为出挑的姑娘，镇上就找不出比她还长得好看的。难得的是性子也开朗，平日见人便笑。讨人喜欢的紧。

兄长如今出了事，还不知道小姑娘以后一个人孤零零的怎么过活。

远处碧波荡漾，海上似有万道金蛇。

风轻轻吹来，水汽丰湃，带着淡淡的腥味。

周盈若靠在船舷上，微微阖上眼帘。

她已经连着几日不曾合眼。

一闭上眼，眼前不是阿兄被藻荇缠在海底的惨状，就是他葬身鱼腹，浑身是血的模样。

落日中尚且带着余温。

周盈若半阖着的眼渐渐闭上。

眼前似乎又出现了那青衫男子的模样。

他仰躺在海水之中。洗得发白的衣袍被海水托起，漂浮在他身周。

男子面色惨白，素来清俊端正的面颊被血色笼罩。

失了血色的唇瓣一开一合，似乎在对她说什么。

“盈若·······”

他离她很近，近到仿佛她抬起手臂，就能够到他。

周盈若抬手，努力去抓周盈虚的衣衫。可她越是靠近，那男子便离她越发的远。

男子胸口忽然处氤氲出一大片血色。

他神色一痛。眼睛紧紧闭上，人却已经落入冰冷幽深的海底。

“阿兄！”

周盈若惊叫出声。她猛得睁开眼，才发觉刚刚不过是自己小憩时做的梦。

船头处，众人正合力拉扯着一根粗粗的麻绳，麻绳尽头系着一张巨大的渔网。

一伙人忽然都叫嚷起来，有人冲这边招手。

“找到了——捞到一个人！”

“身上这么多的血，只怕捞上来也没命了。”

“闭上你个乌鸦嘴。盈若，快来认认！”

周盈若奔向人群。

船员们自动退开，为她让出一条路。

人群正中，趴伏在甲板上的男子青衫广袖，一身衣衫早就湿透。

脊背正中还氤氲着大片的血色。

“阿兄！”

周盈若扑倒在他身边，慌忙想要将他翻转过来。

0002 他不是我阿兄！

她的手方才按在他肩上，男子忽得呛出一口水来。

手背上青筋一暴，从甲板上撑起，一下翻身将她压倒。

“咳——”

脖颈被紧紧扼住。男子手掌冰冷，宽大，几乎要将周盈若的脖颈掐断。

她眼前冲起眩晕时才有的金光。

朦胧之中，眼前景象都变得模糊不清，耳畔的声音也在一瞬间远去。

只有掐着她的男子模样极为清晰，容貌俊美，眉浓且长，一双凤眼狭而睥睨，带着浓浓杀意涌向她。

男子额上青筋凸出，带着水汽的眉毛如墨一般。

水珠顺着他高峻的鼻梁滑落，滴落在周盈若的脸颊上。

冰冷，沉重，且带着淡淡的腥味。

她不认得他。

他不是她的阿兄。

周盈若死死掐住男子的手腕，指甲几乎要深深没入他的皮肉。

男人并不在乎那点刺痛。

凤眼一眯，眼神在触及周盈若面庞时微微一怔，有些恍然的样子，手下力道也随之松了。

“放开她！你这人怎么回事！”

“按住他。”

船员们叫嚷着，七手八脚拦住怔住的男子，硬是将他重新按在甲板上。

桎梏消失，眼前的一大片眩晕也随之淡去。

周盈若撑起身子，捂着脖子大口大口地呼吸起来。

她一边喘息，一边看向方才几乎要将她扼死的男子。

那人此刻正被三个船员按在甲板上。

他仰躺着，带着浓浓杀意的凤眼此时微眯着。黑而长的眼睫遮去他眼中的阴翳。

男子脖颈处有一道近乎血色的红痕，似乎是被刀剑割出来，又似乎是长在皮肉之中的。

暗红色的血痕隐没在白皙的肤色之下，带着几分旖旎。

大日坠海。

夕光被海水吞没，天色逐渐黑沉下来。

周盈若起身，咳嗽道：“他不是我阿兄。”

男子听见她的话，朝她看过来。眼中警惕和杀意略微消退，道：“你们是什么人？渔民，还是采珠人？”

他声音有些嘶哑，在海中泡久了的人便是这样的。受了这么重的伤还能捡回一条命来，算他走运气。

若是她阿兄也有这样好的运气，该有多好·······

周盈若茫然地瘫坐在甲板上，没有回答他的问话。

远处碧波粼粼。

太阳已经被泛着波光的海水吞没，金色的日光凝成一道线的形状，随着海水泛滥的形状起伏不定。

赵叔上前，叹息道：“盈若，你看太阳已经落海了······”

太阳落海，到了回去的时辰。

最后一道日光被海水遮蔽，明晃晃的光影照在周盈若眸中。

周盈若轻声道：“是啊，该回去了······”

没有人说话，这时候任是谁，只怕都不忍心打扰周盈若，除了——

“孤······我问你话，为何不回答我？”

纵使被诸多船员按住，男子照旧有一股摄人的气势。

他的眼神仍旧定定落在周盈若身上，极为固执地，要从她口中得到答案。

周盈若茫然转身，对上男子有些冰冷的眼神，

她示意船员放开他。

众人不放心，仍旧压制着男子。

周盈若冲他们摇头：“他在海中泡久了，现在已经脱力。伤不了我的。”

男子眼睛一狭，神色重新警惕起来。想要抬起却仍旧无力垂落的手臂佐证了周盈若的话。

两个船员自然能感受到男子身上并无反抗的力道，对视一眼，放开男子，接着去船尾帮着收起渔网。

“这里是珠池外海。我们是珠池镇的采珠人。”

周盈若大量着男子身上，他身上的衣衫氤氲出大片血色，身上的伤势十分严重。

“你是什么人，身上怎么会受这么重的伤？”

周盈若问。

青年一身气势逼人，只怕是非富即贵之辈。

他仰面躺回去，眯眼看着空中的翻卷着的云霞。

“我是云州来的绸缎商人。姓张。名玄微。运货回云州时被水匪盯上。所以才沦落至此。”

商贾，水匪。

这番说辞缜密而谨慎，并没有什么不对劲的地方。

珠池外海上的水匪大多都是周边岛屿上的居民，抢货杀人后就远远避开，等风声过了才会再回来。

每隔几个月便会有流落到珠池镇的倒霉客商，倒算不得是什么稀罕事。

周盈若也无心去探究他的身份。

胸腔中的东西似乎被一只大手紧紧攥住。她轻轻点头，抱膝不语。眼神落在远处广阔无垠的大海上，想起兄长，心口越发的疼。

海上有风，风中带着浓浓的腥味。

赵叔刚刚下令，让船员们掌舵返航。

过来劝阻道：“盈若，你也别太伤心，找不回你阿兄，也是本来就料到的事情。过几日你来海上放灯，祭奠你阿兄，还用我的船就是。”

他又看了眼甲板上的男子，低声道：“此人衣着不俗，身上有刀伤，恐怕不是什么小商贩出身。你想如何安置他？”

人是因为周盈若才救上来的，自然也应该由她来料理。

只是周家中方才遭了难。

周盈若一个小姑娘家家的，只怕没有多余的精力来照顾这男子。就是想要将他撇下，也是人之常情

镇上的医馆倒是时常肯收治那些无家可归的病患，就是不知道还又没空余的位置来。

闻言，周盈若侧头打量那名唤张玄微的男子。

甲板上的男子浑身衣衫湿透，脸颊白得像纸，湿漉漉的乌发垂在脑后，狼狈至极。

他比她阿兄运气好，落海之后还能被捞起来，捡回来一条命。

周盈若轻轻叹气，道：“麻烦赵叔了。一会儿先将他送到我家安置就是。”

0003 跟他做那种事？！

既然已经将张玄微从海上救起，若是放着不管，未免太不近人情。

权当是······为九泉之下的兄长积福。

周盈若的神色比甲板上的男子好不了多少。

脸颊苍白，眼下有青黑，单薄的身躯在海风中像是随时会被刮走一般。

赵叔觑她神色，叹气：“知道你是个好孩子，放心吧，一会儿送他回去，我再叫人给你找秦大夫来。”

周盈若沉默点头。

船驳岸时，天色已经黑沉下来。

几个采珠人帮着将张玄微带回周家小院，又去请了镇上的大夫来。

秦大夫在厢房中替张玄微治伤。

周盈若便到书房中收拾阿兄旧日的书稿。

书桌上还放着周盈虚没有临完的字帖。

他时常用得那块墨砚已经干涸。

纸上的字迹峥嵘而清越，露出一点锋芒。

周盈若收起字帖，眼睛渐渐湿了。

她不喜欢哭。

可是没了的是从小养育她，教养她长大的兄长。

周家不是富户。

但阿兄从来都待她很好，她想要的，他便尽力满足。

她想要读书写字，他就亲自教她，如今她的字迹与他又八分相像，全是因为当初她习字时，是他一笔一划带着她练出来的。

这些年一日一日过来，她早就将他当作自己的亲生兄长。

泪水滴落在字帖上，氤氲出大团的墨色。

院落中忽然传来声音。

周盈若连忙擦干眼泪，出了书房。

“盈若姐姐，我爷爷他叫你呢。”

跟着秦太夫一同前来的秦玉娘看见周盈若通红的眼睛，皱了皱眉，想开口安慰，却不知道要说什么。

只闷闷给周盈若带路。

堂屋中灯火摇曳。

张玄微靠在榻上，微眯着眼，赤裸着胸膛上裹着一层白布，伤口已经被包扎好。只是脖颈上那一道血线仍在。

秦大夫收起脉枕，皱眉不展。

周盈若道：“秦大夫。他的伤怎么样了？”

张玄微循着声音望过来，待瞧见是周盈若，眼眸微眯，神色愈发幽深，却叫人窥探不出一丝端倪。

屋中烛火飘摇，火光落在他侧脸，是犹如琉璃划破丝绸般的冰冷流畅，极为峻丽。

秦大夫叹道：

“他中了黑苗族的血蛊。想杀他的人心思深沉，手段极为毒辣。血蛊一旦发作，便只能七窍流血而死。”

秦大夫指了指张玄微脖颈上那道看起来像是刀口的血痕，“脖颈下的血痕便是中蛊的迹象。血痕颜色已经很深了，只怕不出三日，他便要七窍流血……”

张玄微皱眉：“先生既然看得出我身上是什么蛊，那想必一定知道解蛊的办法。”

秦大夫叹气，眼神落在周盈若身上，沉吟不语。

张玄微也跟着秦大夫一起望过来。

周盈若从秦大夫的眼中看出了些什么，了然道：“秦大夫你只管说就是。不必避忌什么的。”

秦大夫苦笑着摇头。

不是他想要避忌，只是这话说出来不合适。

要解开血蛊，办法不是没有。须得黑蚌孕育的东珠一枚，碾成粉末，加以藏银花做引子，才能调制出解药来。

藏银花倒是不难找，只是难得是黑蚌珠。滇池外海在十年前倒还栖息着一群黑蚌，只是后来潮汐变幻，那群黑蚌一早就迁徙走了。

想在三天之内再寻到一枚黑蚌珠，难。

但是，想要找到替代黑蚌珠药性的东西，却也不难。

周盈若被周盈虚捡回家中的时候，身子虚弱的很。

周家又是世世代代是珠奴出身，家中便藏了十几颗龙眼大小的黑蚌珠。黑蚌珠入药，是极为难得的补药。

当时周盈虚便一鼓作气，将家中的黑蚌珠全拿了出来，磨成粉给周盈若当补药灌了下去。

如今周盈若的血脉中，便仍旧留着黑蚌珠的药性，只看她较常人更为乌黑的眼眸和鬓发便能瞧出来。

只要张玄微服用了藏银花药汤，再借着周盈若身上的药性，便可以延缓血蛊发作的时机。

只是这吸收药性的办法·······

医者仁心。

秦大夫终究没办法昧良心，他叹息道：“想解血蛊，须得藏银花和黑蚌珠入药。这藏银花容易找，只是这黑蚌珠却少见。倒是盈若你小时候吃了不少黑蚌珠粉，若是能·······”

“师父！”

秦玉娘素来爱翻医书。

此时觉得话头不妙，马上喝止了秦大夫，警惕地看了眼床榻上的张玄微。低声道：“盈若姐姐家中才遭了难。她去海上找了三天，正是疲累的时候，不如我们回去。您再翻翻书，瞧有没有其他的法子，等明日天亮再来给病人看诊。”

秦大夫看了眼周盈若。

医者仁心，可是医者也是有私心的。

他是看着周盈若长大的，若非事关人命，他也不愿看着好好的小姑娘被一个陌生男子占了便宜。

当即便收了药箱与秦玉娘出屋。

师徒间的别扭分外明显。

周盈若知道师徒二人明显隐瞒了什么。

她瞧了眼榻上的张玄微，男子恰好回望过来，面颊苍白，神色浅淡。

她想起将他从海上捞起来时，他也是一身青衫。

若是阿兄没死，在海上被人救起，她也是希望别人能救他到底的。

周盈若跨出屋门，追上秦大夫。

“秦先生，你是知道怎么解血蛊的，到底要我如何，你直管说就是·······”

“诶呀，你别问了，盈若姐姐。”

秦玉娘跺跺脚。神色越发难堪。

秦大夫抚了抚胡须，叹息道：“玉娘，学医第一天我便教过你。医者父母心，不管病患是何人，都要一视同仁。你自己跟盈若说，要怎么才能解开血蛊。”

院子外头。

泥巷里静悄悄的。

月光落在泥土地上，像海水中鱼儿的鳞片上的闪光。

秦大夫从秦玉娘那里接过药箱，慢慢往医馆方向而去。

周盈若看着垂头不语的秦玉娘，轻声道：“玉娘，你说吧。若是我阿兄没死，被人从海上救起，我也是希望旁人能全心救治他的。你告诉我办法，若是可以，我自然会尽力去救，若是救不了，便只能看他的命。”

秦玉娘眉头皱得跟蚯蚓似的。

远处传来猫儿细细的叫声。

在静静的黑夜中传了很远。

“盈若姐姐，不是我不想说，只是那办法······黑苗族的蛊就是古怪。想要解开血蛊，就必须要黑蚌珠入药。我爷爷的意思我知道，他是想要那人喝下藏银花药汤，再同身上有黑蚌珠药性的人······便能解开血蛊。”

终究是十几岁的小丫头，秦玉娘实在吐不出那两个字。

周盈若皱眉，疑惑道：“我吃过黑蚌珠粉末，身上有黑蚌珠药性。喝了藏银花药汤，再同我如何？”

秦玉娘咬牙，沉声道：“就是，就是做那种事情啊。”

0004 叫人心痒

少女脸颊涨红。

猛得抓住周盈若手臂，“我知道盈若姐姐你心肠好，可是你千万别犯傻。你与那人非亲非故的，何必费力气救他，能不能活，权看他的命吧。”

饶是周盈若有了心理准备，也没想到能从秦玉娘口中听到这样的话。

她的面皮也一下烫起来。

只是——

“就没有其他法子了吗？”

周盈若仍旧不甘心，救了人，又要眼睁睁看着他死在自己眼前，想想就不是滋味。

秦玉娘低头，闷闷道：“倒不是没有，还要个办法能延缓血蛊发作。只是这法子也是够阴损的。反正盈若姐姐你身上有黑蚌珠药性，只要他服下藏银花药汤，再同你时常待在你身边，与你亲近，便能延缓血蛊发作的时间——黑苗那边的法子就是古怪！”

不是那样，便是这般。寻常女孩儿怎么能轻易就同一个陌生男子亲近。

秦玉娘觑着周盈若神色，安慰道：“盈若姐姐你别急，你若是真的想救他。我回去再翻书，再求求师父，总能找到其他法子的。”

最后一句口气略有些虚浮，连秦玉娘自己都知道是安慰人的话。

周盈若勉强一笑，也不为难秦玉娘，三言两语便与她道了别。

周盈若沿着小巷回家，脚下的路被月光照得明亮。

心中却在思索着方才秦玉娘的话。

小巷折转。周盈若也跟着转弯，只是她甫一转过来，还没反应过来，径直就撞进了一个人的怀中。

那人上身赤裸，围着一道布帛。布帛上隐约渗出血色。周盈若仰面，恰巧撞进男子黑黢黢的眼眸中。

月光底下，他脖颈上的血痕越发显得诡异。

“盈若姑娘。”

张玄微声音嘶哑。

周盈若后退一步。

终究是年纪小脸皮薄，一瞬间别扭起来。

“玉娘说得话，你都听见了？”

方才她与秦玉娘说话的地方离转弯处不远，他既然站在这里，想必是全都听到了。

月光明晃晃的，隐约能照见周盈若面颊。

她仰着脸，眼眸中倒映出月光，如同含着水光。

就像今日在甲板上醒来时，他第一眼瞧见的模样。

张玄微不动声色，道：“听见了。”

周盈若再后退一步。

男子身形高大，站在她面前时极为有压迫力。濒死之时爆发出来的力气都能制住她，若是真的有心思动她·······

看来她今日是捞了个麻烦回来。

周盈若神色透出几分紧张。

张玄微歪头，不着痕迹打量着她。

他并非愚钝庸碌之辈，知道这世上讲究的是等价交换。若是他想要眼前的少女救他自己的命，便得拿她看中的东西来换。

她看中的东西，会是什么？醒来时倒是听见她在找她的兄长，只是她兄长掉进海中，只怕是已经死了。

脖颈上的那道血线隐隐开始发热，疼痛自喉间开始往周身蔓延。

想起那伙袭击大船，杀掉侍卫的黑衣海匪。

若非当时他逃得快，先海匪一步跳进海中，只怕此时已经是一具被海水泡烂的尸体了。

饶是如此，他背上仍旧挨了一箭，还中了东南之地才会有的血蛊。

下手这么狠，算计地如此缜密。

那些人背后的究竟是谁？

张玄微神色阴沉下来。

不管是谁，背后的人想要他死在东南，他偏偏要活着回去。

眼神从周盈若颊上移到她单薄的肩膀。开始思索，如何才能在不惊动旁人的情况下，将面前少女制住。

他生性喜洁，厌恶与人接触。

但比起性命，喜洁的癖好便有些微不足道，更何况······她倒是东南之地少有的美人。

不知道是不是因为血蛊的原因，张玄微觉得喉间越发的干渴。他打量着面前女子，思索从何处下手能最快制服她。

眼神一路从她嫣红的唇瓣下滑，落在她白皙而柔软的脖颈上。

白日里在海上，他曾经扼住过她。自然知道她的脖颈有多么的柔软。也知道她几近窒息时，无措而有柔弱的姿态多么叫人心痒。

0005 不要得寸进尺

夜色越发深沉，乌云遮住了月光。

风吹动树叶，发出哗啦哗啦的响声。

“你伸手。”

周盈若轻声道。

男子眉眼微狭，似乎没有听见她的话。

周盈若继续道：“你既然听见，便知道玉娘说，只要你同我肌肤相贴，便能延缓血蛊发作，所以——”

所以她是想要他牵着她的手？

周盈若已经递出了自己的手。

少女莹白纤细的手僵持在半空中，孤零零的，瞧着还有些可怜。

张玄微眯眼。

本来想要伸出去扼住她脖颈的手，一瞬间却僵硬地垂在身侧。

“我流落至此，身无分文。姑娘愿意救我，我却没有什么能报答你的······”

东南民风开放，却也没有开放到能让姑娘家舍身救人的地步。

张玄微定定看着周盈若，不错过她一丝一毫的神色变化。

他浑身的肌肉都绷紧了，狐疑和警惕从心底冒出来，让他不得不提防看似无害的她。

“不要你报答。”

周盈若叹气。忍住心底怯意，直接牵住了张玄微的手。

张玄微轻轻狭起眼。

少女的手掌柔软，掌心暖和。

握在掌中时，像是握着一块上好的暖玉般。身上的气息也似乎随着肌肤相触的动作舔舐过来，沿着手臂，流传到全身。

喉间越发的渴，血痕上的痛楚轻了一些。

张玄微下意识握着她的手摩挲，指腹蹭过她的手背。

握住了，但是不够，还想要更多。

他的体温略高于周盈若，温度从肌肤相贴的地方传过来，略有些烫，二人交叠之处立刻就出汗。

周盈若轻叹道：“是老天要你活着。你遇到水匪，受了重伤都能被人救起来。中了血蛊，却正好碰见秦大夫和我。更何况，不过做这些事情，根本不算什么的。”

当初阿兄捡到她的时候，若是因为想省下一口粮食。

没有救她，那她又如何能活到今日。

“你家中可还有什么人？”

周盈若牵着张玄微，边问边往院中而去。

张玄微侧头，眼神恰好落在周盈若耳畔。

一缕鬓发别在耳后，越发衬得她耳廓小巧莹白。

掌心中的手仍旧缓和。方才因为触碰到她，喉间消减了不少的痛楚此时仿佛又在他心口烧起来。

他不答话。

周盈若解释道：“我救你，也只能为你做到延缓血蛊发作这一步，若是想要彻底解开血蛊，还得去找黑蚌珠。你家中若有亲人，便尽早写信，要他们去替你找到黑蚌珠，好解开血蛊。”

黑蚌珠对于平民人家来说是稀罕玩意，可是对于那些富贵人家来说，多半是多费些心思便能找到的东西。

看张玄微容貌气质都十分出众，便知道他应当是富贵人家出身。

想要找到黑蚌珠，不难的。

张玄微哑声道：“我家中还有个姑姑。等明日天亮，我便想办法给她递信。”

只是他却也不知道，他的那位姑姑，到底希不希望他平安归去。

周盈若轻轻嗯了一声，心下松口气。

侧头看见男子胸膛处的布帛泛出血色。

周盈若想起自己方才撞见他怀中那一下，大概便是那时碰到了他的伤口。

牵着张玄微进了厢房，便要替他拆下布帛，重新包扎。

张玄微也不推辞，坐在木椅上，舒展双臂，任由周盈若替他包扎。

少女双手柔软，身上带着淡淡的馨香。

让他觉得同她接近也不是一件十分为难的事情。

心绪仍旧牵挂在屋外方才的那一瞬。

他从不曾见过她这样的人，明明自顾不暇，却还又心思来关照他。是被家人娇养长大，所以不知人心险恶吗？

张玄微的眼神落在周盈若的脖颈间。

那里白皙柔弱，肌肤之下是轻轻搏动着的血管。

她知不知道，只要他想，现在便能堵住她的唇。将她压在榻上，强要了她。

他可以不管她的哭喊，不顾她的痛楚，只要他能解开自己的血蛊。

明日她醒来后发现自己浑身赤裸，除了悔恨救了他这个白眼狼，便也再奈何他不得。

“你小心些。伤口若是再裂开，想要愈合只会越来越难。伤好之前，你还是老老实实待在这里，不要乱走了。”

周盈若看着重新包扎好的布帛，舒了口气。抬头撞进张玄微眼眸，才发觉他眼神幽深的可怖。

手下动作一僵。

张玄微敏锐注意到，旋即抿唇，收敛起那些阴暗的想法。

不动声色道：“多谢盈若姑娘。你替人包伤口的动作倒熟练的很。”

“兄长从前下海捞珠，受了伤都是我替他包扎的。”

方才的感觉似乎是错觉。

周盈若想起兄长，白日里的疲累和悲伤涌上来。也没了继续跟张玄微说话的心思。

“夜色已深，你便在此处歇息吧。”

她挣了挣手腕，示意他放开。

张玄微垂眸轻叹，忽然升起逗弄她的心思。

“我身上的血蛊发作时痛楚难当，若是姑娘走了。我夜中又该如何安睡。”

他口气黯然，可是抓着她的手腕的手力道却一点都不松。

周盈若神色一冷，急急抽手。

道：“你不要得寸进尺。我说了救你，便会尽最大努力去做。大不了明日我再继续·······你好自为之。若是再这样，只怕我对你不客气。”

少女神色不似作伪，张玄微抿唇，轻轻松开她的手腕。

转眼便瞧着她退出去了屋子。

没了她在身边，嗅不见她身上馨香，碰不到她柔软的肌肤。喉间又发起热来。

他翻身躺在榻上，闭目心想。

倒也没有毫无防备到愚蠢的地步。

心软，天真，不谙世事。与他从前见过的人有诸多不同之处。

宫外的人，便都是她这样子的吗？

可明明不是。

白日里对着他怒目的船员，遮遮掩掩，不想救他的秦大夫，还有对他有敌意的秦玉娘。

都与她不一样。

0006 字据是假的

周盈若逃一般进了书房，插上门匣，方才松了口气。

方才那一小会儿，张玄微身上的压迫感是真的，威胁感也是真的。

想救张玄微。

或许就是个错误的选择。

如今阿兄不在了，她更得照顾好自己，若是真的救了个白眼狼，只怕阿兄就是知道了，也会替她不值的。

要不然明日还是送他走？

疲惫铺天盖地袭来，周盈若翻来覆去，还没拿定个主意，便沉沉睡去。

第二日清晨，天才亮。

鸟雀在枝头啁啾。院外传来喧嚣的叫门声。

周盈若被人惊醒，眼下尚且有青黑。略微梳洗一番，耽误了些时辰。院外的人就不耐烦，砸起了门。

“开门！欠债还钱，天经地义，自以为人死了就躲债吗！”

“开门！”

周盈若定定心神，大略猜到了来人。

一开院门，果然，是钱家的人。

兄长周盈虚从前为了谋生，便到钱家私塾去陪钱家少爷读书。

周盈虚虽身为珠奴之子，但天资聪慧，读书更是过目不忘。只是奈何于珠奴之后不可入仕的规矩，至今都是个白身。

钱家算是珠池镇上出了名的诗书人家。

从前钱家老爷见兄长有资质，可怜他兄妹二人孤苦，便要兄长去钱家私塾陪两位少爷读书。给的工价不少，远远超过每日捞珠。

只是前些日子钱家忽然将兄长赶了出来，说他借债不还，还说他偷盗钱家古籍被钱家二公子撞了个正着。

状纸递进县衙，钱家却拿不出证据。最后之不了了之。

只是周盈虚身亡的消息一出来，钱家便又马不停蹄上门讨债。

若非相熟的街坊从中调停，只怕兄长身死的当日，她便要从家中被赶出来。

为首的是个身形瘦长的干瘦老头，便是钱家的管家。他手里拈着一沓白纸。身后还跟着一票仆人。

“周小娘子，你可算开门了！诺，这是你兄长周盈虚当初写下的借据。字据写明，若是到了五月初五他换不上银两，便要那自己宅子来抵债，如今这屋子便是我钱家的，屋中一砖一瓦你都不能再动。”

“等等。给我看看字据。”

当初钱家上门，周盈若一心只顾着去找兄长尸身，不曾仔细检查借据。

此时她回过神来。

心知钱家在兄长死后才上门讨债，其中一定有猫腻。

老者神色一瞬出现僵硬。板着脸不情不愿将借据递过来。

周盈若一页一页仔细检察。

果不其然，那字据上的字迹潦草，虽然是在努力模仿兄长的笔迹。

但她从小便跟着兄长习字，熟悉他的字迹，一眼便瞧出那借据绝对不是周盈虚写的。

“这字据是假的。”

“不可能，你一个女娃娃懂什么！只怕连一个大字都不认识吧，让开，再不让开小心我对你不客气。”

反驳的话还未出口，就被老者堵了回去。

周盈若拧眉，还没见过这般不讲理的人。

奈何老人喊得大声，一下遮过了周盈若的声音。老者挥挥手，身后的仆人立刻闯进院中。

闯门的闯门，砸窗的砸窗，立刻便有人闯入书房，搬了一匣子书出来。

周盈若纵使有心阻拦，也耐不住被几个仆人围在正中。进退不得，当下便着急起来。

“你们出去！青天白日强闯民宅，我要到县衙去告你们！”

“周姑娘尽管去告，白纸黑字写明了的，我们还能冤枉你不成！”

院中的喧闹声惊醒了张玄微。

他出了屋门，一见院中情景，周盈若被三个仆人围在中间。眼神不由得沉了沉。

“住手。”

张玄微穿着周盈若兄长的旧衣衫，并未束发。

但眼神微凝，凤眼微眯。开口间有种浑然天成的摄人气势，叫人不自主就听从他的话，停下手中的动作。

“你们停什么，让你们停了吗？！”

老者气的几乎跳脚，“忘了来之前二公子是怎么交代的，办不成事，人人回去都得跟着吃瓜落。”

“张玄微！”

周盈若瞧见男子，心思一转，莫名安定下来。对着几个仆人喝道：“让开！”

围着她的三个仆人碍于张玄微，彼此对视一眼，给周盈若让出了条路。

“他手中拿的字据根本不是我阿兄写的，一定是伪造的。”

周盈若立在张玄微身边，拧起眉头。

方才那管家虚张声势，一定是看她年纪小，好欺负，如今有张玄微在身边涨胆，料他也不敢继续胡搅蛮缠。

周盈若离张玄微很近。

少女身上馨香几乎笼罩住他，说话时气息温柔喷洒在他脖颈处。

张玄微的喉结上下动了动，手指忍不住拈了拈。上头似乎还留着少女肌肤的触感。

他盯着那老者，道：“烦请将字据给我。”

老者也不知为何，被男子眼神锁住，浑身便僵硬起来。

他素日在家中替老爷迎来送往的，也见过不少贵人，只是没有哪一个能有眼前男子这样凌厉的气势的。

简直比他家老爷架子还要大。

0007 离我近些

老者不情不愿将借据递交给张玄微。

趁着张玄微翻阅。

老者沉声道：“这是周盈虚跟钱家立下的字据，里头一字都属实，合乎大周律法，若是你觉得有什么不妥当的。可以自行去找县令大人······”

“不对。”

张玄微淡淡一声。

老者愣住，咬牙：“哪里不对？”

出来前可是二少爷亲自看过的。不可能不对。

“奉大周律法三百二十七条，民间百姓之间互相借贷，利钱不得超过每两二钱。字据上的利钱写明每两三钱。又及——”

张玄微翻到最后落款处，“这里的周盈虚用得是朱字印，想来他并非是良籍。大周律法有令，凡在奴籍者，但凡举债不得超出三十两。若是你家当真借给他五十两，那按大周律，出借者罚没家产三成。”

“不，不可能的。”

老者惊得嘴唇都颤抖起来。底气也虚了。

张玄微拈着那沓借据，抿唇，道：“你是想我拿着借据去找县令揭发。还是乖乖拿着借据滚出去呢？”

“你···你···”

老者惊疑不定，慌得立刻从张玄微手中夺回借据。

周盈若见势，向前一步，冲老者道：“听见没有，还不出去。是想我们到县衙告你们钱家吗？！”

老者捏着手中一沓字据，胡须都颤抖起来，道：“不管你怎么胡说，周盈虚欠钱不还，偷盗我钱家古籍是确有其事的，我家中有人可以作证！”

“好了，钱伯。你不要动气。”

院门外走来一个锦衣公子。

正是前些日子参加乡试，考中解元的钱家二公子钱桑。

钱桑眼下有青黑，眼神虚浮，素来耽于酒色的。

眼神落在周盈若身上，忽得一亮。他不紧不慢做了个揖：“周姑娘，钱某叫人上门催债，实在是逼不得已。令兄从钱家借了债，还盗走了我家中一本古籍。钱你可以不还，只是这古籍，必须要还。”

被钱桑用那种轻浮的眼神盯着，周盈若心中一阵恶寒。她冷声道：“我兄长不可能偷盗你家中的东西。那字据全是你们伪造的，若是有证据，只管拿出来到县衙去告，少在这里虚张声势。”

钱桑冷哼一声。

“周盈虚盗走我家中典籍，难不成还会大张旗鼓，叫所有人都知道吗？周姑娘你不想还，我自会让下人找出来。”

他一抬手，仆人们纷纷冲进书房。搬出一箱又一箱的书，胡乱翻找起来。

“你们！”

周盈若怒上心头。

那一本本被扔在地上的书册，都是她兄长捧在手中，小心打理的圣人书卷。

“够了。”

张玄微道。

钱桑仿佛是刚刚才看到了他，口气轻蔑道。

“你又是何人？”

“二公子，便是他方才说那字据上的条例不合大周律。”

管家告状道。

钱桑哼一身。

“那字据我看过的。每一条都合大周律。什么乡野之人，也敢胡言乱语。搅我的局。”

“哦？请教尊驾是何等身份。”

张玄微抿唇，那管家急不可待地亮出钱桑身份：“我家二公子可是云洲解元。读惯了诗书的主！”

“阁下算是哪门子的解元，乡试之中，大周律中的刑策和律策皆是考试内容。阁下连那几条律法都弄不清楚，又是如何考中解元的？”

张玄微眯眼，

钱桑神色一僵，神色中的倨傲便消去大半。

“我还记得，身负功名却纵容奴仆行凶，依照大周律，是要被革去功名，降为白身的。”

此言一出，钱桑神色立刻沉下去。仆役窥见主人神色，也不知道该不该继续翻书。

“二公子，咱们·······”

钱伯咬牙上前，立刻便挨了钱桑一记眼风。

“带着人走。”

钱桑狠狠瞧了一眼张玄微，似乎要将他记住。

管家扬手，仆人们也紧追在他们身后，离去。

没了钱家的仆人，小院立刻变得空落落，几本书籍从箱子上掉下来，是方才被钱家仆役胡乱搬出来，塞在书箱上的。

周盈若神色一黯，正要上前捡起那几本书，就听见张玄微闷哼一声。

“怎么了？！”

她紧张的扶张玄微坐下，瞥见他脖颈上的血线，颜色比昨夜要深沉不少。

难不成是因为方才一番对峙，所以血蛊发作的更厉害了？

此时此刻，周盈若倒忘了，自己昨夜可是想将人赶走的。

“有些疼，等我缓缓。”

张玄微垂着头，忍耐着自血痕上传来的刺痛。

周盈若的手就扶在他肩上，少女体温隔着衣衫偎贴在他肩上，脖颈处的灼痛似乎也消减了不少。

但还是不够，夜里入睡时喉间的痛楚都在提醒着他，他身上尚且架着把随时会要了他命的血蛊。

张玄微低声道：“你能不能再离我近些？”

“什么？！”

骤然听见他开口，周盈若脸颊不由得一热。

————

要去做个小手术，这周暂时日更～

么么～

0008 只要你同我···

但想到方才若不是他，兄长的东西只怕都要被钱家仆役糟践了。

“好······”

她拧眉，主动抓住张玄微手腕，掌心贴着他的肌肤。

男子身上的气息有些陌生。

陌生地让她觉得别扭。不是没有同他牵手，只是昨夜里光线不明，什么都看不清楚。

此刻张玄微就站在面前，一双黑幽幽的眼眸灼灼看着她，实在是让她没办法不觉得羞窘。

她本不该如此轻易就与他如此靠近的。

瞧见张玄微的眉头还是皱着。

周盈若轻声道。

“这样还不行吗？你，你等一等啊，我去找秦大夫——他一定还有其他办法。”

可惜她来不及转身，手臂便被人攥住。

只听得身后轻轻一声叹。

一双双臂环过来，捏住她肩膀，强行要她转身，随后又虚虚搭在她脊背上。

“你！”

周盈若的身体一瞬间僵直。第一反应便是抱着她的男子推开。可是推搡之中，她不小心按在了他胸膛上。

一声闷哼。

她才想起他胸膛上还有伤。

有伤还敢如此孟浪！

周盈若脸颊涨红，抗拒也不是，被这么抱着也不是。简直是进退两难，尴尬到了极点。

“盈若姑娘，得罪。只要一会儿就好。”

男子声音低沉。

在耳畔嗡然作响，震得她胸腔都酥麻了。

周盈若咬牙劝自己，忍一忍，一会儿就好。

她整个人都被罩在他怀中，男子呼吸虽轻，但是温热气息仍旧不可避免的撩在她耳侧。

为了缓解尴尬，也为了让此时此刻的气氛更为平常些。

周盈若道：“你怎么这么熟悉大周律法，一瞧就能瞧出好几处错漏，那个解元都不如你这般熟悉。”

张玄微闭目，下巴徐徐搁在她脖颈处，嗅着她身上的香气。脖颈间的刺痛渐渐消解，他的声音也柔和起来道：“小时候，我姑姑让我诵读的便是大周律。我们家中···是做生意的，南来北往要跟不少人打交道。做生意若是不熟悉大周律，只怕早就被那些官吏盘剥了个精光·······”

这话不是真话，却也不全是假话。

张玄微启蒙时，她姑姑让先生们教的，确实是大周律。

张玄微口气一本正经，周盈若哪里听得出来他是在胡扯。

“哦，那瞧着你们家倒是做的正经生意。”

周盈若答得十分干巴。

张玄微却并不在意她的敷衍。

他眼神落在她白皙柔软的脖颈上，只是看着，便能感觉到那处肌肤的柔软。

掌管整个大周的官吏，受万民奉养。倒也算是正经生意。

想起身为今上的姑姑。

张玄微眼神越发幽暗。喉间灼痛越发不能忽视。

他不能再等，谁知道找他的人什么能找来。

他拢着周盈若，双手不再虚拢。反而直接抚在她脊背上。

也许昨夜他的想法是错的，因为她天真无辜，他便不能强迫她，对她下手吗？

哪里来的道理。

张玄微轻笑道：“其实我家中还有个妹妹。也跟你差不多的年纪，她性子野，有许多不如你之处。但我想你若是见到了她，一定能与她相处地很好。”

他莫名提起家中的人，还是在如此古怪的气氛之下。

周盈若心中古怪更甚，正欲推开他，却发觉男子的桎梏已然超出她能挣开的限度。他忽然埋首在她脖颈间，深深呼出一口气。

温热的气息让周盈若身子酥麻了大半，却也她心里发起了毛。

“放开！”

她挣扎。男子双臂力道却越发的大。

张玄微轻叹，道：“我可以带你回家，甚至可以给你名分。只要你肯同我·······”

男子凤眼潋滟，轻轻眯起时摄人的很，俯视时带着天生不容置疑的语气。他的手仍旧扣在她背上。

周盈若咬唇，挣出手来狠狠抽在他脸颊上。

啪——

清脆一声响。

张玄微颊上多了道掌痕，他眯起眼，神色中多了一股阴狠。似乎不敢相信方才发生了什么。

周盈若趁势从他怀中退出来。

“张玄微，方才我可以是当你一时糊涂，保命心切。你若是再动这种心思，小心我·······”

周盈若咬牙，眼前男子抚着自己的脸颊，语气淡淡：“你待如何？”

明明是他得求她救他。却没有一点求人的态度，

周盈若冷了脸，道：“若是如此，我便不管你了。随你到哪里去自生自灭。”

张玄微闻言。轻笑起来。

他的口气一瞬间和缓：“方才是我失态，以后不会了。”

天真柔弱，如同一只羔羊般的少女，哪怕是威胁，也只是说不管救他·······

周盈若······他的眼神从她颊上扫过，少女稚弱，可神色确实无比的郑重。

显然，若是他再做什么惹她不快的事情，她一定会说到做到的。

眼瞧见张玄微道歉，周盈若掸了掸衣衫。

压下心中不快，去收拾方才被钱家仆役搬出来的书箱。随手捡起掉在地上的书册，是阿兄最喜欢的一本山水游记。

她随手翻开几页，忽然觉得手下触感不对。那游记的封皮之下，似乎藏着什么。

她再度摸了摸封皮——果真有些不对。那封皮较一般的书籍，显得过分厚实了。

周盈若一下扯开封皮，里头轻飘飘掉出一张鱼嘌纸。

这纸是珠池镇特产，轻薄如纱。

却不易被墨水渗透，故而常用作糊窗的纸。很少有人用鱼嘌纸来写字。

周盈若展开那巴掌大小的鱼嘌纸。彻底展开之后，鱼嘌纸几乎有三尺来宽。

上头密密麻麻，皆是熟悉的字迹。

她不会认错，那是她阿兄的字迹。

“天圣二年春，钱氏伙同云州章家第三子，贿主考。章某得中乡试第十二。”

“天圣三年秋，钱氏第二子，以百金贿，替考，中案首。”

“身为珠奴之子，本以为终生不得下场，却不料命运弄人，为他人做嫁衣！”

0009 你到底是谁

墨迹斑斑点点，余下字眼无外乎有关钱氏，贿赂。

阿兄他居然替钱桑参加乡试，那岂不是意味着，云洲解元的名头，本该是属于阿兄的。

怪不得钱家宁肯伪造处一张借据也要上门要债，原来要债是假，想拿到这张鱼嘌纸才是真的。

“这是科场舞弊。”

身后男子忽然出声。

张玄微本不欲近前，但瞧她僵持久了。也忍不住走到她身后。

只看了那纸上字迹一眼。他便开口，一言戳破纸上文字背后的真相。

周盈若连忙将纸张卷起。

她也瞧得出那纸上内容事关重大。

天圣二年至今，已有五年有余。

五年来云州大大小小出了多少位举人，若是此事被捅出来。只怕不少人都要跟着受牵连。

此事还有关兄长，她得谨慎再谨慎。

想到这一点，周盈若瞧着张玄微的眼神便带着防备。

张玄微眼神一暗，抿唇道：“只怕你兄长的死没这么简单，那纸上涉及的不只是珠池镇。前几年云州出身的榜眼章谚云，如今已经坐在户部秘书郎的位置。你拿着这东西，不只是钱家，只怕章谚云乃至云洲刺史都不会放过你。”

手中的鱼嘌纸似乎变得有千斤重。周盈若掌心出汗。

张玄微轻声道：“若是你往后想过安生日子，不如听我一句劝，将这东西毁了。把你家中的典籍全交给钱家。当作不知道这件事。”

“不行。”

周盈若猛得攥紧手中的纸。

单看这张纸上内容，牵涉进去的人何止寥寥几个。

只怕上千举子的命运都要被那些贪赃枉法的官员偷换了。更何况她阿兄因此而死，她又怎么能当作不知道这件事。

张玄微端详着眼前的少女。

他给她的是最好的解决办法。

若纸上所言若非作伪，那利害已经摆得清清楚楚。

假设这场舞弊案被搅开，不只是云洲，只怕整个朝堂都会动荡不安。

先不说舞弊案背后的元凶是否会被惩治，首先遭殃的，便会是周盈若这个无权无势，却将真相戳破的孤女。

中间大大小小多少涉案官员，戳死一个周盈若，简直比踩死一只蚂蚁还要简单。

“你想要凭这张纸就绊倒后头的人？”

张玄微问道。

周盈若紧紧攥着那张纸。摇头道：“我兄长也牵涉在其中。我只想给兄长讨一个公道回来。他牵涉其中，只怕他的死也有蹊跷。”

况且，那解元的功名，原本该是她阿兄的。

想起阿兄生前最大的愿望便是能入场考试，靠着自己的学识博一番功名回来。

周盈若便将手中的鱼嘌纸攥得更紧。

“可是你兄长身为珠奴之后，本该终身不得入场。冒名顶替举子科考，被抓住了是要刺配边地的。”

男子冷静的口气在此刻听起来是如此的刺耳。

“即便如此，他生前最大的心愿便是能在科场中博得功名，就算他如今已经死了，我也要别人知道，即便我兄长身为珠奴之后，本事也要大过那些平日里只知道寻花问柳的膏粱子弟。”

她将鱼嘌纸折好，藏在袖中，是决计无论如何都不能弄丢了的。

藏好鱼嘌纸，周盈若忽然定定看着张玄微道。

“我不信你只是个普通的商贾，通晓大周律法，还认得云洲出身的探花郎。你到底什么人？”

若非他点明，她根本不会知道章谚云如今身为户部秘书郎。

张玄微摊了摊手，忽然松了神色。

轻笑道：“我如今是个靠着你才能勉强活命的废人。盈若姑娘，你就算怀疑谁也不该怀疑我，若是你出事，第一个没救的人便得是我。我家中是在东都做生意的。大周东都，天子脚下。身为商贾，也是要常和官员打交道的。酒宴上跟那些大人们喝酒做乐，知道这些，并不是什么稀罕事。”

他神色恳切，看起来不像是在说假话。

再者，张玄微不肯开口，周盈若就是再想知道，也是没有什么办法的。

他身上还带着血蛊，一时间也解不开。还要依靠她才能继续活命，就是为了他自己，他也不能现在害她。

周盈若不再同张玄微争论，自顾自开始整理散落的书籍。

张玄微看着她单薄的身影。勾起唇角。

天光的落尽他眼眸中，照出淡淡的水光。纵使是一身布衣，也能让他穿出几分权贵子弟才有的洒脱与贵气。

他当然不是个普通的商贾，朝堂调动之事虽不是什么秘密，却也绝对不是什么寻常商贾就能知晓的。

知晓朝堂局势，能一言道出各部官吏名号的，除了身在官场，再无其他可能。

0010 我陪你去

八月初六，珠池镇县衙。

一大清早，县令徐长轩就被守门的衙役叫了起来。

待他穿好衣袍冠带从后衙出来时，自东都而来的侍卫已经等了小半个时辰。

瞧见来者身上明晃晃的铠甲。

徐长轩的眼皮就连着跳了许多下。额头上立刻就涌出了豆大的汗珠。膝盖一软，立刻就跪在了侍卫面前。

“大，大人。小的不知大人是银甲卫士，多有慢待之处，请大人见谅。”

侍卫似笑非笑。

“徐大人，我可还没说要你跪。”

“大人说笑了，早晚都是要跪的。”

徐长轩想擦汗，奈何手不听自己使唤，衣袖抖啊抖，就是擦不到额头上。

由不得他如此胆小，天下谁不知道，这银甲卫士乃是当今陛下亲随，但凡出京，必定是带着陛下的旨意。

如今天子身边的亲卫出现在他小小的珠池镇，莫不是他犯了什么错处？

想起银甲卫想来的名声，徐长轩心肝都跟着颤了颤。

“算徐大人你识趣。”

侍卫一笑，紧接着变脸，沉声道。

“珠池县令徐长轩听令。”

徐长轩浑身一颤，拜倒在地上。

“寿王世子在东南之地遭海匪截杀，如今下落不知。陛下命你率协同银甲卫，一同搜寻世子下落。令自内宫而出，不得泄漏。若有抗命不遵者，当以谋逆之罪论处，”

“是，臣听命。”

乍一听见寿王世子失踪。

徐长轩脑门上就像炸响了一个惊雷。

大周皇室血脉一向稀薄。

当今女皇陛下膝下无子亦无女。

皇室之中，只有陛下的同胞兄长寿王曾迎娶河西张氏女，留下一对龙凤双胎。

这对兄妹自小便被陛下养在宫中，当作亲生儿女般仔细教导。

明眼人都瞧得出来，未来的天下之主，多半便是如今的寿王世子崔韫。

只是世子崔韫与女皇在政事上多有不和，近些年来更是屡屡在朝堂上顶撞陛下。

崔韫加冠之后，陛下忽然将崔韫派至东南之地，名义上是带天子巡狩，实则是接这个机会，推迟了他入主东宫的时机。

在这个节骨眼上，刚刚被贬东南，转眼就被海匪截杀，这里头可都藏着不少玄机。

说不准，截杀世子的人就是陛下派出来的。

事情不好办。

世子要是找到了，徐长轩不一定有赏。可要是找不到，他好像也落不着什么好处。

“接令吧，徐大人。”

银甲侍卫似笑非笑。

若是不接，只怕当场就要被银甲卫格杀。

徐长轩额上的汗水顺着太阳穴往下流，双手颤抖着接过侍卫手中的龙纹卷轴。

*

钱家人走之后，周盈若没再与张玄微搭过话。

她只惦记着催他给家里人写信，再将他写好的信送到驿站去。

接下来的几日，若非必要，她甚至都没有正眼瞧过张玄微。

张玄微倒是优哉游哉，血蛊发作时便上来同她道个罪，然后故作姿态的同她牵手。

不发作时便悠哉悠哉泡在书房，翻阅那些周盈若阿兄留下来的书籍。

一直到八月初七。

周盈虚的头七。

按着珠池镇的规矩，亡者若是死在海上，须得到身亡的海域放灯。走失之人若是看见灯火。就能找到回家的路。

周盈若一早便同船行的赵叔说好。借一只小舟给她，好让她到海上祭奠兄长。

这日清晨，周盈若挎着昨夜收拾好的竹篮预备出院子。

竹篮中放着几盏纸灯，灯芯用火油淬过，放在海上自然能久燃不灭。

周盈若挎着篮子，正预备出门。

吱呀——

厢房处传来声响。

八月天不算暖。

张玄微一身布衣落拓，衣衫虽早已洗得发白，但他身形高大，穿起来倒没有丝毫的落魄气。

竟有几分肖似阿兄。

周盈若瞧见他身影，恍惚间竟然以为开门出来的是周盈虚。

她眼中一热，连忙别开脸，忍住泪意。几日以来她都对张玄微冷冷淡淡，此时更不想在他面前露出脆弱可欺的姿态来。

听见张玄微轻声道：“盈若姑娘是要去放灯？”

“你怎么知道？”

周盈若再抬头时，泛红的眼尾挂着泪珠。

放海灯是珠池镇的风俗。

她觉得张玄微一个外地人，本不该知晓的。

“当日我在海上醒来，听到你与船上人说话。”

瞥见周盈若通红的眼角，张玄微一怔，垂目瞧见周盈若手中竹篮。

竹篮里头堆叠着数盏油纸捻得海灯，是周盈若这几日来熬夜点灯赶制出来的。

他伸手接过竹篮柄，微凉的是藤木，温热的是少女柔软的肌肤。忽然想起来，他今日应该还没有碰她。

乍然被男子碰到，周盈若眉头一拧，像是被蜜蜂蛰了般。

几日以来不是没有让他牵过她的手，只是她还是不习惯。

竹篮落入张玄微手中，周盈若皱眉，仍旧想跟他拉开距离。

“我自己去便可。你伤还没好，还是待在院中休养为好。”

她伸手去提竹篮，但张玄微握住不放。

“我是因为你寻你阿兄，才能被人从海上救起。因缘际会，若非你阿兄，只怕我也活不成。算起来，我是该跟你一起去的，也算是我对亡者的一份心意。”

张玄微垂眸，眼前是周盈若白皙柔软的脖颈。

这几日来，就算他喝了藏银花药汤，喉间血线的颜色却也一日比一日加深。

他须得想想其他办法，不能再这么等着。

0011 哭再久一些也无妨

周盈若与赵叔早就约好了时辰。

她不想耽误，若是再跟张玄微计较下去，只怕就会误了放灯的时间。略一思量，便将竹篮给了张玄微。

今日海上风大。

赵叔借给周盈若的又是五尺来宽的小船。摇橹的船夫费了好大的力气，才将二人送到周盈虚那日下海的地方。

早就有采珠人开始在海上劳作。

东南采珠人下海捞珠，常常是二人结伴。

一人腰间系上长绳，再交由另一人看管，若是下海的人久久不曾上船，那看管的人就要赶紧将绳子扯上来。

只有彼此照应看顾，才能在海上求得一条活路。

周盈虚坐在船边，点燃海灯。

远处依稀能望见海边起伏不断的山峦，山上隐约翠色。

海风吹动周盈若鬓发，又将海灯吹离船边。

想起小时候跟在兄长屁股后头，送他来海上捞珠时的情景。

那时周盈虚还没有到钱家去，日日需得跟着船员，到海上去捞珠，好换银钱。

她跟在兄长身后，总是吵闹着要他今日能多捞几颗东珠，便能多换些散碎银钱，给她买糖吃。

温柔而宽厚的兄长，揉揉她的脑袋，告诉她小孩子吃多了糖牙是会掉的，说话时眼角和嘴角一起弯起来，不想在教训她，倒像在哄她。

可每次回家，他都会记得到镇上的糖铺子去换些槐花糖来。

周盈若皱了皱鼻子，眼睛还是湿润起来。

其实她从前她并不是十分喜欢吃糖，只是希望每次下海后，都能看到兄长平安归来。

自清晨起就忍耐的泪意终于难耐不住，温热的泪水不要命一般从眼眶中涌出来。

周盈若伏在膝上，啜泣起来。她不想叫身边人瞧见伤心的模样，可是动作是怎么都掩饰不了的。脊背一抽一抽，细小的呜咽声在海上传开。

张玄微就在她身边。一臂之距。他侧头，便瞧见她颤抖着的身躯。无助和凄惶从她身上散发出来。叫他想起当日他被人从海上救起，瞧见她从诸多船员中朝他扑来时，眼中那般惊喜而明亮的神采。

那时她眼中的期冀仿拂烛火爆炸出来的灯花，却在看见他的那一刻熄灭了。

他曾经以为她眼中的期冀是给他的。

垂死之际，仍旧被人期冀着的感觉，其实还不错。

少女似乎并不想在人前啜泣。

只是颤声还是从口中溢出来。

张玄微垂眸打量周盈若，胸口处涌起不忿和轻蔑。

一个养兄，对她来说就那般重要吗？

明明不是亲生的，不过是养大了她，便值得她如此伤心难过吗？

他自小生活的地方，即便是亲生父子，抑或是血脉相连的兄妹，为了权势，也是可以斗得你死我活的。

与他有血脉的亲人尚且如此待他，凭什么她便能如此真心，如此情深意切地对待一个与她没有血缘的养兄。

“别哭了。”

张玄微揉揉额角，皱眉，心下有些焦躁。

他抬手按在她脊背上，除却那日一时冲动，这还是他第一次不经过他的允许，就触碰她的身体。

胸口那股莫名的焦躁让他慢慢拍着周盈若的脊背。周盈若没有避开他的动作。

她仍在啜泣，仍然在为了她的兄长伤心。

张玄微面无表情，身形一动，移到了周盈若身边。抬臂将她扣在自己怀中。

周盈若身形一颤，仰头瞪张玄微。奈何她眼中含泪，实在没有什么威慑力。

张玄微垂眸，瞧见她泪眼中自己的倒影，胸口处的不忿和焦躁莫名消失了不少，取而代之的一种奇特的充实。

“要哭便痛快的哭，不哭便直接不哭。想哭又憋着，实在太过·······”

她此时过分温顺，乖乖抚在他肩头，一动也不动。张玄微吞下了愚蠢二字，道：“···实在别扭。”

周盈若本来就忍不住，又有张玄微在一旁煽风点火。眼泪彻底决堤，伏在他肩头便大哭起来。

她揪住他的衣衫，好像幼时伏在兄长怀中般的姿势。

男子身上带着淡淡的香气，不知道是什么气味，冷而凛冽，和兄长身上的墨香十分不同。

张玄微穿着她兄长的衣衫，看起来总有八分像她兄长。可是他终究不是。

周盈若的眼泪汹涌的落下来，将男子肩上的布料彻底沾湿。

海风一吹，沾湿的布帛微冷。

张玄微眯眼瞧着怀中人脊背轻微的起伏，颤抖，最终平静下来。

他拍着她的脊背，低头便能嗅见她脖颈间的馨香。

柔软的身躯像是一尾天真无辜的白鱼，在他怀中伏着，丝毫没有防备。

喉间灼热消失。眼下，鼻间，乃至手下触感，都被另外一种柔软且温软的感觉所代替。

张玄微忽然觉得，就是周盈若想哭得再久一些也无妨。

0012 以后由我来照顾你

周盈若不知道张玄微心中思量。再次从他怀中脱出时，双眼已经红肿一片。

张玄微胸前布料也湿了大半。她垂着头，十分不好意思，脱出男子怀抱，收拾起竹篮。

少女垂着头，黑柔柔的发顶，白皙的脖颈在眼前晃悠。

张玄微不动声色垂下手。

双手空落下来，心口处一片冰凉。胸口处的充涨转眼就被另外一种空茫取代。

张玄微觉得自己有些不对劲，但那点异常很快随着周盈若的远离而消失得无影无踪。

周盈若点燃最后一盏海灯，放在海水中，瞧着小小的灯伙渐渐远去。

张玄微慢吞吞道：“海灯会引亡人回乡。你兄长瞧见了灯，便是瞧见了你，放心吧。”

周盈若闷闷点头，心知他是想安慰自己。也不多话。

二人放完灯，船夫慢慢摇橹，又将他们送回岸上。

因着大哭了一场的原因。

周盈若双眼通红，眼皮肿胀的像是核桃一般。

她不想要张玄微瞧见，刻意加快脚步，快了张玄微两三步。

张玄微略一思量，也明白了她的心思，微微一哂，倒也不戳破。

二人一前一后，就这么回到了周家小院。

院子外头，停了一架青布马车。

车身满是尘土，显然是连日奔波赶来的。

日头过了正中，八月的天气尚且闷热着。

树叶被阳光照得明晃晃的。藏在枝桠间的秋蝉不知疲倦的鸣叫着，似乎也知道这是一年中最后能畅快鸣叫的一段时日了。

“盈若。”

远远的，一瞧见远处的周盈若的身影，车里的人就从马车上跳了下来。

男子一身青布直裰，样貌清秀，身形清瘦颀长。

正是周盈虚在钱府抄书时，曾经结识下的好友赵长云。

不同于周盈虚。

赵长云出身书香门第，祖父早些年做过翰林。

父亲也是个学识渊博之人。他家中渊源深厚，早些年便已经过了乡试。若非二年前祖父病逝，赵长云须得回到沧州老家。一早便应该摘得进士的名头了。

算起来，赵长云也有两年未曾见过周盈若。

两年前周盈若尚且是个不晓事的丫头，身量只长到他胸前。如今赵长云远远看着，忽然发觉，曾经跟在好友身后的小姑娘，如今也是个身材纤细，容貌好看的美人。

想起不久前周盈若在信中所言，赵长云一叹，。

“你去哪里了，我问过邻居，在外头等了你许久，却总也不见你回来。”

“长云哥哥，你怎么来了？我方才去海中放灯。”

乍一看见赵长云，周盈若有些惊讶，惊得手中竹篮都掉在了低声。

圆滚滚的竹篮在地上翻滚，掀起尘土。卷到张玄微衣袍边角，听到那声赵家哥哥，张玄微轻轻眯眼，毫不掩饰的打量起赵长云。

赵长云自然也没忽略过一身布衣，却仍旧显得落拓的张玄微。

他不动声色回望，眼神与张玄微接触，轻轻一转，重新落在不远处的周盈若身上，发觉她眼睛红肿。语气不由得越发温柔。

“盈虚兄的事情，我一听说，便想着来看你。只是沧州离此地遥远，所以耽误了两日，盈若，你不要太过伤心。   ”

赵长云性情温润宽和，便从他能与身为珠奴之后的周盈虚做知己好友，便能瞧出他并非是那些迎高踩低的小人。

周盈若对赵长云的印象不错。

记忆里，兄长也在她面前夸赞过赵长云的人品。

她勉强抿唇，道：“我阿兄他走得突然······”

再度听赵长云提起兄长，周盈若眼眶一湿，方才止住的泪水便重新涌出来。

她垂脑袋，站在赵长云身前时，纤细柔软的脖颈弯折出柔软的姿态，露出脖颈后小半白皙的肌肤。

赵长云眼神一触及那处，心头一热，有些慌张，近乎孟浪的抬手想替她擦掉眼泪。

张玄微轻轻咳嗽一声，凤眼微狭，潋滟如深潭。他对着周盈若道：“别哭了，你今日已经哭的够多了。再哭只怕你的眼睛明日便要看不见了，远来便是客人。你应当先带着赵公子，去屋中祭拜你兄长。”

这话说得太过亲近，赵长云不由得皱眉。

只是周盈若慌忙擦了擦了眼泪。侧身示意他进院。

“长云哥哥，你来吧，兄长的牌位在正堂。”

赵长云心下别扭，再度打量张玄微一眼，收回手。抿唇朝周盈若露出一个温润的笑。率先跟在周盈若身后，进了周家小院。

张玄微紧随其后。

正屋中，乌木牌位是新刻的，上头的周盈虚三字清晰无比。

赵长云拈了香，朝亡者牌位祭拜。

三炷香插进。香烟袅袅升起。明明不久之前还与自己写过信，如今却已经黄泉两隔······

赵长云想起自己来时的目的，轻轻咳嗽一声，清了清嗓子。

“盈若，我有话要跟你说。”

周盈若方将兄长灵前的瓜果换过。听见赵长云开口，转头看过去，却见他眼神在张玄微身上打量，只不说话。

她明白过来，原来赵长云是想跟她单独说话。

“你先出去吧。我跟长云哥哥有话要说。”

她侧头冲着张玄微道。顶着他略显幽暗的眼神，不知道为何，略微有些心虚。

张玄微轻轻挑眉，垂下眼帘，也不言语，径自出门。

院中天光明亮，正中的那棵大树繁茂而翠绿。树下阴影照进他眼眸中，遮住他眼中幽暗。

屋中。

眼瞧着张玄微出了屋门。赵长云略有些不自在的起身，眼神微沉道：“盈若，那人是谁？他为何会住在你家中。”

周盈若道：“他是我在海上救会来的，说是客商，路过云洲遭了海匪。他身上有伤，所以在这里借住几日，等到他家里人来接他，就会搬走的。”

赵长云眼中泛起波涛，垂头，迟疑道：“盈若，我知道这个时候不该说这些。但是盈虚兄走了，只剩下你一个女孩儿，孤零零的在这里，实在让我放心不下。盈虚兄生前曾经给我写信，要我照顾你。若你愿意，不如明日，便跟着我一起会沧州。以后······便由我来照顾你。”

0013 关你什么事？

他口气十分郑重。想来这话都是思来想去，斟酌了许久才说出口的。

周盈若惊讶，比方才在外头瞧见赵长云时还要惊讶上百倍。抬头对上赵长云认真的眼神，一时间居然想不出该如何应对。

赵长云以为她还在犹疑，道：“盈虚兄既然将你托付给我，我必不会辜负他的嘱托。至于名分的事，如今我尚未有婚配，只要你点头，我便带你回沧州，娶你过门。往后一生一世，都由我来照顾你。”

周盈若的心思全然被另外一件事吸引。

“你说我阿兄之前给你写过信？是什么时候的事·······”

赵长云一番表白被人冷落，面上却也不显什么：“正是上个月的时候，他来信问候，信中提起你，说是日后自己若然不在，就要我来照料你。”

周盈若紧紧攥住拳头。

果然，兄长的死果然不是意外。

兄长在不久之前给友人的信中提起，要他照顾她，那岂不是意味着他果然知道自己会出事，所以才会想着要别人来照应她。

这事一件一件的，全都串起来了。

赵长云抿唇，神色越发温润。“盈若，跟着我回沧州吧。我父母都是宽和温厚之人，你不必担心。他们一定会待你好的。”

赵家在珠池镇上的名声极好。

赵家父母确实如赵长云所言，宽厚温和。凭心而论，赵长云确实是个良配，生的好看，也有才情，还与周盈虚有莫逆的交情。跟着他去沧州，确实是眼下她最好的选择。

“长云哥哥，对不住。”

周盈若重重呼出一口气，退后一步。

赵长云是良配，可是跟着他去了沧州，便再没有了替兄长报仇的机会。

纵使他品貌长相皆不差，可他再好，那也跟她没有什么关系。

周盈若道：“我兄长的事还没有了结，这件事背后还有些蹊跷。暂时，我还不想考虑婚嫁这些事，对不住，长云哥哥，要你操心了。你放心，我住在珠池镇，周围的叔伯婶婶都很照顾我，不会出什么事的。”

屋中气氛一时凝滞住。

赵长云似乎是没想到周盈若会拒绝。

他皱眉，道：“你一个姑娘，以后靠什么办法过活，难不成你能像那些男子一般，下海捞珠吗？”

男子语气有些严厉。

周盈若挺直脊背，直直看着赵长云的眼睛，道：“我兄长可以帮人抄书。我的字是他教出来的，差不了他多少。况且这些·······都不是紧要的事情。”

紧要的是，她要如何为兄长伸冤，如何将那张鱼嘌纸递交给上去。

想起那张如今被自己妥帖藏好的鱼嘌纸，周盈若心头就跟压了一块巨石，沉重得叫人心中发慌。

只是这事是不能随随便便就跟赵长云说的。

“盈若······”

赵长云还想劝阻，周盈若却已经掀起门帘，   径自出屋。

外头天光灿烂，站在树下的张玄微转身看过来，似是没想到二人这么快就从屋中出来了。

周盈若道：“长云哥哥，你不必劝我，我知道自己要做什么。麻烦你了，辛苦从沧州赶来，你歇一歇，我去镇上买些吃食回来。”

赵长云跟在她身后出了屋子，心知她是借故避开自己。

还想要继续劝阻，可目光触及少女一脸的认真和郑重，终于是忍不住叹息。

“盈若，我的话说出来便不会收回去。我想娶你，不单单是为了照顾你，其中也有我几分私心。这次回到珠池镇，我会在赵家老宅待上几天。你不用忙着招待我，只是，再好好想一想我跟你说过的话。若是你改了主意，便到赵家老宅来找我。”

哪里还有什么要再想一想的。周盈若摇头，她想好的事，就是有人拿着刀架在她脖子上，也是改不了的。

赵长云神色一暗，也不言语，径自便出了院子。

树下头，张玄微神色莫名。他方才将二人的话听得清清楚楚，看着周盈若的眼神便越发深邃。

“这位长云哥哥，可是要来带你走的？”

他循着周盈若唤赵长云的叫法，本来亲昵的称呼此时从他口中吐出来，却显得有几分不伦不类。

周盈若侧头，有些莫名其妙道：“是。”

可是这关张玄微什么事，反正等他家里人寻来，他治好了伤，就要走人。

“你为何不答应他？赵长云看来是个读书人，嫁给他，总算是个破局之法。或许他熬个几年，便能做官，到时候让他来替你兄长翻案。比起你交出东西，或者是靠自己一个人来做，都要稳妥的多。”

张玄微负手而立，仗着身量高，附身看人时眼神总带着淡淡的睥睨之色。

还有他那副高高在上的口味，都让周盈若觉得刺耳至极。

还是第一次，她对眼前这人生出一种恼怒。

0014 你夜里帮我…

之前就算他再冒犯她，周盈若也没像今日这般生气过。

“张玄微，我不管你什么人。只是我阿兄的事情是我自己的事，要怎么做我自己心里有主意，轮不到你来高高在上地说风凉话。你说的轻巧，跟着赵长云走，要他替我报仇，他难道便没有父母亲人，便没有要保护周全的人。”

那张纸上牵扯进去的大大小小的官员，地位之高者，远在东都。地位稍逊之人，也是各个州县的父母官。

若是将赵长云牵扯进来，就算他自己愿意替周盈虚翻案，可是他的前途，乃至他父母亲族的安危呢。

周盈若不得不多想这一层。她失去了兄长，自然知道至亲离世之痛。

若是因为她而让赵长云也遭受这样的痛苦，她做不到，也不想做。

张玄微轻笑出来，“你真蠢笨。以为如今是什么太平治世，像你这样的人到了东都，只怕会被人吃得连骨头都不剩。”

自见到她的第一日，被她主动握住手时，张玄微便想这么说了。

他的眼神落在她单薄的身躯上。

嗯，腰肢细得要命，浑身只怕没有几两肉，若是被那些人给吃了，只怕是连骨头都吐不出来的。

周盈若眼睛睁大，心头生起邪火。扬起脖颈不管不顾道。

“我蠢？怎么看着都是你蠢，张玄微，你可别忘了你的命如今还捏我手中。”

明明是靠着她此能活命的人，怎么好意思这般当着她的面说出这般侮辱她的话。他是真的不怕，她一怒之下就把他赶出去，任由他自生自灭吗？

少女难得涨红脸，一双杏眼因为怒气而显得越发晶亮。

微微隆起的胸脯因为对他的怒气而不间断的起伏着。一瞬间满院的风光就此失色，所有的生机都汇集在了她身上。

张玄微眯眼，只觉得她的眼实在是，亮得有些过分。

他在宫中没见过这样的眼，那些沉默温顺的宫人，在看见他的时候，眼中的不是惧怕，便是卑微。

他在宫外也没有见过这样的眼。

众生庸碌，自车驾上匆匆一瞥，瞧见的也都是些为了名利而奔走的茫然。

只有她。

大概只有没经过风雨的燕雀，才会有这样的眼眸，才会如此活泼，如此叫人想要······将她摧折。

男子的眼神忽然变得微妙。

周盈若后颈上的肌肤忽得颤栗一下，天生的敏感让她觉得眼前男子身上气息忽然变得危险起来。

“张玄微，你······”

脱口而出的询问在瞧见男子眼中的幽深时自动断绝，周盈若咬牙，随手指了指家中半空的水井。

“在我家中白住了这么久，你也得做点工来抵偿。去把水缸挑满。省的你天天还有力气，来指点我做事。”

张玄微垂下眼皮，轻笑。

“若是我不做呢。”

“不做，那你今晚就疼着吧。”

周盈若咬住腮肉，身子崩得紧紧的。

反正手里攥着他的命脉，她不怕他。

张玄微注视周盈若许久，眼神不住在她脸颊上打转，最后轻笑一声，结束了两人间无声的对峙。

半空的水缸终于还是被填满了。

天色暗沉下来的时候，张玄微极为坦然，且极为厚脸皮的。凑到周盈若跟前要周盈若牵住他的手，替他祛除厄咒的效用。

似乎白日里开口嘲讽，说她蠢的人不是他一般。

周盈若收起书房中杂乱堆作一团的书，在男子黑黢黢的眼眸下败下阵来。

她认命似得攥住他的手，十分用力，似乎这般就能发泄她胸中的气闷。

难怪兄长从前总说，若是遇到了不把脸皮的当回事的人，最好的办法便是避开，不与他们有来往。

“轻一些。”

张玄微掌心宽大，上头生着一层薄薄的茧子。一瞧也是练过武的人，哪里那么容易就被握痛了。

她偏偏手下越法用力得攥住他的手，冷声道：“我们之间没那么深的交情，你还是唤我盈若姑娘。”

张玄微不动声色，抿唇道：“那看来盈若姑娘你跟那赵家哥哥的交情便深厚的很，白日里他唤你盈若，你可是连神色都没变一下。”

书房的屋门半敞着，有几缕风从外头窜进来，吹动屋中蜡烛。烛火摇曳，男子的身影一瞬间飘摇起来。晃悠得叫人觉得心慌。

“他跟我交情如何，也不关你的事。”

话音未曾落下。腰肢忽然被人握着，整个人落进另一人怀中。

男子身形宽大，女子身形自然要纤弱一些。

周盈若整个人被他包裹着，体温顺着肌肤相贴的地方传来，不可避免的有了几分异样之感。

热气在脸上蒸腾，痒意自腰肢传开。

男子冷沉如潭水的目光徐徐压过来。

周盈若慌了一下，避开他眼神。

“你松开！”

“白日里不是说好了，我将水缸里的水填满，你夜里便帮我······”

男子声音低沉，微哑的嗓音含混不清，似乎是刻意模糊了周盈若的本意。

周盈若也是跟着秦玉娘扒过妓寮墙头，看过风月本子的人，哪怕没吃过猪肉，可也是见过猪跑的。

登时便觉得连张玄微落在自己身上的眼神都带着一股灼人的温度。

她是被他的眼神烫着一样，急急便要将他的手甩开。

可是张玄微反而攥的更近，手指甚至开始在她肌肤上摩挲。

掌心出了汗。与他挨着的地方烧灼起来，自脊背到四肢都开始微微酥麻起来。

——

晕咯，白天设定错发布时间了。

晚上加一更～

么么，求猪猪求评论

0015 你放不放？

周盈若仰面，瞧见的便是张玄微笑吟吟的神色。

“你放不放？”

她睁大眼睛瞪他，因为激动，声音尖地几乎都拐了个调。

张玄微抿唇，没有一点要松开她的意思，甚至低头，慢慢覆了过来。

啪——

周盈若甩甩手，掌心震得几乎发麻。

这是她第二次打张玄微巴掌了。两次，都是因为他对自己有行为不轨。

男子侧着头，白皙如玉的面颊上烙着巴掌印，一时间倒比他脖颈间的血痕还要鲜艳。

“周盈若······”

张玄微摸摸发烫的脸颊，咬牙低喝。

“谁让你屡次三番这样，上次我就打过你，你还这样。”

男子神色一瞬间阴沉得几乎发狠，周盈若抿唇，心头掠过几丝不安。

她抬起手臂指指屋门，“你出去。我才不要救一个转头就要咬我一口的白眼狼。”

周盈若是又气又怕，张玄微心中却只有气恼。

自小到大，哪里有人敢这么打他，还是两次。区区一个没见过市面，天真到近乎愚蠢的渔家女，忽然打了他两次。

张玄微抚着脸颊，冷哼一生，甩甩衣袖，头也不回便出了书房。

屋门砰地一声在他身后观关上。

月上中天，如水一般洒落在地上，一如他第一次到这座小院时那般明亮皎洁。

夜风吹动老树的枝叶，发出沙沙的响声。

张玄微僵立在院中，方才因为与周盈若肌肤相贴，平息下来的厄咒似乎又重新开始作祟。

他喉咙间传来一股灼热的痛楚。

砰——砰——

黑沉沉的夜幕中忽然炸出两朵银色烟花。

张玄微抬头，凤眼一眯，也不顾喉间痛楚，大步便出了院子。

珠池镇不大不小，也有十几条街巷，住了上千户人家。

此时正是夜深人静的时候，家家户户都到了安睡的时刻，还在街上闲逛的人也没几个。

珠池镇外，滇池边上。两个灰衣男子站在繁盛而茂密的大榕树下，继续点着烟花。

那烟花精巧，是宫中匠人才有的手艺。

火花从烟囱中窜出来，直直在空中炸响。

一个灰袍男子低声道：“阿一，你说殿下瞧得见吗？这银花火炬出来的时候可就带了十几个。一下便用了三个，若是今日找不到殿下，岂不是白白浪费了。”

另外一个男子眼也不眨，手中火信一点，又是一道火花蹿出去。

火光照亮他的脸庞，正是那日在珠池镇县衙，向县令徐长轩传令的银甲卫。

“放心吧，错不了。殿下的信便是从珠池镇传来的。殿下必定就在珠池镇。”

接连放了四个银花火炬。

阿一挥手，下头的人上前收起火筒。

他身旁的银甲卫本来还想说些什么，最后只是忍耐住了。

一行人在夜风中等了良久，终于，长街尽头踱步来一个男子。

布衫落拓，身形高大。赫然便是这次银甲卫出动前来寻找的目标，寿王世子。

“殿下饶恕臣等来迟。”

树下十余侍卫齐齐朝着来人行礼。

张玄微淡淡嗯了一声。

天下少有人知晓。

寿王世子崔韫，还有个极少用的字，玄微。

张玄微，其实本来是崔玄微才对。

自他被人截杀，落入海中，又被周盈若救起，已经过去将近半月。当初被周盈若从海上救起，他出于谨慎，不得不隐瞒了自己的身份，借了母亲的姓氏，与宫中先生为自己起的字，自称张玄微，是云州运货的客商。

阿一率先起身，“殿下恕罪。臣等一得了陛下的令，便已经从东都赶来。奈何珠池镇驿丞办事不力，误了殿下寄来的信······”

银甲卫在宫中虽是天子近卫，却也时常要到崔玄微殿外巡守。

自然知道这位世子殿下不是什么脾气好的主。语气愈发谨慎小心，唯恐惹了崔玄微不满，给自己找来不必要的祸事。

崔玄微开口道：“你们在珠池镇可有落脚的地方？”

阿一愣了愣，没想到世子竟然会关心他们的住处。

“孤不喜欢重复自己的话。”

崔玄微语气沉了沉，颊上的掌痕似乎越发灼热。

“有，只是臣等不知道殿下是否还在珠池，所以只是暂住在镇上客栈里。”

阿一急急将头垂得更低。

崔玄微沉声：“带路吧。”

以为将他赶出来，他便没有栖身之处，只能依仗着她一个小小渔家女吗？！笑话。

数十银甲卫护在崔玄微身侧，沉默着垂头走着。

阿一在前头带路，崔玄微脖颈上的血痕又开始发热。

他眯了眯眼，道：“还有，去将珠池镇县令叫来。”

0016 很暖和

人在气头上的时候是毫无理智可言的，直接将人从屋中赶了出去，还放话要他生死自负的时候是极为痛快的。

一夜过去，气消了。

周盈若就开始后悔。

若是因为自己没有及时救他，而导致他血蛊发作，气绝身亡怎么办？

她不是那种冷心冷肺的性子，自小被周盈虚捡回来，便知道人活在世上不能只顾自己。

若是遇到旁人需要，能帮还是要帮上一把的。

更何况，当初将他从海中捞上来，本已经救了他一命，若是因此而导致他丧命，又怎么能替兄长积福。

天一放亮。

外头的老树上还挂着夜里残留的露水的时候，周盈若便开了屋门。

她有些犹豫，磨磨蹭蹭踱步到兄长门前，正预备敲门，却发现屋门居然是虚掩着的。

不再犹豫，她直接推开屋门，闯了进去。

床榻和书桌一并整整齐齐，仿佛兄长还在时的那般样子。

一点都没有留下张玄微住过的痕迹。

周盈若心下有些不安。

昨夜他不会是，直接被她给气走了吧。富家公子，难免都有些傲气······

可是他身上还有血蛊，若是就这么走了，没有她，岂不是活不了几日就要一命呜呼。

心下隐隐不安，周盈若连屋门都来不及关上，就跑出了院子。

船员们废了那么大的劲将他从海中捞上来，她又废了那么大的劲儿救他，要是他就这么死了。之前做过的努力岂不是都这么白费了。

周盈若急急跑出小巷，转过拐角，眼前忽然多出一道身影。她急忙停步，却还是撞在了来人身上。

“你，你······”

她双手撑在膝盖上。

刚刚跑得急，此时有些喘。男子身上衣衫湿漉漉的，带着水汽。一双黑黢黢的眼眸自上而下打量她，说不上是喜还是怒。

周盈若有些心虚，道：“你在外头站了一夜？”

崔玄微弯弯唇角。

“你不是让我出去？”

男子淡淡的口气更让周盈若觉得有些愧疚，她直起身子。含混道：“我那是一时生气。”

崔玄微才没有在院子外头傻傻呆上一夜。他昨夜就住在银甲卫落脚的客栈，这么说，不过是觉得逗弄面前都少女是件很有趣的事情罢了。

有趣到，连瞧着她绯红的脸颊，都叫他胸中开始雀跃起来。

崔玄微略微弯了弯眼。

周盈若喘够了，若无其事道：“你的血蛊有没有再发作？”

“没有。”

崔玄微抿唇。

他已经要银甲卫去替他找黑蚌，这血蛊解开也就是这几日的事情。本来他是不该折返回来的，天知道她昨夜对待他的态度有多恶劣。

他本该留在客栈，等着解开血蛊，再回到东都，从此做他的寿王世子，与珠池镇孤女周盈若再无干系。

但是他还是回来了，至于原因······崔玄微觉得，自己不过是想在侍卫寻到黑蚌珠之前，能让事情稳妥一些罢了。

“没有就好。”

周盈若抿唇，胸口翻出些微的失落。她若无其事朝他伸出手。

“我今日还有事情，只怕不能待在家里，先给你握握，免得我不在的时候，那东西发作起来。”

银甲卫中有通晓医术的人，昨夜已经帮崔玄微施过针，血蛊暂时得到抑制。根本不会动不动就疼。

饶是如此，崔玄微仍是轻轻握住了周盈若的手。

“多谢你。”

他垂眼，瞧着被自己手掌包裹着的柔弱小手。

很软，很暖和。

好像那日夜里的感觉一样。

暖和到让他舍不得放手，想要将她小心收藏好，好时时刻刻有机会把玩着。

*

日头走到正中，已经是大上午的时候。珠池镇县令徐长轩却还睡得人事不知。

他昨夜忙了整晚，刚刚才躺下，这时候被人叫起来，简直是憋了满肚子的气。一瞧见揪他的人，满肚子的火偏偏都发不出来。简直是憋屈的要命。

“徐大人，可别耽误了殿下交代给你的事情。”

阿一将湿布巾扔到徐长轩脸上，似笑非笑道。

徐长轩哪里敢回嘴，忙不迭爬起来，顶着两个乌黑眼圈，就带着师爷到了前院。

周盈若瞧见本镇上最大父母官那股憔悴的模样时候，倒越发怀疑自己的决定。

她忍不住抚了抚袖口的东西，定了定神，才将先前在兄长书房中找到的字帖交给仆人。

“徐大人，这是我在阿兄书房中找到了字帖，想来该是大人之前寻我兄长抄书时给他的。却不料后来兄长出事，来不及替您抄完。我便先自作主张，将这字帖给您送回来了。”

那字帖确实是徐长轩之前送给周盈虚的。

徐长轩曾想要周盈虚替他临一份字帖。只是没想到这字帖还没交还回来，周盈虚就出事了。

师爷递交上来，徐长轩却不忙着查看，想起昨夜里贵人交代的事情。

皱眉道：“咳，盈若姑娘，令兄的事情我也听说了。我听闻他从前便时常下海捞珠，怎么会偏偏在这时候出事，按理说，不应该啊。”

0017 演戏给她瞧

周盈若抿唇，勉强装出来笑也有些敷衍不下去。

周盈若到县衙来，一是为了还字帖，二便是为了试探县令徐长轩。

这位大人的名讳并未出现在鱼嘌纸上，所以她也拿不准，徐大人是否跟云洲舞弊案有关系。

若是有关，那她趁早便打消了在珠池镇告状的心思。

若是无关······那说不准，或许她就能通过徐县令，将钱家伙同士子舞弊的事情捅出去。

徐长轩敢主动提起周盈虚，甚至还敢点出他的死有疑点，倒不像是跟舞弊案有关联的样子。

稳妥起见，周盈若并未照着徐长轩的话往下说。

“大人说得是，只不过造化弄人，命这一回事。谁也说不准的。”

鱼儿不上钩，徐长轩急的心里直发慌。

他清了清嗓子，沉声道：“这是什么话，本官从前便赏识你的兄长，知道他是个难得的人才。八月里海上风平浪静的，怎么就他偏偏出了事。盈若姑娘，若是你觉得这事情里蹊跷，本官必然是要查个明白的，不能让他白白蒙冤受屈！”

徐大人一番话说得正义凛然，都叫旁边的师爷目瞪口呆。

天地良心，他家这位县令大人哪里赏识过周盈虚。

就是当然将字帖送给人家去临的时候，都想着仗着官威占人家的便宜，好省下笔墨钱。

周盈若也被徐长轩的话震了震。

但她瞧着徐长轩，第一反应不是感动，而是警惕。

怎么就这么巧。

她刚刚想找法子将舞弊案捅出去，徐长轩便上赶着说她兄长的事情有疑点，还断言她兄长的死一定要隐情，话里话外要替她兄长伸冤·······这实在是太顺利了些。

若是这徐县令也被钱家收买，现在不过是想来收买人心，要她自己把鱼嘌纸交出去呢？

周盈若心中一紧。面上却长眉一轩，微笑道：“大人言重了。我兄长的死，确实是意外，哪有那么多的冤屈。多谢大人体谅，只是兄长新丧，我家中还有些杂事要继续处理，盈若还是先不打扰大人您了。”

徐长轩听她话音，心中着急，身上的汗一层一层冒出来。

今日若是没办成这事情，给周盈若出了县衙大门，只怕明天就要换他的脑袋吊在县衙外头。

周盈若已然出了正屋。

徐县令一甩袖子，急匆匆跟在后头，却想不出什么办法劝阻，急得眼皮都痉挛起来。

正院中却忽得闯进来一骑白马，马上侍卫一身银甲。

那匹马跑得极快，进了县衙大院，仍旧是急匆匆狂奔的气势。

马上侍卫正是阿一。他勒住缰绳，险险停在院中，恰好便挡在周盈若身前。

徐长轩趁着机会，急匆匆赶上来。

阿一面无表情开口道：“珠池县令徐长轩。”

救星到了。徐长轩一揖到地，“臣在。”

“咳，这是殿下手令。拿了手令，速去抓捕名单上的涉案官员，务必要将案情从他们口中逼问出来，查清到底买通他们的，要他们帮着那几个举子作弊的。还有，若是有紧要的物证，也一并交上来。”

马上侍卫气势森然。

盈若不知晓这侍卫便是宫中的银甲卫。

可单单是他口中所言，便能吸引她全副心神。

兄长留下的鱼嘌纸，岂不就是舞弊案的物证。只是这一切都来得太巧，到底要不要交给他们？

周盈若立在原地，有些拿不定主意。

阿一余光瞥见她。

心说世子殿下当真胡来，为了哄骗一个小姑娘，居然要这么多人陪她演这么一场戏。

徐长轩站着没动。

阿一加了把火。

“还不接令，若是延误了殿下的事，你一个小小县令，可担当得起其中的罪责？！”

“是，大人，小人必定尽全力，查清这举子作弊案背后的主犯。”

徐长轩声音恳切，不过是演戏，却硬是做出了一副要粉身碎骨的悲壮神态。

瞧得阿一都忍不住抽了抽嘴角，道这徐大人果真识趣，说不准还真给他得了世子欢心，被提拨到东都去。

戏要做足。

他将手令抛给徐长轩，一甩马鞭，又原路从县衙大门飞驰出去。

无论是银甲卫阿一，还是徐长轩两个都是在官场中浸淫久了的老油条，像哄骗一个周盈若，当真都是玩似的。

周盈若终究忍不住放过眼前的机会，沉声道。

“徐大人，您若是在查举子作弊一案，那我这里，倒是有大人需要的线索。”

县衙大院中空空落落，并无其他闲人。这本就是被一早安排好的。

鱼儿终于咬钩。

徐长轩松了口气。立刻道：“盈若姑娘尽管说。”

碍于胸中那一点点疑心，周盈若没有将鱼嘌纸取出，只将纸上记载的事情告诉了徐长轩。

0018 枕头风

听她说完整件事的来龙去脉。

徐长轩叹了口气：“听姑娘所言，钱家发迹已经十几年有余，关系脉络深远，只怕其中牵连甚广。恐怕不是徐某一个小小珠池县令的能查得了的。”

周盈若早就做好了准备。也不失望。

却听徐长轩紧接着又道：“不过东都那头，似乎一早便知道了此事端倪，如今京中的银甲卫已经牵扯进来。不日，珠池镇上便要来一位贵人，若是那贵人肯彻查此事，想来，这舞弊案背后的元凶，必定逃脱不了。”

周盈若皱眉：“从东都来的贵人？”

徐长轩苦笑道：“贵不可言。只是那贵人倒不一定肯愿意将心神花在这等小事上。姑娘别看我有了这查案的手令，有时候这上头的人要做些什么，当真不是一张手令便能压得住的。”

他叹口气，似乎又像是想起了什么，有些不自然道：“本不该与姑娘说这些，若是无事，姑娘还是先回家去吧，本官自当尽心查案。”

周盈若不甘道：“但我手中有证物，可证明这云洲官场背后官官相护，科考舞弊已经是多年沉痈了呢？”

徐长轩侧目，“盈若姑娘，这官场中的道道你不明白，贵人便是天上的贵人，哪里肯低瞧着地上小老百姓的算计。即便是你手中有证物。只怕也难叫那贵人关注此事········”

周盈若不懂，所谓从东都来的贵人难不成便是三头六臂，就他们这些寻常百姓不一样？

若非有百姓供养，贵人又算是什么贵人。

“若是贵人不听，便就想办法说到他听，总是有办法的！”

徐长轩沉吟，眼神在周盈若身上一转，忽而沉声道：“也不是没有法子，只是要姑娘你·······”

“要我如何？”

周盈若不动声色，藏着鱼嘌纸的手却忍不住颤抖起来。

替兄长报仇的机会就摆在眼前，纵使是刀山火海，她都是愿意去试上一试的。

徐长轩轻咳一声，脸色为难。

周盈若再三请他开口。

他才道：“咳，我有个不是办法的办法。若是想要那贵人对舞弊案上心，便需要借一阵风来。”

周盈若疑惑道：“借一阵风？”

她只听过三国赤壁之战，诸葛孔明借东风的典故，却不知道这时徐长轩葫芦里卖得到底是什么药。

徐长轩颔首，为难道：“自古以来，这东风西风南北风，都不如枕头风管用。”

他铺垫了这么久，大早上又是演又是装的，便是为了说出这么一句话。

周盈若怔住。

一瞬间明白徐长轩的用意。

这位徐大人，便是要她向那贵人自荐枕席，然后求贵人查清云洲舞弊案。

说不清是恼是怒，她脸色红，随即转惨白。

脑中第一时间想起的，居然是那个男子微狭的凤眼。被他握着手掌时的触感，此刻仿佛还残留在掌心。搅得她心神不宁。

可是······

周盈若咬咬牙。

“大人觉得这法子有用？”

徐长轩点头。

心道这要是没用，那可就没有其他有用的办法了。

那人摆明是上了心，连夜签了手令，就为了哄一个姑娘家。

到时候只要他高兴，什么案子查不清？

徐长轩目光在周盈若身上一转而过。

“此事不敢说有十分的把握，但是凭姑娘的容貌，八九分，徐某是敢断定的。”

周盈若心绪一时乱起来。“那······大人容我再考虑考虑。”

徐长轩唯恐鱼儿再溜走，加了把柴。

“盈若姑娘，要知道时机稍纵即逝啊。你若是想得太久，没了机会。到时候只怕追悔莫及······唉，若是你想通了，便在十五的时候到长春园去找我。”

周盈若心不在焉答应下来，便出了县衙。

县衙外头，一架青布小轿正巧停在门外，恰与她撞了个正着。

从轿中下来的女子瞧见周盈若，显然愣了愣。

这女子周盈若也认识，正是钱家的大小姐，钱如娘。

周盈虚从前帮钱家抄书时。

钱如娘便有意于周盈虚，还为讨兄长欢心，曾托人给她捎过几件女孩子家家喜欢的小玩意。

只是后来周盈虚拒绝了钱如娘。作为大小姐心高气高，从此便记恨上了周家，连带着对周盈若也瞧不顺眼。

此时钱如娘瞧见周盈若，神色便有些僵硬。

周盈若见状，也不出声，侧身避开钱家的马车。

“等等，见到我家小姐，却不行礼，这是什么道理！”

钱如娘身边的丫鬟瞧见小姐脸色。

心知是要自己出头的意思，杏眼一瞪。

周盈若转身，倒不看那丫鬟，只静静看着钱如娘。

“住嘴，杏芳。”

钱如娘轻飘飘呵斥了丫鬟。

方才微笑道：“盈若，你兄长的事情我都听说了，若是有什么需要帮忙的，尽管开口，怎么说之前你兄长也是我家中的下仆·······”

她示意丫鬟取出些银钱来，丫鬟取出一个荷包。

钱如娘眼波一转，丫鬟捏着荷包，递到周盈若面前。轻轻哼了声，神色尚且有些鄙薄。

周盈若垂眸看着荷包。轻声道：“我阿兄只是在你钱家抄书，并没有卖身，也不是钱家下仆。我家中一切都好，现在并没有什么要想小姐你开口求助的。这东西还请小姐收回去。”

钱如娘笑靥照旧温软。

丫鬟抢白道：“姑娘好心送你，你还不赶紧收下，没了兄长养活你日后要如何为生。”

她眼神在钱如娘身上一转，觉得主人没有制止的意思。继续道：“难不成是要学着勾栏里的女子，靠贱卖自己为生？”

0019 与勾栏女子不分贵贱

周盈若神色冷下去。

她是真没想要和钱如娘起冲突的，可是如今人都骑到了自己脸上。容不得她再忍让。

“我以后要如何为生，姑娘不需为我操心。当日姑娘追在我阿兄身后，又是送银两又是帮着做衣衫的，究竟是想要做什么，明眼人心中都清楚。姑娘的侍女看不起勾栏女子，可是觉得勾栏女子靠卖身为生，是三滥不入流的行当？只是叫我看来，寻常女儿家找个男子嫁了，也不过就是把自己的一辈子卖给一个男子罢了。与勾栏女子分不出贵贱。”

“你，你，你怎么能将这两者混为一谈！”

旧事被捅出来，钱如娘气得面色涨红。

周盈若又道：“我阿兄拒了姑娘，自然是觉得自己配不上姑娘。不愿意耽误姑娘前程。并没有瞧不起姑娘的意思，姑娘若是因此而记恨我阿兄，如今他人也没了，姑娘倒是不必自寻烦恼。若是气坏了身子，找不到心仪的郎君，可就大事不好了。”

撂下这几句话，她心里的气消去不少。也不管钱如娘气得脸色都难堪起来。

周盈若转身便走。

县衙外头的槐树上知了又开始鸣叫。忽得有大风吹来，吹起槐树枝叶，树叶纷纷落下，几乎搅乱人的视线。

绕过青石小巷，却忽然撞见了个本不该在这里的人。

“你怎么来了？不是交代过你，要你好生在家中修养的吗？”

青石小巷那头的，正是崔玄微。

崔玄微不紧不慢走上前。

“在家中闲着也是闲着，不如道这里来接你。怎么样，事情办得如何？”

周盈若想起徐长轩的话。

她摇头轻笑：“事情办得太顺利了。简直是顺利到让人觉得不安心。”

“哦，怎么个顺利法？”

崔玄微似是无意，眼眸却紧紧锁住周盈若神色，不肯错过一丝一毫的变化。

周盈若垂眸，敲敲自己额角。

“算了，烦心的事情还是不要说出来，免得让你也跟着我心烦。”

寻常女子嫁人也是出卖自己。

那她主动向东都来的贵人自荐枕席，以求换得彻查云洲舞弊案的机会，更是明码标价的买卖。

说来说去，不管是嫁人还是向贵人献身。

做的都是出卖自己的事情。

“你放心，你与你兄长都是好人，好人自然该是有好报的。”

崔玄微状似无意抛下一句。

周盈若再想细问，崔玄微却已经大步超前，独自朝着周家院落而去。

似乎方才说出来寻她，不过是个幌子一般。

*

入夜，周盈若窝在书房，继续整理周盈虚留下来的书稿。

白日里在县衙泡了半天。磨去了半日的功夫。

她已经想清楚，若是真的去了长春园。

日后也不会再有机会亲手替阿兄整理遗物，倒不如趁着有时间的时候彻底收拾清楚。

屋中灯火飘摇，兰草灯罩上的光影轻轻飘摇，映在墙壁上，显出七分苍白的凄冷。

那灯罩上的兰草，是周盈若小时候不懂事，胡乱画上去的。

周盈虚第一次瞧见那兰草时，忍不住便敲了周盈若的脑壳，笑着骂她糟践东西。

只不过到底还是心疼妹妹，教训了一番，便由她去了。

那盏画着歪歪扭扭的兰草的灯罩，一直用到今日。

瞧见灯罩，周盈若的动作便慢下来。

崔玄微走入书房的时候，瞧见便是她愣愣看着灯火的模样。

他皱眉，心头也跟着结了一个疙瘩。

瞧见她这副郁郁寡欢的模样，没由来的不快。

“怎么了，可是血蛊又犯了？”

周盈若听见声响，转头瞧见崔玄微冷峻的模样，下意识就将手递过去。

她以为他是因为血蛊发作，才来寻她的。

崔玄微含糊嗯了一声，点头，面不改色握着周盈若的手。

往日纤细柔软，像是脂膏一样滑润的手也无法让他心中的躁动平息下来。

他握着那只手，走近将兰草灯罩拨下来。

衣袖交叠，下头是她和他交握着的手。

“你若是瞧着这玩意儿不高兴，就将它收起来，整日摆在这里，瞧见一次便哭一次，岂不是要被这玩意儿给害死。”

他其实不是因为血蛊发作才来寻她的。

可送到嘴边的肉，没有不吃的道理。

没有了灯罩遮掩，烛火越发摇曳生姿。

一点火光在青年黑黢黢的眼眸中跃动着。

崔玄微仍旧握着周盈若的手，温热的掌心熨烫着她的手背。

本只是为了帮他缓解血蛊，在夜深人静的时候却多了几分暧昧和旖旎的意味。肌肤相贴着的地方，传来几丝痒。

心底那股不合时宜的暖流又重新涌动起来。

周盈若不说话。

掀起眼皮，偷偷瞥了崔玄微一眼。心头忽得一颤。

她自是知道这人生得好看。

可是今夜，却发觉他好看得有些过分。

瞧着瞧着，便叫人心里酸涩起来。

——————

啊呀。

我回来喽。

今晚浅浅三更～

求珠珠，求评论，嘿嘿。

0020 想做什么就做什么

崔玄微不想看见周盈若此时此刻脸上的神色。

她那副怏怏的样子，让他觉得很不开心。

他冷声道：“我家里人寻来了。”

周盈若猛然抬头。

“你家里人寻来了······”

她忽然有些不舍：“那你什么时候走？”

既然崔玄微的家人寻来，想必轻易便能替他找到黑蚌珠。她该为他高兴才是，但为何心里却······

崔玄微弯唇。

“明日便走。”

攥着她的手忽然变得冰凉起来。

周盈若将自己的手挣回来。掌心和心头一样空落落的。

本来也是，她都想接受徐长轩的提议。去吹那一口枕头风。

跟旁的人，本来就是没有结果的事情。

“怎么不说话，难不成你舍不得我？”

崔玄微轻笑一声。

周盈若下意识反驳。

“谁舍不得你，你能回去是好事，我为你高兴还来不及。明日我也有事情要做，不能送你。”

她怕崔玄微瞧出她神色不对，转身去收拾书架上的杂物。偏偏崔玄微不识趣，踱步跟在她身后，脚步声听得叫人觉得心烦意乱。

“怎么说咱们也结识了一段时日，我要走，你却一点都没有伤心的意思，还真是让我有些失落。”

崔玄微的声音够让人心烦的。

周盈若猛地转身，却没想到崔玄微恰巧就站在自己身后。她这么一转，正好撞进崔玄微怀中。

他忽地俯身，脸颊凑近，长而浓的眼睫下是深深的眼窝。里头乌黑的眼眸恰好倒映出她的小影。

周盈若一瞬间忘了呼吸，连手脚都不知道该往哪里摆。

倒是崔玄微，眼神越是幽深，理智便越是清醒。

“若是你当真舍不得我，要不要跟我一起走？我虽没有什么家产银钱，可是要让你想活得自在，衣食无忧还是不难的。”

青年定定瞧着周盈若，眼眸幽深带笑。冷峻的面容在灯火下，仿佛蒙上了一层温柔的纱。

唇瓣一开一合，吐出来的话像是在哄骗诱惑人一般。

周盈若仰面看着，忽然想起小时候听到了的海中鲛人的故事。

海中有鲛人。

貌美，善歌，能蛊惑人心。

出海的采珠人碰上了鲛人，便会迷失在大海上。

若是世上真的有鲛人，只怕就是崔玄微这般模样。

周盈若怔怔的。

原本杂乱的思绪，都被眼前男子的面容洗清。

浊水落下，乱石凸出。

心中比初开的天地还要清明。

她有了一个大胆的念头。

崔玄微仍旧在劝着，漫不经心，却隐隐带了几分迫切。

俊美如琉璃划破丝绸的男子，此时仿佛是从梦里走出来的人一般，让一切都带上了不真切的意味。

“跟我走，难不成你以为靠你自己便能为兄长报仇，便能为那千千万万个举子鸣不平？别说孩子话了。”

崔玄微很少做傻事。

此刻却极为有兴味的，和长春园中的“贵人”较着劲儿。

摆在周盈若面前的两条路，无论怎么选，最后都只能来到他的身边。

可是，其中却也存在着一点微妙的不同。

这不同是什么。

崔玄微不知道，也不想弄清楚。

他只知道，自己心中是期冀，她此刻就能答应跟他走的。

“你救了我的命，乖乖跟着我走。我会给你名分·······”

唇上忽然一凉，崔玄微皱眉。

周盈若收回手指。

“嘘，别说话了。”

崔玄微不解，挑眉：“怎么，你是愿意答应我了？”

周盈若摇头。

不让他说话。

是因为他不说话的时候，可要比说话时讨喜得多。

崔玄微神色微冷，又想开口说些什么。

周盈若却忽然踮脚，撞入他怀中，堵住了他的唇瓣。

方才她心中忽然就升起这样的念头。

总归以后，她不能像个寻常姑娘一样嫁人。

今夜索性就由着自己的性子，想做什么便做什么。

0021 亲亲你（微H）二百珠加更～

此时心随意动，在青年唇上啄了啄，还觉得不够。

周盈若索性一鼓作气，将他推到在小榻上，又在他唇上重重啃了几下。

她吻得莽撞，牙齿撞在崔玄微的唇上，嗑出了血。

难为青年也一声不吭。反客为主环住她脊背。

唇瓣摩挲，舌头撬开她齿龈，蛮横地冲进了她的口中。

双唇相贴，口中堵了另外一个人的舌头。

津液随着对方攻伐的动作进来，带着微微的涩。

两人的动作都有些青涩，初初拥抱时揪住了对方的乌发。

深入索吻时鼻尖撞在一起。都带起了一阵细小的痛。

男女之欢，鱼水之事，多得是难以言明的幽微之处。

好在凭借天生的冲动，想要领会其中的诀窍，也不是什么难事。

崔玄微凭借男子的本性迅速领悟，周盈若却也聪敏得很。

一来一往，气息交融。

这一瞬间里天地都安静下来，唯一响着的便是衣料的摩挲，乃至亲吻时的啧啧声。

周盈若忘记了呼吸，被她压着的崔玄微也是如此。

周盈若的鬓发垂在崔玄微胸前。

一滴微凉的汗珠从她腮上滚落，恰好打在他脖颈上。

沁人心脾的一点凉，让崔玄微在燎人的大火中恢复了一丝神志。

她喘息着，去啃他脖颈。

却忽得被抵住肩膀。

“你是当真想通了？要跟着我走？”

崔玄微气息略有不稳。下身硬得不像话，身上无名欲火烧着，却被他死死抑制住。

只因为他心中涌起的一点欢喜。

周盈若摇头，抚了抚崔玄微的脸颊。

“我是瞧你好看，就想亲亲你。”

她背对着烛火，面颊被一种奇异的欢快与俏丽笼罩。亮晶晶的眼中充满了雀跃。

崔玄微却僵住，心口一处地方塌陷下去，方才的欣喜都顺着那处缺陷流走了。

“只是想亲我？”

周盈若摇头。

不只是亲吻，还要做更多。

她低头去舔他喉结。

舌尖略微在那里蹭了蹭，便听到一声闷哼。肩膀又给人捏住。唇下肌肤不住起伏。

“不行，你明日便跟我走。”

崔玄微口气蛮横。

周盈若微笑摇头。

“不行的，我明日有事要做。”

崔玄微神色转冷，忽然翻身，将她压在身下。

“你的事，不就是为了帮你阿兄报仇？”

他知道周盈若口中的是何事，刻意指出来，不过是出于胸中的一股不忿。

一股连他自己都说不清楚的不忿。

“那你现在要亲我，算是怎么回事？”

他口气冷冷的，眼眸在灯火下闪着幽幽暗光。

“我救了你的命，把你从海上带回来，还小心照料你。帮着你解血蛊。你就没听过，救命之恩，以身相许的道理吗？”

周盈若歪歪头，瞧见崔玄微还是冷冷的，叹了口气：“实在不行，你就当是我想与你有一段露水情缘好了。”

“露水情缘。一夜欢好，再一拍两散？”

崔玄微眯眼。

周盈若听出一种咬牙切齿的味道，但她已经什么都不在乎了。索性点头。

“一夜欢好，然后一拍两散。明天醒来，桥归桥，路归路，谁都不碍着谁。”

0022 是你先撩拨我的（H）

听见她的话。

崔玄微神色一冷，竟是连什么话都不想说了。

在她心里，原来他只值一段露水情缘。

他心中自然明白，她不会在此时便跟着“张玄微”走。

一个被她救了的陌生人，比不上养育她长大的兄长。才是情理之中的事。

只是他偏偏不要在这事上讲道理。

崔玄微神色冷了，心口也冷了。

捏住周盈若下巴，逼她与自己对视。

周盈若瞧他神色不对，皱眉想开口，却忽得被压下来的唇瓣给堵住。

这吻与方才的吻不同，带着强势和掠夺的意味，舌尖探进她口中，牙齿叼住她唇瓣，交缠之间，居然隐隐有了血腥味。

周盈若几乎窒息。狠狠在男子唇瓣上一咬。崔玄微吃痛，终于肯放开她。

“你不是说露水情缘？一夜欢好之后，再一拍两散。不就是你想要的？”

他神色阴沉，唇瓣被她咬破，渗出一点血痕。

周盈若喘息着，身上到处是汗。

黏糊糊的不大清爽。

歪头瞧见崔玄微唇上的口水和血色，轻笑一声。主动环住他脖颈，贴过去。

“来吧。”

接下来一切都顺理成章。

周盈若不用费什么力气，多半都是崔玄微主动的。

衣衫是给他剥去的，抚慰的事情也交给了他。

她有心放纵自己。便尽量软了身子，躺在他下头，任由他上来舔她脖颈，再往下吃她胸乳。

男人的身上好像点了一把火，被他舔过的地方烧起来。从脖颈，到胸前沟壑，那把火一路往下烧，烧得周盈若整个人都燥热起来。

“哈···轻点！”

乳尖被咬住，硬硬的牙齿贴上来。

周盈若哼了一声，却没想到崔玄微仿佛是故意跟她做对，越发咬得重了。

舌尖在乳尖上碾弄，坚硬的牙齿摩擦过柔软的乳尖，难耐的几乎让她想哭。

她本是想要放纵，没想到崔玄微这人是一点都不知道温柔，这样粗鲁待她，倒让她的心思歇了一半。

“你放开，我不跟你玩了。”

周盈若用力去推崔玄微，两只手腕却被他捏住，按在榻上。

“这种事哪有说停就停的。”

崔玄微脸色沉得能滴下水，“再说，可是你先撩拨我的。”

小腹上抵着的硬东西也让周盈若知道，此时退却大半是不可能的。

她知道理亏，烫着脸颊哼了哼。

鬓发早就乱了，柔软乌黑的发梢贴在额头，卷成两个小圈，嫣红的面庞既俏丽又带着稚气。瞧着便叫人打心眼里喜欢。

她皱眉瞪着崔玄微。

崔玄微心中有气，对着她此时的样子却也发不出来。

口风一软：“好了，我轻点就是。”

他说轻便轻。揉着胸乳的力道小了不少，叼住乳尖时也多是舔吮。

因为周盈若也不再挣扎，只觉得身上的火越烧越旺，烧得两腿之间也黏糊糊的，有些不大对劲。

她凭着本能，将腿攀在崔玄微腰上，哼唧两声。却不开口，只要他动作。

崔玄微也不客气，推开她，伸手往她胯间一摸，那里早已经湿得不成样子。

手指顺着小腹向下，在耻骨上头逗留一番，就划过了那片幽深之处，直抵要害。

两瓣肉唇被手指拨开，黏糊糊的唇瓣发出哔啵一声响。

周盈若咬唇，倒是有些羞涩和害怕了。

珠池镇上也有些妓寮，那里的姑娘个个都放浪得很，从前见着她和秦玉娘，也会笑嘻嘻同她们讲话。

关于男女之欢，多半就是从她们那里听来的。

妓寮姑娘们说，若是碰上了好人，这种事情的滋味便十分甘美。

此刻崔玄微的手指探进来，倒确实有些不一般的感觉从腿心处传过来。

周盈若抑住呼吸，被那股麻痒搔得浑身酥软。

无意对上崔玄微眼神，被他暗沉沉的眼眸一压，面颊居然更烫了。

0023 慢不了，只能快（H）

再烫只怕会烧出病，她心中这么想。

崔玄微却冷笑一声，将手指送得越发深。

花穴中，层层叠叠的肉褶被分开，本就附着在肉褶上的汁液被手指挤出来。屋中气味越发暧昧淫靡。

周盈若有些无措，双手都不知道要往哪里摆。

倒是崔玄微眉目冷冷，手指在她身子里搅弄，不知道是碰到了哪里，她腰肢一颤，浑身一哆嗦，空气中那股淫靡的气味立刻便重了许多。

那滋味······确实是甘美至极的。

周盈若怔怔的，身下情潮涌动起来，神智却不知道飞到了哪里。

崔玄微抽出手指，呼吸也乱了，瞧着她那副怔愣而娇媚的样子，再也忍不下去，身下一动，硬邦邦涨着的性器就挺了进去。

只是顶端，可惜周盈若的那里实在窄小，方才倒勉强容得下他的手指。可是再粗的东西，便不行了。

“喂喂喂，你慢点！”

周盈若忍不住去推崔玄微。却见他额头上绷起青筋，颊上全是汗水。沉声道：“慢不了。”

“不行！”

周盈若哑声叫道，几乎要哭了。

她现在是肠子都悔青了，酥麻过后是难以接受的疼痛，偏偏崔玄微还不肯慢下来。

谁愿意继续谁继续，反正她是不玩了。

周盈若想走，连推带踹得要将崔玄微推开，身子在小榻上颠簸几下，原本就褶皱起来的床褥越发不能看。

两团胸乳随着她的动作荡漾，瞧得崔玄微眼花缭乱，心下一燥。

厉声呵斥道：“好了！”

周盈若怔怔的，方才涌起的泪水还含在眼中。

崔玄微咬牙道：“我慢点。”

他说着就俯身吻她。

吻她面颊，吻她额头，吻她唇瓣。男子带着浓浓欲念的吻落在周盈若鼻梁，眼角，乃至泪痕都被他细细吻去。

这一会儿里，只有唇瓣落在肌肤上的柔软触感。

周盈若脑袋又变得晕乎乎，也不躲了，任由湿热的吻覆盖下来。

双腿重新攀上崔玄微腰肢，任由他慢吞吞将硬邦邦的性器抵进来，再一挺腰。

身下一痛，似有什么阻隔被人穿破。

但好在有连绵的吻安慰，还可以忍受。

花穴将性器全部吃下去。

挺进最深处时，崔玄微闷哼一身，重重倒在周盈若身上。

四肢交缠，姿势再紧密不过。

周盈若早就是一身的汗水，此时觉着崔玄微也是这样。汗水黏着汗水，到真分不清是谁的。

肏进她身子的东西忽得搏动起来，那东西一软，就有滚烫的东西涌进身体。

周盈若疑惑看着崔玄微，刚想开口，就见他黑着脸起身，捏着她脸颊又吻了上来。

她方才不过是亲了他一会儿，如今却已经成十倍的还了回去，可见他真是个睚眦必报的性格，只准他占别人便宜，不许别人占他的便宜。

花穴中的东西以周盈若能感受到的速度硬起来，崔玄微终于停下吻她，开始挺胯。

啪——

清脆的肉体碰撞声。大得叫人脸红。

周盈若哼出声，不只是她，崔玄微也闷闷哼了一声。

他仍旧黑着脸，额上汗水却随着动作落在她脖颈上，与她的汗水汇集在一起，又顺着她的乳沟，一路滑落到小腹，最后不知去处。

“张玄微···慢点···”

周盈若声音细细的，腰肢被人箍住，浑身上下最敏感的地方被人顶弄着，就是她有再大的脾气此时也不敢对着他发出来。

男子动得太快，她有些受不了——舒服的受不了，眼前都好像炸出金花来。

“别这么叫我。”

崔玄微低喘，眼神又冷了些，“叫我玄微，或者······”

“哈···或者什么？”

周盈若被颠弄受不了，唯恐滚下狭窄的小榻。手脚都已经攀在他身上。

“或者阿缊。”

被人家压在下头，尚且是在这个时候。周盈若倒也没什么理由盘问他怎么有这么多名字。

权当做是要哄人。开口便叫了一声“阿缊”。

崔玄微神色缓和，微微露出一个笑，然后就又是狠狠顶弄几下。紧接着一下比一下快，一下比一下狠。

周盈若不可置信，身体先被快感俘获。

“嗯，你不守信！”

崔玄微抿唇，替她掠掠头发，道：“我也没答应你慢下来。”

————————

二更奉上，求珠珠求评论～

0024 肏得她一脸迷乱（H）

周盈若还想再说什么，嘴巴便又被他给堵上。

这下倒好，上下两张小嘴，全被崔玄微给堵了个结结实实。

花心被用力碾磨，穴里白浊混着着汁液从交合处流出来，黏糊糊的。

她大张着腿任由他进出，早先就已经泄过的身体敏感至极，不一会就又软倒下去，夹着粗硬的性器泄了个彻底。

崔玄微可还没完，不等周盈若回身，便又抱着她的腰肢开始操弄。

肏得她一脸迷乱，脑袋昏昏沉沉，口中乱七八糟叫着，一会儿叫他张玄微，一会儿叫他阿缊。

夜中下起了小雨。淅淅沥沥的雨水打在屋檐，又顺着滴落。将空气洗刷得一干二净。长风忽起，吹乱檐下水珠。水洼中的波纹乱了，迸溅地到处都是。

但无论是这场夜雨，还是这风，都不曾搅扰了屋子里的春情。

一夜里，紧窄的小榻吱呀作响。

周盈若颠来倒去被肏到半夜，等她自己泄了许多次，小腹几乎都被灌满，这场叫她后悔的情事才算到头。

崔玄微走得悄无声息。

一大清早，周盈若还伏在榻上，睡得昏沉时候。

银甲卫士便已经乔装打扮，侯在周家院子外等他了。

这一刻的分别对他来说，顶多一两日的光景。可在周盈若心中，只怕是再也不能相见了。

昨夜的放纵在她身上留下了许多痕迹，从脊背到脖颈，全是细细密密的吻痕。她侧躺着，满头发丝凌乱散在枕上，两团胸乳给压得变了形，瞧着让人有些心疼。

崔玄微沉默着端详了她许久，忽然起了作弄的心思。

书房中纸笔静静搁在桌上，他提笔，笔走龙蛇，留下一张字条。

没等到墨迹干涸，院外的银甲卫士有些等不及，又学着喜鹊叫了三声。崔玄微放下笔，摸摸喉间几乎消散的血线，再看周盈若一眼，转身便出了院子。

他也没有什么要带的行李，唯一想要的人，过几日便会自己来找他。

*

“今日不辞而别，实非所愿。所赠之情，以待来日再报。”

日头明晃晃的，周盈若光着脚，随意披了件衣裳，瞧见字条上的字，气不打一出来，将它团成一团，随意扔在地上。

什么来日再报，连声招呼都不打就走人了，真当自己只是在她家中借住的吗？不说别的，起码她还帮他解了个血蛊，救了他的命。

更何况。

周盈若蹙眉，垂头便瞧见自己身上的红痕，星星点点延伸到衣衫底下。心情越发的惆怅。

可谁是她先说，是露水情缘的呢。

余光瞧见那纸团，周盈若犹豫再三，还是忍不住又将那纸团展开，压在了一本书中。

*

珠池镇地处东南，本来是云洲一个极为寻常的小镇。

最近这些日子却热闹起来。

原是因为不知道从哪里传了流言，说是有贵人来访，在珠池镇上歇上几日。

东都在天子脚下，从东都来的贵人，也和珠池镇的普通老百姓是肯定扯不上关系的。

唯一关心贵人何时到珠池镇的，只有大大小小的地方官员，以及有心攀附贵人的云洲权贵们。

银甲卫停留在珠池镇县衙，要县令徐长轩进献美人的事情不知怎么就被散播出去。

多得是想将女儿送进县衙，好攀扯上去的人家。

只是单单几日里，就有大贾富商之流。将家中貌美的女儿送到徐长轩这里挑拣。

徐县令一个小小的地方官员，哪里敢得罪这些多一跺脚都要镇得珠池抖三抖的大人物。

可是碍于某些说不出口的原因，他又不好直接将人接进庆春园，便只能两边搪塞，将这个烫手山芋交给银甲卫来解决。

阿一倒也更为干脆。

直接照单全收，甭管是什么巨富家中的庶女，还是什么统领家中的侄女，直接全部接进庆春园中来。

反正得罪人的事情他不干。一并交给上头的那位处置——不怕得罪人的主，自然是因为别人都不敢得罪他。

正因如此，周盈若到庆春园中寻徐大人时，见着的便是一大堆莺莺燕燕挤在庆春园中的场面。

带她进园的小厮要她等一等，要先去通报徐大人。

被送到县衙的女子大多都是出身富贵人家，周盈若并不认识。但其中也不是没有熟人。

钱如娘便是那些小姐中颇为出挑的一个。

钱家在珠池镇上算是富户，钱如娘生得也好看，家里人想将她送出来搏一搏富贵，也是合常理的。

在园中候着的功夫。周盈若瞧见了钱如娘，钱如娘自然便也瞧见了周盈若。

想起来之前家中父亲对自己的交代，钱如娘忍不住掐紧手帕。神色阴狠下去，柔白的面颊忽得沉下来。

侧头对着一旁的藕粉色衣衫女子道：“今日这园子里当真是热闹的厉害，不只是咱们，便是什么人都是有的。”

——————

谢谢大家的珠珠和支持～

么么，一百万个吻～

0025 浪荡子弟？虐打姬妾？

藕粉色衣衫的女子姓章，名燕儿。

父亲本是云洲章家偏房第二子，与那位出身云洲的秘书郎乃是同宗。

此时章燕儿顺着钱如娘的眼神看过去，一眼便看见了周盈若。

看清周盈若模样，章燕儿愣了愣，竟然是直接不理钱如娘，直直朝着周盈若而去。

章燕儿出身官宦人家，性子向来高傲。

钱如娘瞧着章燕儿朝着周盈若而去，心中幸灾乐祸，面上却不动声色，急忙跟过去瞧热闹

“我一瞧见姑娘你便觉得眼熟，却不知道姑娘是不是从东都来的？”

谁知章燕儿开门见山，直接便上来打探周盈若的身份。

周盈若有些愕然，瞧见后头的钱如娘一副幸灾乐祸的模样。心下了然。

“我姓周，名唤盈若。生在珠池镇，长在珠池镇。从小到大都不曾离开过珠池。”

周盈若转向钱如娘，“这些钱姑娘应当清楚才是。却不知道你是如何跟这位姑娘说的？”

她话中带刺，说得不软不硬，并不因为自己是个孤女而自卑自贬。

章燕儿却仍旧打量着她的模样。

章燕儿小时候长在东都，回云洲也是年初的事。

方才匆匆一瞥，瞧见周盈若的模样，差点将她认成了东都那家的闺秀。

但或许是她眼花了，天下这么大，总是有几个长得像的人的。更何况美人大多相似······

“方才还没来得及说起你的身份，章姑娘便过来结识你。只是盈若，你阿兄新丧，不在家中替他料理后事。却来这里凑热闹，若是你阿兄知道，岂不是要替你不值？”

钱如娘抿唇，话里话外一股贬损的口气。

周盈若神色彻底冷下来，冲钱如娘扬了扬下巴。

“我要做什么都不牢钱姑娘费心。你管好自己的事情就好，阿兄跟我的事情，不管是从前还是现在，跟你都没什么关系。”

钱如娘一滞。

没想到周盈若连掩饰的场面话都不肯说，竟是这么直接的怼了自己一下。

她素来接触的都是一些富豪人家的小姐闺秀，说话都委婉客气。

此刻下不来台，居然就愣愣站在那里。

章燕儿在旁边看着，自然能明白钱如娘为何执着于针对周盈若。

这姑娘衣衫与园中的其他人比起来，实在是朴素得过分。可样子生得俏丽非常，气质又灵秀。

只怕是钱如娘将周盈若，当成阻碍她攀附园中那贵人的绊脚石。

章燕儿一哂，道：“我想结识周姑娘，倒不用让什么旁的人来介绍你。瞧见你总觉得有些眼熟，也许这便是所谓的眼缘。今日之后，若是有机会，我邀你来我家中玩耍，你可不许推脱。”

话里话外讽刺地便是钱如娘。

钱如娘本来呆愣着，这下就有些尴尬得涨红了脸。

章燕儿是什么身份。

云洲章家可是出了个秘书郎的，跟东都的仕宦人家比起来不算什么，可是在云洲，在珠池，就没有身份比她更高的闺秀。

周遭的闺秀早就在暗地里瞧着这边，此时听见，心中都大大吃了一惊。

听见周遭若有若无的议论声，章燕儿微微一笑，并不在意。

本来嘛，今日在这里的，比她貌美的出身比不上她，出身比她好的又不如她貌美。

更何况别人不知道那人是何等身份，她能不知道吗。

眼高于顶的寿王世子，若是能看上乡野之地的女子，倒真成了笑话了。

今日庆春园中的女子，只怕也就是只有她有机会能入得了世子的眼。

若是当初她在留在东都，只怕就要错过这桩机缘。

只要能跟了世子，回到东都，当初那些瞧她回云洲便幸灾乐祸的人，只怕要悔青了肠子。个个都要上来求着她。

只是眼前这姑娘，着实貌美的有些过分。

章燕儿心思一转，对着周盈若道：“你为何要到这里来？是你自己想来，还是家里遇到难处，推你出来的？”

周盈若早就腻歪的被人这般盘问，答得便越发漫不经心。“是家中有些事情。”

心里却想方才的小厮什么时候能将徐大人请出来。

她瞧得明白，这位章姑娘也没把她当盘菜，方才之所以开口帮她，也不过是因为看不惯钱如娘罢了，与她并没有什么直接的干系。

章燕儿道：“若是你家中有麻烦，你不妨直接跟我说，我要是能帮你的，便一定会帮你。你不必想着再去攀扯里头的贵人，你不知道·······”

为求稳妥，她只想先将周盈若给诓走。

章燕儿瞧瞧四周，压低声音在周盈若耳边道：“那个东都来的，是个浑不吝的浪荡子弟，从前我在京中。便听过他。人人叫我躲着他，说他家中姬妾成群，性情还不好。最喜欢虐打姬妾。尤其是像你这样貌美无辜，出身又一般的平民女子，若是真的被他收入府邸中，只怕以后过的是生不如死的日子·······”

——————————

崔玄微：刨你家祖坟了？非要造我的谣？

下章开始入v，么么～

0026 原来是你！300珠加更

浪荡子弟，虐打姬妾。

周盈若听得嘴角直抽抽。

合着今日园子里的小姐们，到这里来，就是上赶着给一个轻薄子弟做姬妾的。

她忽地想起张玄微。

他出身也很好，不知道家中是不是也养了许多姬妾。是不是也会像章燕儿口中的那个贵人一样，四处拈花惹草。

这一日的功夫，只怕他也已经出了云州。

字条还压在书中。但相见的机会，往后是渺茫了。

章燕儿瞧着周盈若一副出神的样子，有些心急，再想说些什么。

一旁银甲卫却已经了园子，站在亭中。要诸人安静下来。

钱如娘被晾在一旁，本来正尴尬着。

此时忽然觉得那卫士正在朝着自己这边张望，一瞬间绷紧了身子，唯恐露出一点不合时宜的丑态，在众人面前丢了丑。

一旁的女子们也都发觉银甲卫士似是正在瞧着这边。

周遭或是嫉妒或是羡慕的目光打量过来，倒让钱如娘生出一点飘飘然的感觉，手脚越发僵硬，忍不住便想，若是自己当真入了贵人的眼，成了他的姬妾，以后回到家中，   便没有人因为她是庶出而瞧她不起。

就连最眼高于顶的嫡母，都要乖乖给她提鞋。

山亭上，阿一僵着脸。

瞧这满院子的粉衣蓝衣，隐隐开始后悔自己来者不拒，将这一群女子接到园子里来了。

早知如此，还是该把球踢给徐大人，要他来接这个烫手山芋的。

徐长轩本想避开这个场面的，可既然小厮已经请了他来，哪还有躲避的道理。

“咳。”

徐长轩清清嗓子，“还是我去吧，大人。”

阿一点点头，不置可否。

只要能将人送到世子殿下跟前，他今日的活儿就算没有白做。

至于是谁去的，不重要。

于是当着满园子小姐的面，徐长轩笑眯眯穿过人群，朝着周盈若点头示意。

“周姑娘，先请吧。”

钱如娘愣住了。

不只是她，就连方才巴巴劝解周盈若回家的章燕儿都愣住了。

周盈若同样是一怔，跟在徐长轩身后，经由他，又绕过银甲卫士入了内园。

园中七拐八拐的。

周盈若还以为徐大人要先跟她商量进献的事情。

心还吊在半空中，外头候着的人可不少，就是上赶着做人的姬妾，只怕也轮不到她。

“徐大人，外头还有那么多家的姑娘。我的事是不是挺麻烦的？还有那证据——”

周盈若开口试探。

“姑娘不要着急，这事情好说，好说。”

徐长轩心中早就大大松了口气。

他已将周盈若带到了园子深处。

朱色楼宇精致华美。有两个侍女守在屋外。

“你不必忧心，先进屋子等着便是。”

周盈若不疑有他。

刚刚踏进屋子里，砰地一声，门便在她身后关上了。

她有些慌乱。

却又听到内室中的脚步声。

纱帐之后显出一道身影，多半便是徐长轩口中的“贵人”。

那人掀帘而出，长眉俊目，依旧是不曾将任何人放在眼中的轻慢。

换下布衣之后，一身黑底滚金边的锦袍越发显得清俊出众，身长而颀。

抬眼瞧见她时，眼中多点幽深，朝她微笑起来。

“是你？！”

周盈若早就僵住。

熟悉大周律。

能一口叫破当今户部秘书郎名讳。

看人总带着点傲气。

自称是贩卖绸布的云洲客商的张玄微。

原来便是徐长轩口中那位从东都来的贵人。

许多事情忽然串联起来。

刻意被摆在书桌明面的字帖。

徐长轩要进献美人的计策。

张玄微说亲人已经来接他回家。

难怪之前他跟她说什么好人有好报。原来是在这里等着她······

不过也是，就凭张玄微那般恶劣的性子，若非出身高贵。

只怕很难平安活到长大的那一日。

周盈若扯了扯嘴角，忽得想起一日之前色迷心窍的自己。

真蠢。

明知道他没说实话的。

0027 孤就是要你想

崔玄微瞧着周盈若神色，就知道她在想什么。

微笑道：“我告诉你不全是假话，我的字确实是玄微，只是我没告诉你，我姓崔，韫，乃是寿王世子。”

寿王世子崔韫。大周未来的储君，从东都来的贵人。此时此刻就站在她身前不远处。

周盈若忽地一退，从袖子中抽出那张鱼嘌纸来，双手捧着，朝崔玄微拜倒。

“从前不知世子殿下身份，多有冒犯之处，还请世子殿下莫要责怪。殿下知晓舞弊案内情，我愿将物证交给殿下，只求·······”

她话没说完，手中鱼嘌纸便被人轻轻抽走。

周盈若一愣，抬头对上的却是崔玄微微冷的神色。

“只求什么？只求能帮你兄长伸冤？”

崔玄微深呼一口气。

“你知不知道孤费这么大的心思叫你来，到底是为了什么？”

什么叫她来，明明是诓她来。

周盈若口中不敢怠慢：“殿下圣明，心系国事，叫我过来，当然是为了查清舞弊案内情，严惩云洲渎职的官员。”

男人仍是冷冷的。

那就是答错了。

青石地砖实在冰冷。

周盈若膝盖隐隐发疼，手放在腿上轻轻抚了抚，就听到崔玄微道：“你起来。”

她默默起身，想起自己甩他的几个巴掌。

心中隐隐发虚。

不是为了鱼嘌纸。还能是什么，血蛊也帮他解了。

总不能是这些日子她怠慢了，哪里得罪了他自己却不知道——可谁让他非要隐瞒身份，装什么客商的？

“殿下可是为了······报恩？”

周盈若想起那张被自己团起来的纸条。

偿还她的恩情，嗯，这个原因再有道理不过了。

只是那纸团为何而写。

又为何被她揉成一团，周盈若却是不想，也不敢再去回忆了。

要是早知道有今日这一遭，能回到那夜，她早就一巴掌把当时的自己抽醒了。

寿王世子，大周储君的不二人选。

哪里是她能碰得了的人。

可惜她不只碰了，还吃干抹净跟他说是露水情缘，往后一拍两散，互不相欠。

真是夭寿。

“不是。”

崔玄微眼神越发冷，落在身上时凉飕飕的。

周盈若咬牙，“可是因为之前我哪里得罪了殿下，惹了殿下生气，所以殿下您······”

她是打过崔玄微的。

若是他真的计较起来，别说是舞弊案的事情，恐怕就连她自己的脑袋都保不住。

“周盈若，孤到底做了什么，让你这么害怕？”

崔玄微踱步走近。

周盈若双腿颤了颤。

不是他做了什么，关键在于她做过什么。

“殿下不曾做什么。殿下十分仁慈，是我待客不周······”

她还想说一些奉承的客气话，下巴却忽得人抬起。

男子手指温热，似从前握着她手时的触感，带着薄茧的指腹贴在她下巴，有些痒，但更多的是不该出现在她和他之间的感觉。

酥酥麻麻，似乎带着灼热的意味，从下巴传到脊背，叫人无暇去想其他的事。

“殿下！”

周盈若想避开。

寿王世子崔韫，渔家孤女周盈若，本来是不该站在一间屋子里的人。

她与他之间犹如隔着天堑。

所谓天堑，便是连不该有的妄想都不能存在的。

“你躲什么，当初一瞧见我受伤，你可是热心的很，主动要救我的。”

崔玄微捏着周盈若的下巴。

“那不一样。”

周盈若低声，避开男人灼灼的眼神。

“怎么能不一样，是人不一样，还是伤不一样？”

崔玄微冷笑。

周盈若退后一步，直直看着崔玄微。

“我不敢胡乱想什么，唯一想的，便是殿下能彻查——”

“若是孤就是要你想呢？！”

0028 脱衣服（H）

周盈若愣住。

崔玄微垂眼，激荡了许久的心情沉淀下来，倒多了几分无所谓。

“若是真的想要报复你，我一早便叫人将你绑了，塞进麻袋里扔到海里喂鱼去了。”

他开门见山道：“我把你哄来，不是为了报复你。而是为了——”

周盈若看着摇身一变，忽然改了姓，变成了什么寿王世子的男子贴近，抬起下巴，轻轻啄在她唇上。

他的力道由小变大，吻逐渐加深，从唇瓣的贴合厮磨，转为更加深入的舔吮。舌尖摩挲过她的唇边，深入，拨开她柔软的唇，甚至想要去舔吮她的齿龈。

呼吸笼罩过来，被长睫遮住的眼眸幽深一片，带着她看不懂的意味。

舌尖伸进来，柔软，濡湿，轻轻舔过去，留给她的是近乎慌乱的感觉。

身体比脑袋先一步反应。

她抬起手腕，却被早就预料到的崔玄微紧紧攥住。

“孤不是云洲客商张玄微，想清楚，你这一巴掌下去，带来的后果是什么？   ”

打了张玄微，左不过是她的手疼上一小会儿。

可是若是敢打寿王世子，说不准整个珠池镇的人都会以谋逆之罪论处。

周盈若的力道忽得松了。

入园之前，章燕儿的话忽然在耳边回响起来。

那个自东都来的贵人，沉溺女色，府中姬妾成群，······

大概他对她，也是这么想的。

她仰面看着崔玄微，道：“殿下哄我过来，就是想要我做你的姬妾？”

崔玄微轻笑：“你总明白了。”

他垂下眼皮，眼神落在她颈侧，“跟着我走，我帮你查清云洲舞弊案，你兄长的冤屈，我自然会帮你解决。”

他以为周盈若还在犹豫，心中想着还要再加些什么砝码。

谁知道周盈若直接点头，半点儿也不犹豫。

“好。”

崔玄微怔住。

心中最先腾起来的居然是恼怒。

他眯眼，凤眼微狭，带着淡淡的威势，“你不再想一想？”

周盈若摇头。

方才瞧见是他，她有些乱了。

忘了她来这里的目的本来就是替兄长洗刷冤屈，献身给贵人做姬妾的。

本来，无论那人是张玄微崔玄微还是什么李玄微，结果都是一样的。

崔玄微攥着周盈若手腕的力道越发大。

“真不再想想？”

“不用。”

“若今日在这里的不是我，你也是一样要答应的，是不是？”

周盈若没有答话，抬头瞧见崔玄微，却见他唇角噙着冷笑。

“脱衣服。”

身体不由自主颤抖一下，她抬手，顺从地脱下来外衫。

没了那层衣衫，纤细的腰肢和单薄的身体毫无遮掩的暴露在男子眼下。

“连犹豫也不犹豫一下，你便这般情愿，甚至不怕吗？”

崔玄微低头看着。心头忽得腾起一股邪火，不知道从哪里冒出来，又不知道要烧向哪里。

“难不成殿下还要我挣扎上一番，假装演给你瞧？”

周盈若垂着手臂。肌肤触碰到微凉的空气，心中恐惧。但是嘴还是硬的。

“那倒不必。”

崔玄微冷笑，比起阴阳怪气的本事，只怕他比周盈若要厉害上不少。

她一点儿都不犹豫，那他又何必惺惺作态。

崔玄微近前。

熟悉的气息笼罩过来，周盈若屈着的手臂松了，她抬手要帮崔玄微解开衣衫，却忽得被他推到在榻上。

男子自顾自附身，埋头在她脖颈处。

第一感觉是柔软且濡湿的。崔玄微的唇瓣贴在她肌肤上，还有些痒。

然后是舌尖，一点点舔过脖颈。夹杂着鼻息落在她脖颈上。

0029 做孤的妾，就得忍着（H）

脖颈忽然刺痛。

“轻点儿！”

崔玄微居然在咬她。

周盈若偏头，想要躲开，可是他固执地按住她，不许她移动分毫。

“想做孤的姬妾，就得学会忍着。”

崔玄微眯眼，轻轻松开口中皮肉。

被他咬过的地方，留了两排牙印。凹下去的两排齿痕烙印在她的颈上。

周盈若想摸又不敢摸，就只能任由崔玄微继续向下，手指拨开衣衫，扯开她的衣裙。

一切恍惚起来，他的手开始在她身下挑弄。

那双手，她曾经牵过的手，伸进她的裙摆，毫不客气的抚弄她藏在裙摆下头的肉瓣。

异样而陌生。无论是两腿之间的感觉，还是崔玄微此刻的神情，都让周盈若觉得陌生极了。

事情本不该是这样子的。

他不该是什么世子，不该再回来这么戏弄她······在她治了他的血蛊，还与他有了肌肤之亲之后。

他本该报答她的，此刻却压在她身上······一切大概是因为，他是个不知道好歹的白眼狼。

似乎咒骂他就能让自己的心情好上一些似的，周盈若闭上眼，努力不去看崔玄微的脸。

可是身体的感觉是骗不了人的。

他的手指伸进来，挺进去。搅弄一番，就让她的身子滚烫起来。

衣衫窸窣作响。

周盈若睁开眼，瞧见的是崔玄微赤裸的胸膛。

男子重新浮上来，强迫她接受他的吻。方才在她脖颈间舔吮过的舌尖，重新伸进她口中。

小腹处忽得一凉，紧接着像被什么东西抵住了。

周盈若扯扯唇角，双腿之间似乎都还残留着之前的那股余韵。

“怎么。害怕了？”

崔玄微嘲弄道，“之前不是主动亲孤，还说是露水情缘，现在还怕什么？”

周盈若深深呼出一口气。

要忍，不能生气。

生气没有用，打了他也没有用。

青年的下身毫不迟疑抵在她的腿心，就像她一口答应下他的条件时那般坚决。

身下的肉瓣被强行分开，粗糙且灼热的东西抵进来。

她别过脸，有什么好怕的。

又不痛，也不是头一次。

崔玄微挺身，性器推开挤压过来的肉褶，直抵周盈若身子最深处。

甬道尚且干涩，性器进入的并不顺利。

性器上虬结的青筋摩擦过干涩的穴壁，有些疼。

周盈若侧头，死死咬住唇瓣，一声都不肯出。

救下崔玄微的结果是，她被他哄来这里，把自己送到了他府上。

接受崔玄微的后果是，此时她的身体像是被劈开般的痛。比前一夜还要疼。

眼泪忽得涌出来，周盈若抬头想抹掉，手腕却被崔玄微抓住。

“你哭什么？”

粗大的性器被肉穴吞进去一般，涨得难受。

周盈若憋着泪，憋着痛，不回答他。崔玄微脸色更冷，“别哭了。”

他抬手盖住她的眼睛。

朦胧一片中，触感便尤为灵敏。

周盈若甚至能觉察到体内的性器开始动作。崔玄微向前，狠狠撞击在她身体中一处分外敏感的地方。

“嗯——”

闷哼声溢出来。眼泪也溢出来，沾湿了男人的手掌。

崔玄微忽得掐住她两腮，道：“说了让你别哭的。”

屋里屋外静悄悄的，明明还是下午的时候。

天光却因为凌乱的床帐而被阻隔在外头，三尺来宽，五尺见长的一方床榻内，就只有她隐忍的哭泣声，和他的低喘。

周盈若闭上眼。

当她想哭吗？天生眼泪多不行吗？

崔玄微伏下来，细细吻她，一边吻一边道：“别哭了。我知道你不疼的。”

————————

感谢大家的收藏，珠珠和评论哈哈哈～

今晚三更。

补上四百珠的加更～

0030 谁让你要夹我的？（H）

“可是我疼。”

交合处已经湿润起来，干涩退去，被一种熟悉的濡湿感取代。

周盈若睁眼说着瞎话，却瞧见崔玄微神色黑沉。

显然是不高兴了。

胸乳忽然被他捏住，团团圆圆两只，叫人揉了一会儿。

乳尖就翘起来，花穴也忍不住收缩一下。

周盈若差点就要哼出声，崔玄微却俯身下来吻她脸颊。

舌尖挤进来，吻得太急切。肏进来的性器也不管不顾，肆意撞击起来。简直比那一晚上还要厉害。

“你轻点·······”

身体被他按在怀中，   喘息声从唇间溢出去。周盈若努力抓住他手臂，唯恐撞到了床头的墙壁。

“谁让你要夹我的？狐媚惑主，肆意求欢，在宫中可是要被发配出去杖毙的。”

崔玄微喘息道。

周盈若一怔，险些又要落泪。

谁跟他求欢了。

一天天的，要是脑子有病，怎么不知道吃药呢？

她想开口，但开口便只能喘息。

耳旁只听见撞击声，自己的闷哼声，还有他的喘息交错着接连在帐中响起。

肉穴中的一处忽得被狠狠顶撞到，周盈若颤声一哼，足以席卷全身的酥麻就从连接处涌来。

她什么都看不见，也什么都听不到，就像那日在船上被她扼住脖颈一般，眼前只看得见他的模样。

腿心跟着一紧，连小腹就被对方的热切席卷，跟着肉穴一起筋挛起来，

崔玄微也压倒下来。

埋在她穴中的性器开始搏动，随着他包含了满足的喘息，粘稠而灼热的阳精。尽数灌了进来。

很熟悉的时刻，也是很熟悉的人。

崔玄微的手忽然虚虚落在她脖颈上，喘息道：“真想掐死你。”

脖颈被他扼住，周盈若猛得睁眼，脸颊上残留着情欲的余韵。

“崔玄微，你！”

她害怕，去推他手臂，崔玄微却又松开脖颈，慢慢抚摸她脸颊。

“但是想想，现在还舍不得。”

他口气阴沉沉的。

周盈若回以假笑着，心中越发信了章燕儿的话。

他喜欢虐待姬妾，是板上钉钉的事了。

只射了一次，崔玄微还没从她身子里退出来，此刻玩着她脸颊，倒像是得了什么有趣的东西，一边抚着，一边居然就硬了起来。

周盈若有心提起舞弊案的事，推了推崔玄微，“殿下······”

“你可以不叫孤殿下。”

崔玄微朝她抬抬下巴，一副恩赐的口气：“偶尔的时候，也可以叫孤的名字。”

周盈若愣愣，从善如流，“阿缊。”

这一声倒是预示着这么。

崔玄微垂眼定定看着她，紧接着便又起身，挺动起腰身。

这次他动作幅度比刚才打多了，每次出去便是全根出去，进来又是全根进来，一下一下直抵花心，肏得周盈若眼神迷蒙，差点又要掉起眼泪。

“崔玄微，你，你···哈···骗子····”

她开口便想骂，只是唇瓣一张，倒给了崔玄微空隙。

舌头又被他缠住，唇齿交缠，堵得她近乎窒息。

久久才被他放开，却见他微笑着捏她鼻子。

“孤是骗过你，可是你方才夹得那么紧。扯平了。

谁要这样跟你扯平！

周盈若气得别开脸，崔玄微却捻起她颊上的湿发掠在耳后。

“叫得这般不像样，你是故意的。等回到宫中，在人前，可不许用这种口气叫孤的名字。”

若是人后她非要这么叫他······也不是不行。

周盈若额上绷起青筋，忍不了，张口便扑上去，堵住崔玄微唇瓣。

他似是满意，眉眼轻盈不少，只是动作依旧用力，恨不得将她钉在床上一般。

噗呲，噗呲——

花液混合着白浊，被捣弄成粘稠的汁水，顺着身体落在床榻上。床帐里，触手就能碰到另一个人的身体。

不知到了什么时候，只觉得身子一紧，腿心便又夹着那根东西抽搐起来。

周盈若终于禁不住，瘫软下去。

0031 什么叫不缺你一个？400珠加更

“殿下，什么时候能去查舞弊案？”

一场云雨下来。

周盈若是身体也散了架，鬓发也乱了，衣衫更是被撕扯的不成样子。

崔玄微比起她来倒也没好到哪里去，只是他已经叫了人进来替他梳洗，形容上倒比藏在帐子里的周盈若好了不少。

外头天色昏暗，显然是到了黄昏。

侍奉崔玄微的侍女不曾抬头看她，可周盈若就是觉得———似乎人人都已经知道她方才做了什么事情。

泡在浴桶之中的男子闭着眼，眉目被水汽沾湿。

他不曾睁眼，但周盈若就是知道，崔玄微一定没有睡着。他只是故意不回答她的话罢了。

屋外传来轻轻的敲门声。

“殿下，云洲的刺史已经到了珠池镇。现在就侯在县衙外头，若是殿下想要见他，属下便去叫他。”

崔玄微睁开眼。

“不着急，像将他打发回客栈。等孤修整一番，等明日，不，等过上几日在叫他过来。”

他倒是不紧不慢，着急的是周盈若，掀起帐子瞧着他，却是敢怒不敢言。

崔玄微挥手打发了侍女，随意披上一件衣衫，走到床帐前头。

沐浴之后的崔玄微越发俊秀，整个人透出一股懒洋洋的悠闲来。原本脖颈间的血痕越发浅淡，只怕再过上几日，就要彻底消失了。

周盈若忽地不忿起来。

“你答应我的。不能再往后拖了。刺史既然已经来了，为什么不早点召他来问话，还要再等上一等？！”

汗湿了的鬓发贴在她额边。崔玄微抬头替她掠了掠，微笑道。

“是谁告诉你，答应了的话就一定要做到？！你就没想过，若是我出尔反尔，利用完你就将你赶走，只拿好处不办事。你该怎么办？”

周盈若忍住翻白眼的冲动。

知道他无耻，但没想到他能有这么无耻。

要是大周百姓未来要仰仗的储君是他这样的人，那往后只怕是国将不国了。

崔玄微在榻边坐下来，笑吟吟抬手，“过来。”

“你想做什么？！”

周盈若警惕的看着他，她双腿之间可还酸软着。

再说，若是他真的只想占便宜不想出力，她还巴巴往上送，显得她是个傻子似的。

“心急吃不了热豆腐。我下令要人连夜将那刺史带来珠池镇，他若是心里有鬼，此时只怕是正煎熬着。若是急急忙忙把他叫来问话，反而便宜了他。就这么放他两天，让他有时间去处理自己的人。反而更好抓住他的马脚。打他一个措手不及。”

崔玄微悠悠解释，眼神一直在她身上游移。周盈若忍不住又掩了掩衣衫。

“过来，不要让孤说第三遍。”

用了“孤”，那便是在用身份威胁了。

周盈若不情不愿挪过去，刚刚靠近，整个人便被崔玄微扯进怀中。他牵起她的手，与她十指交握。

“也没什么了不起的，之前还不许乱碰，现在搓扁揉圆，还不是凭孤的心意。”

原来他一直记着这个呢。

周盈若想起之前帮助还是张玄微的崔玄微延缓血蛊发作时。

多般要他不要乱碰自己时的情景，忍不住抽抽嘴角。

既无耻又小心眼，看来大周未来的储君，当真是个不着调到极点的二世祖。

而且······而且他还好色。

周盈若叹口气，恨不得自己能有崔玄微一般无耻就好了。

那样的话，她一定会心甘情愿把自己剥干净，然后送到崔玄微手底下，只求他能履行他说过的话。

可惜，她真的还没有那么无耻。

周盈若皮笑肉不笑道：“想被殿下揉圆搓扁多了去了，您身边也不少我这么一个人。既然殿下暂时还不想去召刺史。那就容我先休息·······”

崔玄微打断了她。

“你这话什么意思，什么叫不缺你一个？”

正当这时，屋外又传来银甲卫的声音。是去而复返的阿一。

“殿下。还有，园中还留着其他几家送来的姑娘，不知道殿下要不要见上一见？”

周盈若冲崔玄微假笑。

还装呢？

0032 她都跟谁说过话？

“见什么见，哪里来的回哪里去。”

屋中主人声音还是头一次这般冰冷。

阿一暗自一惊，立刻应声退去。

屋中。

崔玄微心头邪火又烧起来。

“是谁跟你胡说的？”

自然是章燕儿在她入园之前告诉她的。

可是这话是决计不能告诉崔玄微的。

周盈若道：“猜的，世子殿下您长得好看，性子也是一顶一的好。没有女子爱慕你才是怪事。”

“所以你是妒忌了？”

周盈若眼角开始抽搐。

崔玄微径自起身，似是故意想要掩饰什么，背对着她站到窗前。

轻咳道：“其实你无需忧心这些，孤府中，还没有什么女子。”

男子身长而仪态疏淡，看起来当真是郑重极了。

可这话······骗鬼呢？

周盈若刚想打断。

崔玄微转身，带着些警告盯着她道。

“但是这些不是你该考虑的事情，现在没有，但不意味着将来没有。将来孤会有世子妃，世子侧妃。照你的身份，原是不能入宫的。可只要你能乖顺些，侧妃之位，孤也不是不能给你。”

“······”

周盈若努力挤出一个假笑来。

“殿下，我实在是没有想过这么多。你是知道我的，我所求只有一件事。就是帮阿兄······”

余下的话在崔玄微越发冷然的眼神中消失。

周盈若讪讪的，小声道：“自然，只要殿下能帮我，殿下要我如何我便如何。”

她自以为态度诚恳。

谁知道崔玄微的神色越发黑沉，连声招呼也不打，径自便出了门。

周盈若：？？？

这人当真是，喜怒无常。

*

长春园正堂。

“是谁让那些人到这园子里来的？”

崔玄微坐在上首，抿了一口茶。

徐长轩额头冒汗。

阿一咬了咬牙，道：“是消息放出去之后，那些富商官吏为了讨好殿下您，自己送来的。”

崔玄微撂下茶盏，“人家要送，你便要她们进来？若是在京中，就是随便什么人要孤屋中爬，你也要乖乖把人接来？孤怎么不知道，你们银甲卫的职责，是替孤搜罗女人？”

阿一不敢说话，头越发的低。

帮着演戏骗那周家的姑娘，要人家乖乖来您身边，银甲卫做的可不就是这样的活计吗！

难不成是没有成事？

不应该啊。

阿一这边想着，崔玄微已经又不咸不淡斥责了徐长轩两句。

这位珠池镇县令不大清楚世子的脾气，是脸也青了，衣衫也湿了。双腿瑟瑟发抖，就差表演一个殿前失仪了。

阿一看不过眼，轻咳一声，“殿下息怒，徐大人知道那些姑娘家的底细，不如就由他代殿下出面，将那些姑娘好生送回去，以免玷污了您的清誉。”

崔玄微神色微妙起来。

清誉？

早就没了。

只是那些姑娘却不能留在园中，不然岂不是说也说不清楚。

崔玄微点头，示意徐长轩照做。

徐长轩恭谨地出了屋，才敢喘口大气。

自古伴君如伴虎，跟在这位世子身边，是怕寿命都要短上几年。

屋中，阿一面不改色，听着崔玄微问道。

“她到这园子里来以后，都跟谁说过话？”

他走到屋外，挥手召来银甲卫，耳语一番，便已经了然。

“回殿下，自打周姑娘进了长春园，便只同几位姑娘说过话。一个是珠池镇上出身的女子，另一个，是章家的姑娘。”

崔玄微侧目，凝眉，“云州章家的人？”

“是。”

崔玄微不怒反笑。

“叫人去查查章家的秘书郎。他这个位子来路不正，有什么毛病或者马脚的，有多少便查多少。全部记下来，等日后·······一并论处。”

“是。”

0033 你唯一要做的就是，取悦孤

崔玄微的异常举动着实让周盈若担心了一阵子，但很快心神便又回到了舞弊案上。

她一心盼着早日解决舞弊案，好让九泉之下的兄长安心。

鱼嘌纸有了，却还要顺藤摸瓜，跟着纸上的名单，再找到一些旁的证物。

崔玄微倒是爽快。

解决的办法粗暴又简单。

直接下令让银甲卫查抄了钱家，将钱家人关了起来。

账房中的账册，则都被他命人搬到了县衙。

“但凡舞弊，谋划的人不过是为了财与权。要找人替考，必定就要拿银钱出来收买。只要能从账册中找出端倪，就能揪住谋划之人的马脚，叫他逃脱不得。”

十几只桐木箱堆在屋中，小厮们来来往往，将账簿送往里屋。那里有负责审计账簿的先生。

崔玄微立在门外，神色浅淡，口气却带着嘲弄。

但是周盈若觉得他说的有道理。瞧着从钱家账房里搬出来的，从天齐二年至今的账册，蠢蠢欲动，也想要上去帮忙。

覆满了灰尘的账册还没挨着她的手，她就被崔玄微给揪了回去。

砰——

小厮在崔玄微的示意下将门关上。

崔玄微无语，“你想做什么？”

“想帮忙。”

周盈若咬唇，有些气馁。

“你会看账簿？”

“不会，但是我可以帮忙搬东西·······”

比起跟他待在一起，周盈若倒宁愿去和那些账房先生一起，去翻钱家的账本。

崔玄微轻笑起来。

正是日头到了中午的时候。周家小院已经被她封存起来。

周盈若什么都没带，只身住进这里，跟在这位世子殿下的身边，已经有好几日的光景。

他道：“看来你还是摆不清自己的位置，周盈若，如今你不是你阿兄的妹妹，甚至不是什么珠池镇周家孤女，而是孤的姬妾。你的生死荣辱，甚至就连舞弊案日后能查到什么地步，都把握在孤的手中。”

不远处的正堂中，点了梅花香。

心思灵巧的侍女知道世子殿下喜欢梅花，便用薄纱做了几束梅花，插在白瓷瓶中。

秋日里瞧着，枝干虬结的假梅到真的像是那么回事一样。

恍然便叫人生出一种时日改换了的恍惚之感。

崔玄微挥挥手，就有侍女捧着一盆清水过来，举在周盈若面前，要她洗干净手。

周盈若觉得。

自己好像在崔玄微身上，看到了镇上八岁小孩儿赵大虎的影子。

那熊孩子缠着他阿娘要她给他买糖吃的时候，用的伎俩惯常是一哭二闹三打滚。

如今形势比人强。

崔玄微倒是不一哭二闹三上吊，但是单论这熊的程度，只怕他要比赵大虎高出好几个层次来。

周盈若将双手浸入清水，任由侍女拿着柔软的布巾。细细为她擦干双手。

侍女白皙而柔弱的脖颈垂在她面前，瞧不清模样。

身上的珠钗衣饰一如这些天里在院子里侍奉的女人一样，千篇一律。

这大概就是崔玄微口中的乖顺，听话。

他想要她变成这样。

洗净了手，周盈若挤出一个微笑来：“世子殿下想要我怎么服侍您？”

崔玄微示意她跟着进屋。

外头的人自觉留在屋外，还关上了门。

崔玄微漫不经心坐在床榻上，朝她抬抬下巴，示意她凑近。

“你只要记住，在孤身边，唯一要做的就是·······”

周盈若走过去，脸颊便被他捧住。

“取悦孤。”

他垂目，眼睫毛低垂，遮住了黑黢黢的眼眸。漫不经心将吻盖在她额上，鼻梁上，一直到唇边。

舌尖探进来，仍旧是柔软湿濡到叫人觉得过分的感觉。

周盈若面皮涨红，心脏跳动得几乎要从胸腔中蹦出来。

白日宣淫。

可真要命。

0034 皮粉肉白笋儿尖（H）

她不敢看崔玄微。

便也学着他，只是低垂着眼，在半醉半醒之中感受着他的厮磨，还有两人气息交融时的暧昧。

明明方才说话时态度那般冷漠，高高在上的像是从未将她放在眼中，现在却吻得这般认真。

真是叫人为难。

叫人不知道该怎么办，是该讨厌他，还是该·······

周盈若的身体软了，她有些站不住，几乎半倚进了崔玄微怀中。

“前些日子不是还生龙活虎的，这就撑不住了？”

周盈若气恼起来，一咬牙一提气。抬手将崔玄微按倒，跨坐在他腰上。

一如那夜在家中，她忽然起了心思，要与他续上一段露水情缘一般。

“你要我怎么取悦？”

“这也要孤教你？”

崔玄微也想起那夜的事情，再看周盈若，神色便又不好了。

周盈若一滞，逮着崔玄微的脖颈便咬了上去。

却不敢真咬，只在喉结上轻轻咬了一小口。

便当作是已经泄了愤，继续在那处肌肤轻吻起来。

臀下抵了根硬邦邦的东西。

她知道是时候了，去扒崔玄微衣领，双手手腕却被他握住，一扯，人又倒在他怀中。

“这是跟谁学的？”

崔玄微的声音哑了。

“没跟谁学，我悟性高，自己悟出来的。”

周盈若挣了一下，没出来。再挣，又被拽得死死的，彻底气馁。乖乖趴好。

崔玄微挑眉，语气有些得意。

“哦······那你今日在园子可有见到什么别的女人？”

周盈若没懂。

崔玄微强调，眼眸半阖。

“那些送过来的女人，都被原路送回去了。”

“所以呢？”

周盈若装傻。

倚在崔玄微胸前，一对胸乳压得变了形。

却听到擂鼓一样的心跳声，不知道是他的。还是自己的。

“所以，孤说过的话都是真的。没有就是没有。”

崔玄微忽然翻身，压在周盈若身上，手臂一扣，腿便挤进她两腿之间。

鬓发被压住，翻身时被他揪了一下。

周盈若面皮一抽，只能忍着。

“所以呢？”

崔玄微的脸色登时又不明朗了，话是从牙缝里挤出来的。

“所以，你不必摆出一副不情愿的样子。无论是家世相貌，还是旁的什么。能有机会伺候孤，算是有福气的了。”

周盈若点头，定定看着崔玄微。

被骗进长春园的这几日里。

她跟崔玄微说得话，还比不上从前一天说过的话。

现在看来，不跟他说话是对的，说多了能被气死。

“殿下不是要我取悦您吗？”

她岔开话题。又去亲他唇瓣，却被他避开，吻落在他下巴上。

“孤跟你说的是正经事。”

“殿下方才还说取悦你才是我的正经事。”

崔玄微不说话了。

周盈若忍着笑，想去亲他下巴，动作却生生僵住了。

扯得半开的衣襟里，不知道什么时候伸进来一只手。团住她胸乳，捻住嫣红柔软的乳尖，重重一碾。

周盈若不想笑了，“疼！”

她着实疼得眼泪都涌出来了，崔玄微扯扯唇角，掀开衣衫，将两只浑圆饱满的乳团暴露出来。

他垂眼瞧着，“皮粉肉白笋儿尖。”

周盈若忽然冒出一身热汗，脸颊烫得要命。

想将衣衫掩住，却又被崔玄微制住。

他嗤笑：“牙尖嘴利，怎么不继续说了？”

周盈若扭过头去，红晕蔓延至脖颈。

“怕疼。”

0035 怎么就湿成这样了（H）

“那一会儿就不疼了。”

崔玄微轻笑，附身贴上去。脸颊埋进柔软的乳团，张嘴含住一只。正是刚刚被他碾过的那边。

舌尖缠住乳尖。

嫣红的乳尖凸起来，恰好被他含在口中，粗糙的舌面摩擦过乳尖，唾液也沾连在上面。

另外一只乳儿被他揉着，乳尖暴露在空气中，微微颤颤，手指揉了几下，就也羞答答凸出来。

帐子里明晃晃的。

周盈若看着伏在胸前的崔玄微，又羞又恼，想推却不敢，就只能看着他慢吞吞的吃她的奶子。

良久，崔玄微道：“还疼吗？”

“不疼。”

“舒服吗？”

周盈若脸颊早就烫起来，闻言想恼，对着崔玄微黑黢黢的眼眸，憋屈道：“舒服。”

崔玄微笑起来，侧躺上来，直勾勾盯着周盈若的眼，不再揪住她的乳儿不放。

“那你张开腿。”

他的手却已经伸进亵裤，在她大腿上摸了一会儿。

手指微凉。

周盈若咬唇，犹豫地摇摇头。

“怎么，这时候知道害羞了？”

周盈若上半身露在外头。

一身雪里滚珍珠似的皮肉，粉白粉白的，瞧着便叫人爱不释手。

她是南人北相，身量高，腿也细长。一双乳儿丰腴圆润，早就被吸吮得泛了红。

周盈若微恼。

还是分开了腿，由着崔玄微的手指进来。

在她腿心摸了一把，崔玄微便明白了，轻笑一声：“怎么就湿成这样了。”

周盈若脸色一红，恨恨的。

黏哒哒的穴瓣滑不溜丢，想插进去都要费点功夫。

崔玄微倒不嫌费功夫，唇瓣从指尖滑走，他便慢悠悠又去掰。一来二去，手指上也快跟两片湿漉漉的穴瓣一样黏腻了。

麻痒的感觉从身下传来，偏偏崔玄微还定定看着，周盈若动也不是，不动也不是，就只僵着身子，别开脸不看崔玄微。

手指终于剥开唇瓣，伸了进来。

周盈若一口气没松出来，便惊呼出声：“崔玄微，你······”

两根手指剥开肉唇，一下插进去，竟是一插就到了底。

甬道最深处被抵住。不仅涨，而且还有些麻。

“孤怎么了？”

“没怎么。”

周盈若闭嘴，穴里的手指却开始一进一出的抽插。

她额头上出了一层汗珠，身体也紧紧绷起来，腰肢往后躲，想躲开崔玄微的手。但腰又被他握住了。

伸进穴中的手指一弯。正正抵在一处凹陷，那处十分敏感，只要轻轻一顶，就能让整张穴嘴抽搐起来。

崔玄微勾唇。还是在周家那夜，他发现的。

“是现在舒服，还是刚才舒服？”

崔玄微哑声问，周盈若却是不能回答了。

腰肢一绷，无处可退，含住他的手指，整个人哆嗦一下，穴嘴就开始一张一合的翕动。

周盈若软下身子，任由那股麻痒感乱窜，含糊道：“都舒服。”

“哦。”

崔玄微打量一眼周盈若的腰肢，不紧不慢抽出手指，也不擦干净上头的淫水，就拍了拍周盈若侧腰。

“转过身去。”

声音已然沙哑至极。

周盈若不明所以，不情愿翻了身，便听到身后一阵衣衫摩挲的声音。紧接着，便是崔玄微贴了过来。

0036 下头夹得那么紧···（H）500珠加更～

粗大火热的性器抵在周盈若臀上，留下一道明亮的水迹。她看不见，只听到崔玄微一声沉闷的喘息。

“抬起来。”

腰肢被崔玄微握住，臀不由自主迎向他，上半身还趴在床榻上，周盈若不愿去想自己如今是以何等羞耻的姿态趴在崔玄微身下的。

她将脸埋进被褥。穴瓣重新被掰开，滋咕一声，充涨感就从腿心传遍全身。

崔玄微进来了。

“不许躲。”

手掌死死掐住她腰肢，语气中带着一股命令的口气。

“我没躲。”

周盈若抓住锦被，只争辩一声，臀上就挨了一巴掌。

极清脆的一声。

紧接着腰肢被崔玄微掐着，往后一按，方才因为她不由自主的回避而被穴嘴吐出来的性器，重新回到了她的身体中。

周盈若恨恨回头，“我又不是故意的，就是忍不住······”

忍不住不躲。

因为太涨太烫，她受不了。

“嗯，我信你。”

崔玄微没抬头，轻轻动了下腰。

手却牢牢锁在她腰上，显然是不信她的话。

肉柱往穴心里挤弄，周盈若气馁地低头，把脸埋进床褥，权当做身体不是自己的。

“嗯啊，嗯······”

一片黑蒙蒙，床褥遮住了眼，却无法阻隔身下那开始急促起来的肏干。

方才打了她一巴掌的手，已经按在臀肉上，重重地揉捏起来。

臀上，穴里，跟他肌肤相贴的地方，传来的是一股股难以忍受的酥麻。

崔玄微挺动腰身，刻意往穴嘴中的低陷处顶弄，紧窄的甬道夹得他难捱又躁动，只恨不能再用力些。

他垂目瞧见少女光裸的脊背。忽然觉得少了点什么。

“舒服吗？”

周盈若转头，却见崔玄微忽然附身压过来，胸膛贴着她脊背，一手环过来，捞住她的胸乳开始揉弄。

两只柔软雪白的乳儿，在他手中变成了可以肆意揉捏的玩具，偶尔用的力道大了，酥麻中还混合着一些刺痛。

崔玄微的乌发垂落下来，抚在周盈若脸侧。他眼中含笑，倒让周盈若答不出来，只一味的喘息。

“不说话，那就是舒服了，想想也是，下头夹得那么紧···”

又说这种话。

周盈若转过头去，不想再听，下巴却被崔玄微捏住。

“张嘴。”

周盈若紧紧抿唇，不愿意听崔玄微的。

崔玄微脖颈上的汗珠滑下来，顺着两人交缠的身体，落在她脊背上。

他微笑着，身下狠狠顶弄进来，撞地周盈若惊呼一声，终于将嘴巴张开。

崔玄微贴上来，干燥柔软的唇瓣贴住周盈若的唇。舌头闯进来，轻轻舔着她的舌尖。

周盈若没有闭眼，她看到崔玄微也没有。

在极近的距离中，急促的肏弄让两人的身体都颤抖不休，可是唇齿却还在纠缠着。

周盈若看着崔玄微眼中的笑意，不知道为何就羞恼起啦，闭上眼不敢再看他，只在心中骂他。

恩将仇报的白眼狼，早晚有一日·······

“哈啊——”

思绪被打断。

涨大的性器顶撞进穴嘴，混合在一起的淫液打了泡，从交合处溢出来。

那根东西开始搏动，周盈若的小穴也开始了一开一合的抽搐。

“舒服吗？”

崔玄微轻笑着，终于松开了她。

周盈若憋着气，“殿下问这些做什么，您自己舒服了就是，何必管我呢。”

断断续续的话中夹杂着喘息，沙哑又诱人。崔玄微眼中笑意消失，感受着身下重新坚硬起来的欲望，又是一掌拍在周盈若臀上。

“起来。”

“？”

0037 他是不是吃药长大的？（H）

周盈若已经小死一次，瘫软着不想动弹。

“说了要取悦孤，如今孤还没舒坦呢，继续。”

腰肢被他圈住，紧密贴合在一起的地方又开始摩擦，多了白浊的润滑。抽动起来时总能有一阵阵噗呲噗呲的声音。

“殿下······”

周盈若想求饶了，奈何崔玄微有心惩戒她，狠狠撞击一下，便叫她呻吟出声。

她趴回床褥里。

这次是真的想逃，奈何腰肢被锁得紧紧的，别说是挣扎开，就是想歇一口气，都不可能。

撞击声越来越大，周盈若也越来越忍不住喘息。

一声声的呻吟透过纱帐，穿过门窗，落到了屋外守门的侍女耳中，都教她们红了脸。

“殿下可是在里头？”

阿一面无表情，瞧着侍女们羞红的脸颊，心知自己来得不是时候。

坏了世子好事，只怕又要受些火气了。

侍女们点头。

阿一呼出一口气，轻轻敲了敲门。

“殿下，东都传来陛下手令。使者带着手令······”

砰——

屋门处传来一声撞击，紧接着瓷器碎裂声。

阿一推开一步，沉声继续道：“使者已经到了驿馆，正在等殿下。陛下有命，此次来的使者乃是平远将军，世子您······”

平远将军贺崇，乃是陛下宠臣。

陛下要他带着密令前来，只怕是涉及到了什么要紧的事。

“知道了。”

崔玄微呼出一口气，终于松了周盈若腰肢。

周盈若瘫倒下来，疲倦地连手指都不想再动弹。

床帐半掩着，侍女次第进屋，伺候主人洗漱更衣。声响次第远去。

周盈若任由侍女摆弄自己，弄干净之后昏沉睡去。

再醒来的时候屋外已是明晃晃的。

她居然直接睡过了一个白天。

周盈若爬起来，回头瞧见自己一身的痕迹，眼尾忍不住抽搐。

崔玄微当真是有些过分了。

屋外传来人声，淡淡的，似乎是侍女在回话。

“殿下，奴婢们一直守在外头，夫人还睡着呢。”

是崔玄微。

屋门被人打开，新鲜的空气从外头涌进来，冲散了一室旖旎。

踱步进来的果然是崔玄微。

“醒了？睡的可真够久的。”

周盈若假笑，“做殿下您的姬妾，连睡几个时辰都要听您的管教吗？”

崔玄微一滞，眼神打量过来，落在白皙肌肤上的痕迹上，眸色深沉了几分。

“起来，带你去看场好戏。”

周盈若不动，还累的很，只想休息。

天知道崔玄微能带她去看什么戏，珠池镇就这么大，有什么戏她一早就看完了。

崔玄微抿唇，“一早答应你的事，和舞弊案有关，去不去，若是不去，下次可就没这个机会——”

“去，去。”

周盈若忙不迭起身，半掩着的衣襟松开，半露出里头蹦蹦跳跳的胸乳。

崔玄微磨牙，“方才不是还不想去吗？一说跟你阿兄有关的事，你倒上赶着来了。”

周盈若讪讪的，撑着腰肢站起来，才发觉双腿软得要命。

她动作都颤颤巍巍的。崔玄微挥挥手，叫外头的侍女进屋伺候周盈若穿衣洗漱。

侍女们动作都麻利的很，一会儿功夫便已经按着周盈若坐在铜镜之前。长春园乃是珠池镇以为富贾的别苑，崔玄微又是世子，供奉上来的器具自然是好的不能再好的。

侍女替周盈若梳发，盘发髻，娶了一只鎏金点凤钗要为她簪上。

“等等，换个素淡的。”

崔玄微斜斜倚在门上，开口发话了。

周盈若无需回头，也能知道他该是怎样一种神色。

不过是想打压她，要她知道她只是个姬妾，不配用那般华贵的簪子罢了。

她还不稀罕呢。

侍女取着簪子的手僵住，一时间不知道该选什么样式的。

周盈若指了指，“用这个就好，这是我自己带来的。”

那是一支极为素淡的银钗，不过是寻常集市上几文钱就能买来的玩意，还是周盈虚从前顺手捎回家的。

侍女用那银簪，替周盈若挽了个极为爽利的发髻。

她迫不及待，示意崔玄微，“殿下，能去了吗？”

崔玄微垂眼看着那银簪，脚下不动。

“之前便见你一直用这个，······”

周盈若抚了抚发上的银簪，神色一黯，崔玄微便全都懂了。

“你阿兄送你的？”

周盈若点头

崔玄微眼神微冷，转身，“走吧，下次换个上得了台面的，毕竟是跟着孤的人，若是太素了，旁人只会觉得孤亏待你。”

要素点的也是她，不要太素的还是她。

崔玄微是不是从小都是吃药长大的？

周盈若当真觉得莫名其妙。

见着崔玄微径自出屋，便也只能急急跟了上去。

0038 带你看场好戏

崔玄微口中说得好戏是什么。

周盈若并不知道，但这一点都不妨碍她怀着好奇，跟他上马车到了县衙。

已经入了夜。

长街上点了一串又一串的灯笼。县衙外头的却还挤着一堆瞧热闹的人。

在堂上坐着的仍是徐长轩，此刻他紧皱着眉，瞧着场中神色灰败的钱家人。

心说早知如此，何必当初呢。

周盈若跟着崔玄微。

从县衙后门进来，站在大堂后头的暗处，才知道他让她看的到底是怎样一场好戏。

站在大堂正中的，便是当初上门逼债的钱桑。

“你带我来看的好戏，便是这个？”

空间有些狭窄，

周盈若只能挤在崔玄微身边。

他轻轻嗯一声。

揪着她脸颊要她转过头去，专心瞧热闹。

男子手指挨着肌肤，无端叫周盈若想起下午那一番颠倒的情事，面色一红，不敢多想。

“大人明鉴，我钱家一不抢二不偷，从未做出过什么压榨乡邻的事。这次我钱家遭此劫难，必定是有人阴谋陷害，才将我钱家陷入如此不义之地！”

钱桑乃是解元郎，上堂状告，自然是不必下跪的。

徐长轩揉揉眉心。

“是非与否，在本官查清之后，自然会将你家里账簿还回去，钱公子不必着急，事实于雄辩，真相总会水落实出的。”

钱桑微微一笑，并不买帐。

“大人，国有国法，要将我钱家收监，查我钱家的账目，却不这我家可是犯了大周哪条律令？”

徐长轩皱眉。

舞弊案至今没有摆到台面上。

他也不好一口道破，说钱家已经大祸临头，得罪了最不该得罪的人，还在这里张牙舞爪的，当真是不知道什么叫死罪难逃。

“如若大人不给个交代，如何对得起我钱家，如何对得起珠池镇百姓的信赖？又如何对得起刺史大人？”

鱼嘌纸上的名目一串连着一串，云洲刺史与钱家，本就是一条绳上的蚂蚱。

钱桑还在堂下喋喋不休，徐长轩却已经得了下人的授意，知晓崔玄微已经到了。

啪——

惊堂木叫他拍得虎虎生风。

“既然收了你钱家的账目，自然是有名头的。既然你如今执迷不悟。也罢。”

他授意衙役关上县衙大门，将瞧热闹的百姓驱散。

取出一早便备好的状纸，扔到地上，要钱桑过目。

“别的不说，你钱家做了多少孽事自己心里清楚。但是前日你伪造证据，到周家逼债一事，便足以让本官治你一条强行勒索的罪名。”

钱桑拾起那状纸，脸色一沉。

“谁能证明我去过周家。这都是一帮下人自作主张，是他们跟那个周盈虚有龃龉，才想着要伪造借据陷害他。我也是被人蒙骗的。”

“真是无耻！”

周盈若小声嘀咕，傻子都瞧得出来，若非那日是钱桑在后头撑腰，就凭着钱家一帮子下人，是决计不会想到伪造借据，闯进她家中要债的。

“你看着便是。”

身后男子出声，声音响在耳侧，周盈若身子僵了僵，悄悄挪得远了些。

“怎么？”

偏偏崔玄微还要说话。

“没怎么。”

没怎么为何要一直动。

崔玄微皱眉看了周盈若一眼，还没瞧出什么异常，便又听到啪一声响。

徐长轩再拍惊堂木。

“事已至此，你还要狡辩？没了你这个主子，那些下人岂敢主事？来人，将他铐了，关进牢中。”

“等等，大人说有人状告，敢问状告我的是谁？证人又是谁，如今凭着一份状纸就将我关进大牢，未免太过儿戏了吧。若是叫刺史大人知晓了，只怕大人这个官也就做到头了。”

徐长轩忍不住冷笑了。

一口一个刺史，显然是仗着刺史来压他了。

秋后的蚂蚱乱蹦跶。

也罢。

“状纸上自然写着是何人状告，解元郎不如自己瞧瞧？”

后堂里，周盈若扯了扯崔玄微衣袖。

“你该不会是用我名头告得钱桑吧？”

崔玄微促狭地冲她眨了眨眼。

外头有人惊呼——

“张玄微？此人是何人，莫不是那周家姑娘的相好。那姑娘不过是个孤女，狐媚手段倒是一流的，攀上了贵人不说，还与这姓张的牵扯不清，哼，以为如此便能污蔑我了吗？”

钱桑盯着状纸下头的“张玄微”三字，面色铁青。

周盈若一怔，来不及生气。

崔玄微轻轻在她鼻梁上捏了一下，踱步出了后堂。

0039 无端雀跃

寿王世子代天子在东南巡游，本来便是一件密事。

云州刺史也不曾将长春园中人的身份泄露给他，钱桑自然不知道，他口中的风流子弟崔玄微，便是当然亲眼见过他仗势欺人的张玄微。

“是你？！”

钱桑冷笑，看着忽然从后堂冒出来的崔玄微。

又瞧了瞧堂上的徐长轩，冷笑道：“原来是县令大人与他早有勾结，故意来污蔑我的。大人以为这样便能得逞了吗？哼，我已经知会了刺史大人，只怕不出一刻，刺史大人便要派人为我做主，到时候倒是看看，是你这位县令大人派头大，还是云洲刺史的官威大？”

堂后，周盈若本来还面热着，此时听见钱桑的叫嚣声。忍不住便笑起来。

刺史，寿王世子。

比起来，怎么都是崔玄微更大一些。

不知道这位钱公子，一旦知道自己得罪的是谁，又该是怎样一副嘴脸呢？

她站在暗处，堂中诸人站在明处。

崔玄微来时刻意换了件素衫。

料子也一般，只是他模样好，与钱桑站在一处。比无可比，压得钱桑落到泥里去。

崔玄微道：“钱公子可还记得在下？”

钱桑觑他一眼，冷笑：“你就是当日院子里的那个人，周盈若的姘头，怎么如今她攀上了高枝，丢了你，你还上赶着帮她，是准备做个龟公，靠你那姘头铺路？”

“住嘴！”

崔玄微还来不及说什么，徐长轩便已经冷汗倒流了。

恰在此时，外头来人禀告。

“刺史大人来了。”

县衙的漆木大门重新被人打开，提着灯笼的仆从急急开路，云洲刺史进了县衙，瞧见诸人，便是一愣。

钱桑面露喜色，“刺史大人，您可算来了，您可要为我钱家做主——”

“臣赵愚悯，拜见殿下。”

钱桑的话生生堵在嗓子眼里。

盼望着来帮他撑腰的刺史大人，居然是直接拜倒在了崔玄微身前。

刚才说过的话在脑子里转了一圈。

姘头，龟公，铺路······”

崔玄微淡淡扫了钱桑一样，头一次发现人的脸也能变成青色。

“咳，赵大人。钱桑说你要替他做主，证明孤冤枉了他钱家。此事当真？”

崔玄微淡淡道。

云洲刺史赵愚悯额上也生了一层汗。

他与钱家的关系，说来也简单，不过是因为府邸中如画似如的姨娘，恰好是钱家的小姐罢了。

可惜。

小妾虽貌美，却比不上仕途要紧。

赵刺史深深一拜。

“殿下，此事与臣无关，乃是这狂徒自做主张，攀扯臣罢了。”

崔玄微抿唇，“如此一说，刺史大人当真是不辞辛苦，连夜来为这狂徒定罪。徐大人，此事该有定论了。”

徐长轩拍板。

“伪造借据，暂且收押在牢中。来人——”

“对了。”

崔玄微留心着后堂的动静。

“方才他污蔑了孤，徐大人酌情考量，瞧着给些什么惩戒。”

“来人，将这狂徒的嘴塞上，掌嘴五十。”

徐长轩扔下令箭，便有衙役上前。

将钱桑拉到园中，堵住他的嘴，用巴掌宽的木板抽打起来。

木板击打皮肉的声响，钱桑呼痛声交错着传来。

周盈若站在后堂，忽而觉得面颊发烫，心情也有些激荡。

原来仗着权势教训恶人的感觉，这么爽啊。

“还愣着干什么，走了。”

不知道什么时候，崔玄微已经到了后堂。

男子垂目看过来，唇角微微弯起的模样，让她无端雀跃起来。

周盈若愣愣跟着崔玄微上了马车。

还是忍不住开口试探：“你要我来看这场戏······是为了什么？”

——————

还有一更～

么么，感谢珠珠和评论～

0040 孤没笑，放手

“你觉得孤是为了什么？”

马车中光线昏暗。

周盈若与崔玄微面对面坐着，他的神色略显得朦胧，眼神沉甸甸的，带着些她看不清的意味。

周盈若偏过头，不答。

她这人别的不好，好就好在有自知之明。

她怕自己多想。

崔玄微也不说话，只是静静看着。

眼神从周盈若脸颊落在唇瓣，喉结微微动了动，不该有的心思便又冒出来。

夜色已深，长街上少有人声，只有马车粼粼声不紧不慢的回荡着。

气氛沉闷下去，崔玄微轻笑一声，“自然是因为他之前冒犯过孤。”

周盈若心中的雀跃消失了。

崔玄微接着道：“舞弊案从钱家查起，一路往上必能找到不少人，今日敲打了钱家，便是叫背后的人知道，事情已经被抖露出来了。敲山震虎，不外如是。”

“可是，若是背后的人知道了，开始收敛，那还查得出是谁吗？”

钱家破败，已经是定局。她兄长的仇怨也算是报了。

只是舞弊案背后的人，一日没得到应有的惩罚，她的心便安定不下来。

“水至清则无鱼。如今漠北王庭虎视眈眈。朝堂若是动荡起来，反倒会给漠北机会。陛下下令已经将此事交给孤，等孤回了东都，便会着手慢慢料理那些人的。”

说话间，崔玄微似是漫不经心，扣住了周盈若的手。

掌心贴着掌心，手指从柔嫩的指缝间贴合过去，恰好十指交握。

感觉似乎也不错。

崔玄微眯了眯眼。

周盈若却是偏头瞧他。

“你要回东都了？”

“是你跟孤一起回去。你是孤的人，自然是要跟着一起走的。”

手被崔玄微把玩着，手背被他握住摩挲，有些麻又有些痒。

周盈若想抽回手，却挣扎不开。

“怎么，你是怕回去之后没有名分？”

“当然不是。”

东都之于珠池镇。

有千里万里之遥。

去了东都，做了世子府里的姬妾，只怕是一辈子都回不来了。

周盈若垂眼，掩饰住思绪。

她这般不言不语，任人揉圆搓扁的模样，倒是难得的乖巧。

崔玄微轻笑着，眼神毫不掩饰的在周盈若身上打量。

“今日请你看了场好戏，你便不道声谢吗？”

周盈若抬头，撞见他笑意盈盈的眼眸。不及想什么，便被他拽进怀中。

崔玄微身上熏了梅花香。

此时还是秋日，长街上满是桂花树，金灿灿的花朵落下来，叫人踩过，满街便都是桂花馥郁的香气。

周盈若坐在他怀中，嗅见那股若有若无的梅花香，心中便有些难过。

秋日本不该有梅花香，正如珠池镇，本不该有他出现的。

她抬头，瞧见崔玄微定定看着她，眼眸黑黢黢的，略带着调笑的意思。心中一恼，抬手遮住他的眼。

“不许笑。”

“孤没笑。放手。”

明明声音都带着笑，居然还敢说没笑。

手腕被他扯住，却只是虚虚拢着。显然只是跟她玩闹。

周盈若要挣开他手腕，却又被死死握住。她磨牙，起身便对着他下巴咬上去。

“嘶——”

牙齿碾磨着皮肉，留下了小小一圈牙印。

0041 外头的人会听见的！（H）

崔玄微反客为主，压住周盈若，顺势叼住她唇瓣，报复一般吮吸起来。

他早就想做这事了，从刚刚上马车起就想了。

周盈若顺势张开唇，将他的舌头纳入口中。肩膀被他按住，朦胧间衣襟就被扒开，男子的手探进怀中，将两只柔软的胸乳捞出来。

“殿下，外头的人会听见的！”

身前一凉，胸乳被崔玄微含住，周盈若终于清醒过来。

便要去推，手臂却又被握住。

“他们听不见。”

崔玄微含混到，到不继续吸吮胸乳来，而是握住周盈若的手臂，一路吻下去。

“长了耳朵的，怎么会听不见···”

周盈若继续推他。

不愿意妥协。

“孤说听不见就是听不见，你若是不信，下了马车，可以自己去问。”

真是无赖·······

周盈若推不开，任由崔玄微的吻落在脖颈处，继续往下滑。

可她不挣扎，崔玄微倒停住，“怎么了？”

周盈若偏头，想避开他眼神，脸颊却被他捏住，神色垮下来，眼中涌起泪光。

崔玄微皱眉，声音哑然：“又怎么了，可是弄疼你了？不行便不行，也不必哭。”

周盈若只是摇头，奈何眼睛不争气，酸楚起来就没完。

马车外月光白白的，透过窗帘照进来，照见周盈若颊上泪光。

崔玄微眉头紧紧皱起，柔声道：“好了，同你玩笑的。是早先因为簪子的事情？日后到了东都，你想要什么样式就有什么样式。”

“不是因为这个。”

周盈若还是不高兴。

“是方才被吓到了？那人嘴巴不干净，掌嘴都是便宜了他。你放心，日后不会再有人——”

“我不想跟你回东都。”

周盈若抬头。

一气挣开崔玄微怀抱，她拢好衣襟，坐到一旁。郑重道。

“当初你在海上被我救回来，是我要秦大夫想办法，保住了你的姓名性命。后来在我家中，也是我解了你的血蛊。旁的不论，如今我被哄来，做了你几日的妾侍，你教训了钱家人，还将舞弊案捅给朝廷。你我之间，算是扯平了。”

“所以呢？”

周盈若咬牙，道：“所以我想求你，能不能让我留在珠池，即便是念着当初我救下你的恩情······”

“不行。”

崔玄微一口回绝。

他定定看着周盈若，微微眯眼，眸中凝起恍若实质的阴云。

“可是——”

“不必可是，孤说不行就是不行。”

崔玄微凑近，长眉压住眼眸。极为郑重，也极为阴沉。

“当初让徐长轩哄你，你不也是一口答应的。若那日在长春园中的不是孤，而是其他人，人家要你跟着走，你也只能听人家的。看来如今是孤对你太好，才让你生了轻视之心。”

“可长春园的贵人就是你，张玄微也是你，我救过你——”

“张玄微是孤，寿王世子也是孤，孤替你查舞弊案，恩情就算是还了。如今孤就是不让你走。你又能如何？”

周盈若额角绷了绷，“我救你一命，你的命就只值查舞弊案这一件事？”

崔玄微点头，姿态矜贵。

“就只值这一件事。”

恩将仇报白眼狼，无耻至极。

周盈若彻底闭嘴。不去看崔玄微，可脑中翻来覆去的，唯有无耻二字。

“殿下，已经到了长春园。”

车夫将马车稳稳停下来。

崔玄微率先下了马车。车帘被掀起来，外头的光透进来，已然是身在长春园中。

周盈若不作声，闷头下了马车，一头扎进自己的屋子。

可没料到崔玄微居然也跟了上来。

灯花被侍女挑得亮亮的，崔玄微伸展手臂，忍着不适由侍女替他脱去外衫。

周盈若恼了。

“你夜里要留着这里？”

“这里本来就是孤的住处。”

崔玄微朝她抿唇，灯火照亮他眉目，也照亮他脸颊上明晃晃的得意，一副你奈我何的神色。

周盈若闷头往屋外走，身后人又道：“你去哪里？”

“这里是殿下的屋子，我呆在这里做什么？”

“站住。看来你还是不明白自己的身份。”

崔玄微轻轻抬手，侍女会意，次第退出屋子。将门在周盈若面前合上。

她回身过来，垂着头静静的。

“我明白了。我不过是殿下的侍婢。殿下想要我如何便如何。我就在这里，殿下有什么吩咐？”

0042 殿下要我说什么？（H）

崔玄微被噎得一梗，神色冷硬起来。

“如今你阿兄的事情已经了了大半。钱家也倒了。你在这里没有亲人。跟着孤回东都便是你最好的出路。旁人想要跟着孤尚且还求不得，你为什么就不行？”

周盈若哼了哼，简直要笑了。

“飞禽尚且留恋故土。我长在珠池镇，从来都当这里是我的家，去了东都，我怕我住不惯。”

崔玄微移开眼神，也不跟她硬碰硬。

“东都是大周最富庶的地方，要什么有什么。等跟我回去，你便不会想着这里了。”

周盈若抬头，忍耐了一晚上的疑问脱口而出。

“我想留下，是因为这里是我的家乡，殿下一定要我跟着你去东都，是为了什么？”

诓她来长春园，是想要她做他的姬妾。

如今又是为了什么，一定要她跟去东都？

周盈若眼神明晃晃的，仿佛十五夜里的月光。

崔玄微不动声色，道：“自然因为孤想要你。”

周盈若瞧着他，半步都不肯退却。

“殿下又是为什么才想要我？”

崔玄微转过身。

望见窗外的月亮。皎洁而盈润，只是不如方才望向自己那双的眼睛。

他忽然觉得有些干渴，焦灼感从胸口传到四肢。

他大概知道自己为什么想要她。

但身为王朝继承人的骄傲让他无法将那个理由随口抛出来。

尤其是他确定，在她心中最重要的男人还不是他的时候。

“东南之地的女子少有如你这般美貌的。即便在东都也找不出几个像你这般姿色的姑娘。孤想要你，当然是因为你的美貌。”

周盈若怔然。

美貌，姿色。

倒是后悔方才问这么多了。

不过问明白了也好。

问明白了便不会自作多情，也不会弄不清自己的身份，更不会生出一些不该有的念头。

“那殿下可是要歇息了？”

周盈若彻底安静下来。

得到了这个答案，她似是妥协下来。收敛好自己所有的情绪，移到崔玄微身前，继续替他做方才侍女没做完的事。

解开内裰的扣结，示意崔玄微伸展手臂，却反而被他握住了手腕。

“你······”

崔玄微皱眉，自觉哪里不对。

但怀中少女神色坦然，眉目之间一点异样都没有。

仿佛刚才追问他的不是她，又仿佛今夜她没有闹着要留在这里一般。

“妾明白了殿下的意思。自然便会做妾应该做的事，殿下放心，妾会跟殿下去东都的。”

周盈若轻轻别开手，继续帮着崔玄微脱去身上的衣衫。

“在孤面前，你不必自称是妾，只跟从前一样就好。”

周盈若微笑，“殿下说妾是你的姬妾，那妾便应该照规矩来才是。”

崔玄微一滞，眯眼，“你生气了？”

“妾不敢。”

周盈若仍旧微笑着，将从崔玄微身上脱下来的直裰放在了屏风架上。还未转身，便被崔玄微掐住腰肢   ，手臂一带，直直撞进他怀中。

“你是生气了，为什么？”

“殿下觉得妾生气，那妾便是生气了。”

周盈若轻声，望着崔玄微那双湛然的凤眼。

此时崔玄微眼中也冰冷起来。

“周盈若，你——”

“殿下？”

周盈若微笑起来，态度柔软但坚决。

既然他喜欢她的美貌，那对着他的时候，她便永远做个貌美的姬妾好了。

柔顺，听话，不会与他顶撞。

崔玄微眯眼，胸腔中一瞬间升腾起怒火。

奈何怒火在怀中人看似温顺实则暗藏着挑衅的眼神中被扑灭了。

他去扯她衣衫，刚才匆匆从马车上下来，衣襟本就系得极松。一扯便露出两只蹦跳的胸乳。

“这样也不说吗？”

周盈若被压在榻上，面皮绷紧，冲崔玄微挑起下巴。

“殿下想要妾说什么？”

0043 被他用手指奸淫（H）

团住两只胸乳时，掌心是饱满的。

绵软的乳肉像云彩一样，只是挨着，就能让胸腔中盈满充实。

可此时心中充胀的尽是怒气。

还有一点委屈。

崔玄微抿唇，带着薄茧的指尖捻住乳尖。

感受到指尖下的凸起。他微眯眼，双手一起按上去，捧住乳团，任由乳肉从指缝中溢出来。

周盈若偏着头，宁愿去看纱帐上的花纹，也不去看崔玄微。

“你是打定了主意不开口吗？”

“妾不敢。”

“不敢！是吗，可孤看着你明明什么都不怕。”

崔玄微拽开亵裤，手指探进去，并不如从前那般湿润。

手指先是在软肉上流连，紧接着滑进缝隙。

湿滑挺翘的一点被捻住——

“哈······”

瞧见崔玄微抬头。

周盈若弯起唇角。

“怎么了，你能摸，我便不能叫吗？”

崔玄微抿唇。

口气仍不算好，但听着可算是不再阴阳怪气。

“当然可以。孤巴不得你叫。”

手指越发往里头钻。湿滑柔嫩的穴口被顶开，早就熟悉了的穴嘴热情地迎纳了来客，花露渗出来，权当做润滑，让男人的手指得以探到甬道最深处。

周盈若皱眉，忍不住曲腰，躲开崔玄微的手指。

“不是都听我的？那你躲什么？”

“我躲是因为不舒服。若是殿下不想让我躲，那我便不躲。”

仍是那副柔顺但冰冷的口气。

周盈若偏着头，定定看着纱帐。

崔玄微眼神一冷，欺身上去，左手掐住周盈若腰肢，右手便送了两根手指，尽数没入温软的甬道。

腿心一颤，粉红花蒂从两片柔唇中探出头来，被男人的拇指给捻住，与此同时，探进穴嘴的两根手指，将紧窄的甬道挣开，正好抵住那处肉褶虬结之处。

周盈若浑身上下最最敏感的两点，就给崔玄微拿捏住了。

“崔玄微！”

周盈若猛得抬头，去抓崔玄微手臂，但已经来不及了。

洪潮来得那样快，快到没给她留一点挣扎的余地。伸进花穴的手指像是闻见了肉味的兽类，伸进去就不肯出来。

“哈······”

一瞬间里她忘了呼吸，额上细密的汗珠涌出来，满眼都是虚幻，唯一真实的就是崔玄微幽深的眼眸。

“瞧。”

他终于肯将手指拔出来，粘稠的银丝沾在手指上。

崔玄微把手指举到周盈若脸前。

“现在还敢说不舒服吗？”

周盈若还没缓过劲来来，但硬是提着一口气，抬手摸向崔玄微胯间。

坚硬又涨大的一团。

“殿下这里不也是吗？”

周盈若隔着布料，摩挲着鼓囊囊的一团。

衣衫下的东西，她见过的，既粗又硬，上头虬结的青筋。

倒是不丑，就是在她手中，越摸越大了。

崔玄微眼神越发幽暗。

倒也不动，就由着周盈若挑逗。

屋中灯火未熄。

周盈若瞧着崔玄微十分秀雅的面庞，收敛好的心绪又跑出来作乱。

凭什么就她一人这么狼狈？

凭什么她一个人动了心。

他却口口声声，说只喜欢她的容貌。

她抬臂，将崔玄微拽到身侧。侧躺着，手掌握住那一根，继续撸动。

自铃口渗出来的前液弄脏了布帛，掌心黏糊糊的。只帮他撸了这么一会儿，手掌就也跟着发热起来。

崔玄微也没有闲着，这姿势也不妨碍他继续照料到她。

刚刚抽出来的手指又插进去。

预料之中的袭击让周盈若皱了下眉。她咬牙，手下动作越发的粗鲁。

男子呼吸时的气息笼住她。

一方床帐，两个人，手掌在彼此私密处摩挲。

呼吸交缠，眼神碰撞。

多看彼此一眼，就忘了这场荒唐的情事是如何开始的。

——————

上鞭腿了，感谢大家的收藏，珠珠和评论～

么么，今晚三更！

0044 你就不怕精尽人亡？（H）600珠加更

“殿下要射了——”

隔着布帛，手中性器开始搏动。她知道崔玄微已经忍不住了。

崔玄微不答。方才用手指将周盈柔弄泄一次，她此时疲乏了些，身子便不如他的兴奋。

“你便只有这么点出息？”

声音哑然，因为身下喷薄而出的欲望而停滞一瞬。

“是啊，你今日才知道吗？”

周盈若小小呼出一口气，手腕都酸了，可算是将他弄射了。

掌心的黏腻一时半会儿是洗不掉的。帐子里多了一股浓郁的气味。熟悉地叫人双腿发软。

崔玄微冷哼一声，顺势抽出手指，翻身将周盈若压住。

“别动。”

周盈若早就累瘫了，静静看着崔玄微，见他脱去衣裤，被他架起双腿，用半硬起来的性器撞了进来。

那里早就想要了。

想要比手指更粗，也比手指更热的东西。

她想要崔玄微的阳具。

想要他用力地肏进来。

周盈若不由自主地咬唇。

崔玄微慢慢挺胯，感受着她身子里的柔软。

“头先射了也好，这样倒好让孤慢慢肏你。”

话说的倒是好听，也不怕自己精尽人亡。

周盈若又哼了一哼，下一刻就狠狠挨了一下。

“不许编排孤。”

“我没有！”

她嘴硬，回崔玄微一个假笑，又抓着他手臂放在自己胸前。

“妾是在服侍殿下，又怎么敢冒犯您呢？”

崔玄微勾唇，眼中却不带笑意，拿起仍在一旁的小衣，就罩在了她脸上。

藕粉色亵衣遮住了周盈若的脸，也遮住了带着得意的俏丽面容。

虽然有些惋惜，但是······

崔玄微抓住少女乱挣的手腕，按在榻上，狠狠贯穿了她。

性器尽数肏进穴嘴，洁白平坦的小腹上凸出一道痕迹，大抵就是性器顶撞出来。

周盈若瞧着瘦弱，实际脱去衣衫，倒是该丰腴的地方丰腴，该纤细的地方纤细。

譬如两团盈润的胸乳，又譬如两只纤细的腕子。

“崔玄微！你把小衣拿开！”

周盈若几乎要气死。屈腿顶他，奈何四肢无力，粘连着汗珠的腿只是在崔玄微身上蹭了一下，就贴着崔玄微的身体滑落下去——倒像是她情动难耐，故意去贴他一样。

崔玄微瞧着身下人乱扭的腰肢，眼神暗了。

“当孤是个太监吗？要真是能放开你，那孤早就成佛成仙了。”

隔着一层布帛，周盈若咬牙，眼前是一片藕粉，她瞧不见崔玄微，却能听出他此时的得意来。

心中越是不忿，身下的肏干就越是难以忍受。

耳旁只有喘息。

崔玄微的，她自己的，身下还有叽咕叽咕，肉瓣挤压着肉根的声音。

崔玄微一直没停。

少女的腰身在他眼前乱扭，晃来晃去的，两团软肉晃得人眼花缭乱，不知道是该揉还是该肏。

他再挺动十几下，终于耐不住，捏住胸乳，在少女的呜咽声中，用白浊填满了她的身子。

藕粉色亵衣下没有声息，只有隐约的泣声。

夹着他的穴嘴仍在颤抖，证明周盈若没有昏睡过去。

“又哭了？”

崔玄微有些心虚，松了她手腕，周盈若却只是软软躺着。

他取下亵衣。

周盈若倒是没哭，就是累得瘫了。

夹了夹穴里已经疲软的性器，喘息都没停，却朝他露出一个假笑。

“殿下的本事这就用尽了吗？”

男子眉眼一沉，那根东西居然不合时宜的硬了起来。

周盈若：······

搬起石头砸自己的脚，傻缺吗这不是！

0045 她喜欢孤送的礼物吗？

长春园，松竹堂。

崔玄微坐在上首，指节无意识叩着桌面，有些神思不属。

“殿下。”

“殿下？”

他终于回神，“陛下的意思，孤知道了，从珠池镇动身，走水路往东都，大概月余，便能回去。只是贺将军，你不跟着孤一道走？”

下首坐着的青年摇头，剑眉一沉。

看向自己身后的白衣男子。

“我家将军的意思是，陛下还给了他一个闲差，将军还要在东南多逗留几日，只怕是不能跟着殿下您一道走。”

堂中坐着的两人。

一个是平远将军贺崇，一个是平远将军府中的家臣谢思。

贺崇得当今陛下的看重。只是身有口疾，除了在朝堂上与陛下对答，对着旁的人大多是要谢思来替他开口的。

他年岁不大，身上却战功赫赫。

崔玄微素来看重平原将军府一脉的支持，自然也不会跟贺崇计较这些小事。

“不知道陛下交给将军什么差事？自然，若是不能说，将军便当孤没有问过。”

珠池镇地处东南。

不过是一个贫瘠的小镇子。也不知道有什么能惊动了当今陛下的事情。

崔玄微心中莫名在意。

贺崇皱眉。

“殿下······”

一旁谢思要替他开口，却被贺崇制住。

“殿下，恕罪。”

他朝崔玄微拱手，神色露出几分为难。

崔玄微了然。

不能说。

转念道：“一年不见，将军的口疾倒好了许多。”

贺崇摇头，神色坦然。

“唉，难为我们家老将军，四处寻医问药，好不容易替将军找到一位大夫，药方子却又不齐全，不然的话·····”

谢思苦笑着，剩下的话不言自明。

崔玄微垂目。

“大丈夫立足于世，只要能建功立业，这些小节有什么要紧的，将军倒是不必在意。”

贺崇再度冲他拱手，眼中流露感激之意。

屋外有人来报。

“殿下，您说得东西都送过去了，只是夫人她······”

崔玄微眼神微沉。

转头对贺崇道：“孤还有事，就不留将军了，他日东都再见，到时候再请将军喝酒。”

贺崇拱手，点头示意谢思。

“谢过殿下。”

谢思忙不迭道。

二人目送崔玄微出了松竹堂，谢思正要起身，却被贺崇拽住。

“等等，去看看。”

“将军？”

“世子殿下，素来，素来厌恶，女子。如，如今来东南，一趟，为何身边会多出个，个女人？若是让女人坏了殿下性情，只怕，只怕陛下要失望。”

贺崇是个结巴。

还是个不想让别人知道自己是个结巴的结巴。

上战场不用动嘴，即便是传令也是零零碎碎几个字就能解决的事情。

比起说话，他还是更喜欢杀人。

得亏谢思是跟他从小一起长大的，换做旁人，只怕是没耐心听他磕磕巴巴说这么一大堆的。

但是，就算早已习惯。

但瞧见冷漠的青年说话时磕磕巴巴的样子，谢思仍是僵了僵。

实在是太反差了。

没听见谢思答话，贺崇不动，眼神却露出杀气。

“你懂了，没？”

谢思摸摸鼻子

“懂了。”

他知道在自家将军心中，最最敬重的便是当今的陛下。

也不敢拦，略停了停，便出了松竹堂，问清崔玄微去处，紧随着追了过去。

贺崇是个武夫，脚力自是不慢。

只是追在崔玄微身后，居然还要费一番功夫才能跟上，显然世子殿下并不如他表面上那般镇定。

小径陡转。

崔玄微似乎是停下了。

谢思还要往前。

“等下。”

贺崇开口，示意谢思噤声。

谢思是万万没想到自己有一日居然要蹲在这里听墙角。

虽然听的是大周未来储君的墙角，可这做派······

“东西送去了，可是你亲自交到她手上的？”

“是。”

“她开不开心？”

“······”

“可是珠子不够好，她不喜欢？也是，她自小长在珠池，什么样的珠子没见过······”

“不是，夫人说珠子好极了，然后，然后说······”

“说什么？”

“······”

“夫人说，珠子成色好极了，只是还要殿下再送些来。”

贺崇皱起眉。谢思的眉头也皱起来。两人对视。默不作声。

交谈声淡了。

“回，回去。”

贺崇眉眼沉下来，看着多了些许杀气。

谢思忖度一番。

“世子已经加冠，王府之中也无姬妾。偶然碰到个喜欢的女子，为讨好她花点心思并不算什么。或许过几日便淡了，将军不必忧心。”

贺崇摇摇头，眼中忧虑重重。

“听起来，那女子出身，出身不好。只怕，只怕是个，贪得无厌，贪得无厌之人。殿下若是迷恋，迷恋上了她，只怕陛下那里，会对殿下不满。”

“那将军想怎么做？”

“罢了。先，先回去，做陛下交代的事。陛下，说过一定，一定要找到长烟小姐的孩子。”

谢思低声道：“十几年过去，谁知道孩子到底活没活下来，要是找不······”

“找不到，便，便一直找，懂，懂吗？”

贺崇挑眉，眼中杀气涌起。

谢思闭嘴。

“懂了。”

“将军？”

“替，替你说的。谁让，你，你没应我。”

——————

小结巴还挺喜欢吐槽的。

0046 若是喜欢，怎么不见你戴？

延年堂前有松柏成群，翠绿翠绿的枝叶将日光截成一块块的光斑。

崔玄微打发了小厮，步入正堂。

惯常在屋中侍奉的侍女青瓷，此时眼角带泪，撞见了他，福了福身，便急忙掩面奔走了。

崔玄微脚步一顿，进了内室。

周盈若正在写字。

狼毫一卷，就是一笔不该划下的墨痕。

抬头瞧见崔玄微，仍是一个不冷不热的微笑。

男子踱步而入，神色如常，瞧不出什么变化。指节在桌上扣了扣。

“东西收下了，喜欢吗？”

“什么东西？”

周盈若重新低下头，写她的字。权当做没看见桌案前神色莫测的崔玄微。

“头两日送的十匹绸缎，还有那些珠钗，后来，孤还让人给你找了些东珠。下头的人说你收了，还想要。你若是喜欢，孤便再叫人给你送来。”

“好。”

“······”

崔玄微拧眉。那些东西就算扔进珠池外海，怎么也都能听个响。眼神掠过周盈若鬓间。

“若是喜欢，怎么不见你戴？”

乌黑如云的鬓发间仍是空的，还是那根她自己带来的银簪，周盈若兄长送的。

周盈若抬头，顺着崔玄微目光摸摸了头发，一愣，恍然道：“你说那些东西啊，我送人了。”

崔玄微抿唇，眸中冷凝。

“你不喜欢？”

字是写不下去了，周盈若拍拍手，搁下笔。

“喜欢，喜欢的不得了，龙眼般的东珠，珠池镇一年也才产十颗。殿下一口气送来三十颗，我岂有不喜欢的道理。”

案上墨迹未干，周盈若就任由它摊在那里。

“可殿下知道珠池镇一年要死多少人？就为了那十颗龙眼大的东珠，珠池的百姓日夜颠倒不休，年年下来，差不多便要死上五十来人。东南这么多产珠的镇子，有多少人因为这些东西，没了性命。我不敢算，更不敢想，那些珠子我已经送人了。送得都是长春园中的人，他们多半是家里死了人，珠税又重，过不下去，不得已才到这里做奴婢的。”

周盈若神色坦然，垂眼道：“一颗珠子抵五条命。人命还不了，便拿珠子来抵。””

一颗东珠，五条命。

一年里为了这些东西，给镇上留下多少对孤儿寡母。崔玄微居然还想用这些东西来讨好他。

“东南的珠税，还是依着先帝在时的旧例，前朝东南流民拥立叛党，饶是如此，陛下还是减了珠税·······罢了，不与你说这些，你在写什么？”

“你别——”

周盈若下意识想拦。

案上白纸已经被抽走。

崔玄微眯眼。

“这些人的名字，都是牵涉进舞弊案中的那些人。”

鱼嘌纸早在前些时候就交给了徐长轩，当作舞弊案的证据送入了京中。

但此时一张白纸上，密密麻麻全是当初那些人的名字。

这么多人的名字，不是周盈若记性好，便是·······便是她曾经废了几大的心思，挨个把名字全都记下来了。

“你到长春园之前，就是家中研究这些名字？”

“世上只许殿下记性好吗？！”

周盈若怼回去，自顾自将那白纸折好。

崔玄微弯弯唇，倒也说不清心里终究是什么滋味。

前几日弄得周盈若生了气，他以为送些女孩家喜欢的小玩意便能哄她开心，却不成想反而弄巧成拙。

心思一疲懒，也懒得再哄。直接出了屋，想着晚上再来找她。

周盈若跟崔玄微生了几日的闷气，也想通了。

东都是要去的，崔玄微她还是得巴结着的。那名单上的人，一个一个，她都要瞧着他们倒霉。

她都把自己搭给崔玄微了。

绝不能就这么算了。

0047 酒醉后被插进来了···（H）

到了晚间，侍女青瓷端上来一盘果子，还加了一壶果酒。

周盈若将一壶酒水喝得干干净净。

还未入夜，就已经倒在榻上昏睡过去了。

迷迷糊糊，梦里尽是些不着四六的东西，一会儿是阿兄执笔作画的场景，一会儿又是崔玄微那张俊美但瞧着就让她来气的脸。

直到她生生被人摸醒。

屋里早就黑了。侍女贴心给她盖上的薄毯也被掀开，扔在一旁。

低头看见衣襟大开，胸乳被男子的手揉做一团，尤其捡着乳尖照拂。

后臀上抵着一根坚硬且火热的东西。

碍于酒力，周盈柔愣了一小会儿，胸前的手就从一只变成两只。两边乳尖被人捏住，乳肉压陷，玩得好不痛快。

这还没完了。

周盈若没吭声。

这几天里，崔玄微早就憋着气，没来找过周盈若。

夜里在自己屋子里读书，却怎么也读不进去，心思一转，索性来了周盈若这里。

他来时屋中便已经熄灯。

也没惊动人，摸黑上了床，便看见睡的人事不知的少女。

谁府中养的姬妾，是不给肏的呢？

没有这样的道理。

怀中女体柔软丰腴，听到一声嘤咛。

崔玄微下意识屏住呼吸，周盈若仍是安静的，他才放心，继续揉着两团怎么摸也摸不厌的乳团。

轻轻将人扳过身子，抬起一条腿，顺着湿滑的腿心摸进去。

又湿又软。指尖剥开肉唇，在里头搅弄一番，崔玄微叹口气，挺着坚硬的肉根，就着插了进去。

穴嘴抽搐一下。

周盈若绷着脸皮装睡   ，身下酥酥麻麻的。

她咬着唇，下头也咬着崔玄微的东西。

奶尖还被掐着，只是上头只剩下一只手，剩下的那只已经摸到了她跟他的交合处，去玩她的肉蒂。

最开始，身后的人挺动起来很小心，渐渐地就肆无忌惮起来。

撞击声一下比一下响，周盈若憋得麻了。

偏偏醒也不是，不醒也不是。

早知道在他摸胸的时候，她就该“醒”过来了。

崔玄微也不说话，只是抱着人，一下一下碾过花心。

肉根忽然被嘬了好几下。

他明白了。

“还装呢？”

热气洒在耳畔，带着汗的脸颊贴上来，黏黏糊糊的。

周盈若不动，肏干的力道越发的大。

揉着奶子的动作也就越发不见掩饰。她被人扳过来，

奶尖被含住，吧砸吧砸地吸吮着。

她紧紧闭着眼睛，下定决心要顽抗到底。可越是躲避，男人就抱得越发来劲。

紧窄的穴口被肉棒挤开，粗硬的毛发搔着穴外软肉，进出的时候几乎能把穴里的淫水带出来。

周盈若咬着牙，腰肢颤了好几下，终于泄了一次。

她不吭声，尽管身子已经软的不能再软。穴嘴含着肉棒，抽搐着，嘬着肉棒射出来的液体。

崔玄微没射，也没跟她客气，又插几十下，终于松了口气，彻底把东西交给了下头的小嘴。

周盈若以为终于结束了。

可是崔玄微没出去，疲软的东西仍旧粗大，堵在窄小的甬道里。

别管是泄身时涌出来的淫水，还是方才被他射进来的白浊，都被堵在周盈若的身体中。

小腹涨着，一时片刻没事，可久了就不是滋味。

周盈若憋得不行，想尿。

0048 酒醉后被肏尿了（H）

她不装了。

“出去。”

崔玄微磨了磨，被穴里的肉一嘬。

没出去。

好久没有尝到肉味，他又硬了。

“崔玄微·······”

无赖混蛋臭流氓

周盈若恨声，差点没把自己的心里话说出来。

陡然涨大的性器撑的甬道更涨了，除却不舒服，还带来一种分外刺激的感觉。

她必须得去尿了。

崔玄微闷哼一声，抱着人又磨了磨，没忍住，叼住一只奶尖，鸡巴又狠狠插进了花穴。

若是屋中此刻有灯火，那周盈若就能瞧见，自己小腹上几乎都被男子顶出一道凸痕。

雪白耻骨间的平坦小腹忽然凸出。小腹抽搐几下。

可惜她看不见。

脑子一热，只觉得连接着崔玄微的地方湿热一片。

崔玄微侧身，虬结着青筋的性器被肉穴挤出来，不知道是精水还是淫水的液体，混合着从细窄的甬道涌出来。

“你·······”

刚刚出来的东西又撞了进来。

周盈若下头泄了一波还有一波。

“尿了？！”

崔玄微声音嘶哑。

却一口道破真相。

周盈若否认：“没有······”

实际上她都快要哭了。

“就是尿了。”

崔玄微沉着去，去摸她湿漉漉的腿心。

周盈若炸毛，“你滚。”

“周盈若？！”

崔玄微支起身子，半眯着眼打量过来。

周盈若胆子颤了颤。

她不吱声，福至心灵，憋红了眼睛，颤着声音。

“我错了。”

“殿下······”

“阿缊······”

险而又险让她想起这个称谓，就算是看不见，周盈若也能觉察道崔玄微的脸色诡异的好了许多。

有用就好，叫两声总好过惹恼了他。

崔玄微顿了顿，哑声道。

“你上来。”

双手掐在她腰上。示意她趴到他身上去。

显然是没尽兴，还想继续肏她。

“没力气，动不了。阿缊——”

“上来，这已经是孤第二次开口了。”

周盈若鼓了鼓腮。

合着这名字也就叫一次有用。

她确实没力气，不是撒谎，任谁被肏得泄了两次之后，都会跟她一样，手指头都懒得再动弹。

于是崔玄微半是托，半是逼的叫她趴在自己怀中。

他躺着，示意她蹲起来。

“孤还没完事。自己掰开，坐下来。”

周盈若脑子迷迷糊糊的，照着他的话做，伸手掰开肉唇，露出窄小的孔洞，含着怒涨的性器坐了下去。

“嗯——”

她跟崔玄微一起叫出来。

穴嘴全部被贯穿，穴外的两瓣抵在鼓鼓的囊袋上，磨得发痒。忍不住收缩一下。

“别乱夹，”崔玄微喘息，“你自己动。”

“我不动。”

周盈若憋着气，这姿势已经够羞耻的了，还要她自己动。

谁要扭腰配合他啊。

崔玄微不说话，握着她腰肢颠弄，囊袋摸着肉唇，鸡巴上的青筋摸着穴嘴里的肉褶。周盈若忍不住，轻轻晃了下身子。

崔玄微不动了。

周盈若本来不想动，但是痒。下面还是痒。

所以轮到她动。

她晃着腰肢，任由胸前两只乳儿蹦得像白兔，一上一下，就为了穴嘴能套弄住崔玄微的肉棒。

0049 酒醉后帮他舔（H）

咕唧的声响在黑夜中极为明显。

穴嘴的肉褶一个推挤，不小心就把崔玄微的性器给吐了出来。

坚硬的性器斜斜滑过穴外的软肉，戳中了湿滑的花蒂。

周盈若倒吸了口凉气，倒在崔玄微怀中。穴嘴抽搐，肉棒搏动。

周盈若早就泄了好几次，没想到这一次居然还能吐出这么多的淫水。压在两片肉唇中的性器搏动着，黏腻的白浊糊满了腿心。

“殿下——”

“阿缊。”崔玄微更正。

“是，阿缊。”

周盈若噎了噎。倚在崔玄微胸膛上，乏得眼皮都动不了。腿心的肉棒居然又硬了起来。

“你睡你的。”

崔玄微喘息，自顾自摸索起她的胸乳，手指一直在奶尖打转，还又扶着她的腰，要插进来。

能睡的着才有鬼了。

“节制些吧，殿——阿缊，医书上说的，这种事情做多了不好。”

“你听孤的，这种事情要是憋着，可是会憋出病来的。”

你是殿下你有理。

周盈若哼哼唧唧，没逃开再度容纳崔玄微的命运。

花穴已经开始疼了，毕竟是接连着泄了好几次，就是水再多也流干了。

“嘶，疼。”

崔玄微一个抽插，换来周盈若的呼痛。

她皱眉，声音努力装的可怜兮兮的，“阿缊，下头疼。”

崔玄微沉默。

周盈若不肯放弃，她算是摸到了崔玄微的命门，吃软不吃硬。

她还能再软些，“放过我吧，你出来。等后天，不，明天再弄，好不好？”

就差哭出来了。

崔玄微还是不作声。

“你先出来，我用其他法子帮你弄出来，好不好？”

周盈若急的，那东西塞在那里不动，她都觉得涨的不行，只怕穴里头是已经肿了。

“怎么个法子？”

“用手。”

“······”

“帮孤舔舔？”

周盈若眉眼耷拉下来，咬牙：“行。”

崔玄微终于肯出来，倒也不急。慢悠悠下床点了灯，还用功夫用布巾将那东西擦干净，才重新回到周盈若身边。

紫红的性器上残留着水汽，亮晶晶的。柱头圆润光滑，柱身上盘虬着青筋。

周盈若还是第一次正眼看见这东西，抬手握着，就被温度烫得腿心收缩一下。

“舔。”

崔玄微挺腰，将那东西送到周盈若唇边。

她伸舌，在鸡巴上轻轻舔了舔，温热，粗糙。

崔玄微轻笑一声，按着周盈若的头，直直往她口中送。

粗大的东西闯进口中。

他粗喘，“别咬。”

周盈若省得，只是还是头一次吃男人的性器，技巧生疏，牙齿不免磕到上头。

“——你是想要孤跟你一起疼。”

“我真不是故意的。”

周盈若吐出来，委屈起来。

盈盈灯火下，她的面容也极为清晰。崔玄微垂眼，瞧见她微红的双颊，还有眼角的泪珠，沉默着将性器再度喂到她唇边。

“慢慢来。”

周盈若伸出舌头，舌尖抵在马眼，沿着柱身认真舔了一圈，才重新将那东西含了进去。

不像是方才，她只含住性器顶端，慢慢地才将大半柱身吞进去。

口水浸润肉棒，崔玄微的呼吸粗重起来。

周盈若抬眼，忽得对上崔玄微的眼。他又按住她的发顶，性器直直送进她口中。

喉咙被抵住，呕吐的欲望催使着周盈若吐出性器，偏偏后脑被崔玄微按住。

浓浊的精水淌出来，已经稀了很多，气味却照旧浓郁。

“咳——”

周盈若咳嗽起来，白浊自唇边滑落，既娇媚，又惨兮兮的。她抬头，含着他的精水，一副想吐又不敢吐的样子。

崔玄微将手放在她唇边，“吐出来。”

周盈若照做，崔玄微自顾自去洗了手，回来抱着她躺倒。

“睡吧。”

朦胧中他亲了她的发顶。

周盈若有些舒坦，又有些得意，大概是知道该怎么对付他了。

寿王世子崔玄微，也不过是头得顺毛捋的驴罢了。

“别忘了。明日，还有后日，都得这样。”

“······”

其实他不用非得说这句话的。

0050 世子的小心思···

九月十五，海上风急。

崔玄微顺天子召，从珠池动身，回往东都。

周盈若自然也在跟着他回东都的一批人中。

珠池外海的海岸上，早就泊了五艘巨船。

云洲除却东珠，也靠造船闻名于天下。

天下海船十万艘。

其中有六成便都出于云洲。

周盈若自小见惯了各式各样的船只，却也没见过如此大的大桡船。

通身百尺长，白帆扬起时几可蔽日，不愧是专供皇家的船只。

她带着一顶纱帽，跟在崔玄微身后，听他与人寒暄。

这纱帽还是今早动身时，崔玄微硬是要给她扣上的。

他言之凿凿，说什么在东都，有些身份的闺秀外出，便都是带着纱帽，以免叫人窥见容颜。取得就是一个含蓄蕴藉的意味。

如今她已经做了他的姬妾，往后出行在外，就不许再给旁的男人看见她的模样。

周盈若扯扯帽子上的纱巾，心里暗自嘀咕。

也不知道这东西是崔玄微从那里找来的，起码在东南她可从没见过这种式样的帽子。

东南民风大胆坦荡，从来都不兴这种小家子气的玩意儿。

从前她还总听说自从当今陛下即位起，东都风气比从前要大胆豪放许多。

却不没想到还是如此保守。

就是给人看了又怎么样，整个珠池都知道她长什么模样，还用这东西来遮。

周盈若轻轻拉扯着丝带，想将纱巾掀起来。

“别扯了。若是掉下来，孤可轻饶不了你。”

崔玄微淡淡回望，似是瞧出她的小心思。

周盈若讪讪松手。

“你是从哪里找来这东西的，这么稀奇。如今在东都，姑娘们当真还要带着这玩意才能出门？”

崔玄微颔首，“嗯。”

二人不远处，阿一虽然面无表情，肝肠却快扭曲的打结了。

而今女皇当政，宫中女官万千。

即便是远在西域的百姓，也知道如今的东都乃是天下民风最为开畅之处。

别说是什么姑娘家在外头抛头露面游街饮酒，就是有哪家姑娘看上了什么男子，当街便将人抢回府中也是有的。

世子殿下诓起人来一点都不脸红，那点小心思是为了什么。

他都不好意思指出来。

“殿下，小贺将军到了。”

瞧见远处身影，阿一轻咳一声。

贺崇和谢思是前来替崔玄微送行的。

二人一前一后，贺崇在前，打头便看见了玄衣男子身后跟着少女身影。

容貌不甚清晰，却还带着个笠帽。

矫揉造作揉，果真是个祸害人的浪荡女子，也不知道是谁送到殿下身边的。

贺崇面色便沉了沉。

好在他不必开口说话。自有谢思上前与崔玄微客套。

周盈若也是不用开口中的人的一个。她本来只是静静垂目瞧着崔玄微背影，可只是站着，就觉得后背发凉。

似乎是，有人在看着她？

抬眼，果不其然对上男子冷冷的眼。

即便是隔着一层白纱，那人的眼神也带着杀气。

周盈若忍不住摸摸自己的面皮，碰到才想起，自己还带了纱帽。

莫不成是她什么时候得罪了人自己却不知道？

似乎也没有。她连这人是谁都不认识。

周盈若默默往崔玄微身后躲了躲。

终于，崔玄微与人寒暄完毕。

踏着木龙桥上船的时候，周盈若终于忍不住了。

“方才那位银甲的将军是谁？”

他为什么一直看着她？

崔玄微顿了顿，身后跟着的一众侍者也停顿下来。周盈若愣愣的，迟来得觉得窘迫。

崔玄微侧头，似笑非笑瞧她。

“那是平远将军贺崇，如今陛下面前的红人，他年纪不过二十有五，便已经立下了赫赫战功。”

远处木桥下，男子身上的明光重盔在天光底下闪闪发光，似海中鱼鳞一般。

难怪刚才看着她时不自觉就带出来杀气。

周盈若颔首，意思是知道了。

崔玄微却仍不动，淡淡看着她。

“陛下看重小贺将军，日后他的婚事定当是要陛下亲自做主的。”

周盈若再点头。

崔玄微扯扯唇角，俊秀的眉目蒙上一层阴翳，却也没说什么。

他转身上船，周盈若紧随其后。

身后一大堆的侍从这才也抬头跟上来。

一直到上了船，周盈若才猛然回过味来。

那个将军的婚事由谁做主，跟她有什么关系？！

————————

今天四更～

求珠珠，一颗也好，谢谢大家～

么么么～

0051 殿下放过我吧～

“世子殿下万安。”

船屋之中。窗扇大敞着，海风阵阵袭来。

侍女正在替崔玄微宽衣。

褪去那件滚着云锦绣边的玄色外袍，崔玄微皱着眉，舒展双臂，忍着不适由侍女在自己身前身后忙活。

他从不喜欢侍女贴得这般近。

抬头却瞧见周盈若悠哉悠哉倚在窗边看海，好不惬意。

转头对侍女道：“不用你了。”

那侍女随即敛眉垂首。

崔玄微抬起下巴，冲着周盈若道：“你来。”

檀木托盘上的青衫常服由侍女举着，送到周盈若身前。

周盈若拿起外衫抖了抖，开始在崔玄微身上比划。

跟着他这些日子以来，周盈若算是知道这些贵人们究竟是为何被叫做是万金之躯了。

光是一日里换下来的衣袍，便得有个三五件。

晨起读书是一身。

午后用膳又是一件。

若是不得巧，白日里又做了什么弄皱衣衫的事情，当下就得另换一件。

“我可没有服侍过人换衣衫，只怕做的还不如人家呢。”

周盈若嘟囔着，顺着崔玄微伸展的双臂，整理着袍袖上的褶皱。

崔玄微高大，她也不矮，可是站在伺候他穿衣。

她需得踮起脚，才能将衣衫给他理好。

双手从脖颈一直滑下来，系好袍带，一抬头，对上却是男子隐约带笑的眼眸。

“不妨事，以后多服侍孤，你便知道该如何做了。”

周盈若扯扯唇角，连假笑都笑不出来了。

一旁侍女又送上了饰带。

周盈若随意捡了个玉佩，要往崔玄微腰带上系。崔玄微却忽然把住她的手，轻轻一捏。

“你下去吧。”

他还是对侍女说的。

那侍女温顺称是，眼眸生得盈盈可怜，露出眼尾一颗小痣。

看着倒是有几分熟悉。

周盈若臊着脸，无意瞧见就是一愣，只是想了想，没想起在哪里见过她。

侍女垂头，却不忙着退出去。

她先到窗边，合上窗板，然后才退到屋外。顺手还将屋门关上。

周盈若心里极不是滋味。

再对上崔玄微的眼，脸就青了白，白了青的。

看来如今谁都知道了。

在她与崔玄微独自待着的时候，就要将门窗紧闭好，好方便崔玄微行事。

男人腰带上的丝绦还没有系好。

周盈若也没心思细细琢磨，随手打了个结。便重新去将窗扇打开。

“屋里头闷的慌，还是开窗通通风。”

她站在窗边死活不肯移步。

唯恐此时崔玄微又动了心思，只能寄希望于开着窗，外头的人能震慑住他。不让他乱来。

海风拂动周盈若鬓角，莹莹天光落在她面颊，映出一片不知是气恼还是羞窘的红晕。

崔玄微抿唇，也不恼，“也好，随你。”

只是眼神仍旧定定在她身上打量，像是琢磨该从哪里下口。

周盈若嗓子莫名干涩，她抿了口茶水，润润嗓子，水液残留在唇瓣上，光润嫣红。崔玄微眼神不动了。

“你过来。”

“船才刚刚开，还是白天呢？”

周盈若警惕起来，死活不动。

崔玄微轻叹，“不记得你自己承诺过什么了？”

“什么？”

崔玄微垂头，顺手摘了方才周盈若才替他系好的玉佩。

接下来是腰带。

他细声细气学着不知道是谁的腔调。

“殿下，放过我吧，等明日，不，后日，后日再弄好不好？”

周盈若脸烫了。

这人学得惟妙惟肖，可不就是她祈求他时说得那些话。

崔玄微又恢复正常的语调。

“说好的，过来。若是你不过来，日后若是还想要孤饶过你，可就没那么容易了。”

他掀起衣衫，静静看着她。

周盈若别别扭扭跪坐在脚踏上，崔玄微双腿之间。

0052 被他玷污（H）700珠加更

“殿下要怎样？”

“你能怎样？”

还她能怎样。

周盈若气极，也不管三七二十一，去扒崔玄微的衣衫。

纯白亵衣褪去。

性器露出真容，仍是从前见过的那般，狰狞，怒涨，瞧见她的那瞬间还搏动一下。

“一定要舔吗？”

见了那东西，周盈若倒犹豫起来。崔玄微也不说话，就是静静看着她。

“只用手，好不好？现在还是白天呢，弄脏了，不好要水。”

周盈若试探，轻轻握着那根东西，青筋蹭着柔软掌心，烫得她身子发软。

“······随你。”

崔玄微声音稍哑，眼中却涌起兴味。似乎从前，她还没给他撸过。

周盈若终于松开了口气。

专心致志开始撸动那根东西。

手掌环住根部，从根部到头部，掌心紧紧贴着肉柱，上下滑动。

顶端的铃口处渗出液体，带着些腥味。逐渐沾在掌心，有些粘，却也起了润滑的作用。

周盈若半跪半坐，认真握着撸动半晌，腿心也有了种难言的滋味。

她按捺住那种冲动，脸颊却烫起来。手腕逐渐酸起来，撸动的动作也有一下没一下。可是那根东西始终坚挺着，怒涨着，没露出一点松懈的痕迹。

“算了，停吧。”

男子声音暗哑。

周盈若惊喜，“真的？”

“你还是帮孤舔吧。”

他只说到舔字，被她握在掌中的性器就跳了跳。似是有意挑衅，又是一股清液顺着铃口滑落，蔓延到了周盈若的虎口。

“你·······”

“孤如何？”

“没事。”周盈若闷闷的，再三提醒自己，日后去了东都，便是千里万里之遥，她需得依仗他，讨好他。

可是。

抬头看见男人昏昧不明的眼神，还有他搭在她后脖颈处抚弄的手。

她还是真想咬他。

周盈若低头，握着那东西舔吮起来。一回生，二回熟。这次已经不再如前几日那般青涩，舌尖卷过铃口，口中满是涩涩的味道。她努力吞吐，尽最大可能吞下大半性器，再吐出来时，顶端便被她的津液润泽。

崔玄微抚在她后颈处的手，动作已经比方才要暧昧得多，他的呼吸也早已变得粗重。

性器开始搏动，上头的青筋越发凸现。

周盈若将它吐出来，堵住顶端小口，急急道：“快取块布巾······”

崔玄微要射了。

他也知道。腰身一移，性器开始迅速搏动。

股股白浊喷薄而出，尽数落在少女面颊，鬓发，甚至还有鼻梁上。

腿间的莹白面孔旋即通红。

那样生动的眉眼，因为他而沾染欲色，甚至被他的体液覆盖，玷污······

心中莫名生出一种诡异的满足来。

崔玄微忍不住去想，若是她浑身赤裸，身上斑斑点点，全是他射出来的白浊，那副模样又该有多娇媚。

“崔玄微！”

周盈若咬牙叫出来，叠得整齐的布巾就放在枕侧。

是她特意叫侍女预备好的，崔玄微明明可以递块布巾给她，可他偏偏要弄出来。

他就是故意的。

崔玄微不紧不慢，瞧够了。饱了眼福。

这拿了块早该递出来的布巾。“孤帮你擦擦？”

周盈若抽手夺过来，自己背过身去，一点一点将脸上的污迹擦干。

崔玄微也不勉强。开了屋门，道：“送水进去，服侍姑娘沐浴。”

0053 他那样尊贵，只不过当你是个玩物

水汽蒸腾，暖融融的，泡着花瓣的水几乎能让人从骨缝里就觉得舒坦。

周盈若漱了漱口，狠狠吐掉。

她嗅嗅手掌，又揉揉面颊，只觉得自己浑身都还是那股子气味，怎么洗也洗不掉。

“姑娘，可要再加些香粉？”

侍女柔柔出声。

周盈若点头。瞧清侍女模样，越瞧她眼下小痣越是眼熟。

“你叫什么？”

“婢子唤做青梅。”

侍女垂着头，又往水中撒了香粉。

芬芳的花香盖住了古怪的气味，周盈若心里松了不少。

她终于想起自己在哪里见过青梅。

“你是不是有个姐姐在长春园中，她叫青瓷，对不对？”

侍女青瓷的眼下，也正好有颗小痣。

哭泣时泪珠低垂，极为招人怜爱。

周盈若记得将那些东珠给了青瓷，要她分发给长春园中诸人时，她哭得模样怪可怜的。

那还是在几日之前，青瓷谢过她，又惆怅道：“若是早些碰上姑娘便好了。奴婢也不必和妹妹分开。”

周盈若当时还多问了两句，知晓青瓷便是因为父亲死在海上，家里交不起珠税，寡母又多病，这才不得不跟着妹妹一起卖身做了奴婢。

说起来，青瓷的妹妹，是被卖到哪里来着？

周盈若一时想不起来。

青梅浅笑着点头。

“是，多谢姑娘大恩。姐姐给婢子写信，曾与我提起过姑娘。”

周盈若摇摇头，神思不属。

她怏怏倚在木桶壁上，想起兄长，想起青瓷。心中越发不舒服。

倒是青梅又替她续上热水。垂目瞧见周盈若身上斑斑点点的痕迹。

她也知道朱门之中的诸多腌臜之事。有些不忍道。

“盈若姑娘，听我一句劝。东都不是什么好地方。你长在珠池镇，想必水性一定很好。若是有了机会，不如趁着船还未行远，想个法子回家去。”

“你这是什么意思？”

周盈若怔了怔，心底极快地掠过一丝什么，却来不及抓住。

青梅摇摇头，转身便出了屋。

“等等······”

周盈若草草擦干身子，套好衣衫。

她再去开屋门。

可无论是硬推硬挤，屋门都无法撼动。

竟是从外头便上了锁。

“姑娘安心，只要你在屋子里，我保证你不会有事。”

屋外，有重重的脚步声掠过，

青梅对来人低低道：“世子不在屋中，去了船头。”

周盈若僵住，耳旁尽是自己的心跳声。

“开门！崔玄微呢？！我要他来！”

“殿下今日来不来了。船下早就安排好了人。姑娘且安心待着，等明日天亮，你就能回家了。”

回家。

她哪里还有家。

周盈若心中忽得生起一股怒气。她去开窗，窗户也被人堵死了。

屋中梨花大案上摆了副石砚，周盈若拿起石砚垫了垫，够趁手的。

一下砸在梨木窗棂上，没开。再砸第二下，第三下。

窗户破出了大洞。足够她一个人钻出去。

周盈若顺着窗洞跳出去，方才落地，面前忽然闪出一道冷光逼过来。

刀光凛冽。

提刀的青梅神色冰冷，哪里还有什么柔弱的样子。

“盈若姑娘，退回去，外头到处都是刺客。你在外头，我护不住你。”

“不必你护我。”

周盈若轻喘着，温热的液体顺着胳膊流入掌中。她低头，才发现是方才爬窗爬得急，手肘被木刺刮破了。

“崔玄微呢？你们是谁的人，云洲刺史的人？”

她手中还提着砚台，只是砚台对上长刀着实不够看的。

刚何况周盈若能瞧得出来，青梅一身气势，绝对不是她能对付得了的。

青梅神色幽幽。

既不点头，也不摇头。

“盈若姑娘，你还是退回去吧。他是寿王世子，这般尊贵的人，不过当你是个玩物，当不得真的。他那样欺辱你。跟着他日后也不会有什么好结果。不如回珠池，寻个普通人家嫁了······”

“你懂什么？！”

周盈若咬牙，若是要寻个普通人家嫁了，过安生的日子。

她一早便跟着赵长云走了。

如今事情做了一半，她怎么能回去。

更何况还有崔玄微。

周盈若心中乱糟糟的。脑中忽然想起崔玄微垂目瞧她时的促狭。

她深深吐了口气，安定下来。

船头船尾似乎起了火。外头忽然响起喊杀声。

青梅正色道：“你现在去外头，就是拿着自己的命往里头搭。”

周盈若道：“我硬是要去，你会杀我吗？”

青梅沉默，缓缓摇头。

周盈若咬牙，扔下砚台，直直便从她身边冲了过去。

舟上长廊较为狭窄，擦肩而过的那瞬间。青梅忽然从袖中掏出一样东西。

“盈若姑娘。”

周盈若回头，接住青梅掷来的东西。

是柄短匕。

周盈若抽出匕首，匕尖闪过一道寒光，薄如蝉翼，瞧着十分锋利。

“多谢。”

她看着青梅。

青梅摇头，秀丽的眉眼沉寂下去。

“我只是为了姐姐。”

0054 这是你不守信义的报应

船头和船尾处烧起了冲天大火。

外头乱糟糟的，到处都有倒伏下去的尸体。

周盈若贴着船边走。

她仔细检视着尸体，唯恐在里头看见崔玄微。幸好是没有瞧见。

到了船身处，周盈若的肩膀忽得被人按住。硬生生扯进怀中。

砰——

冷光闪过，直冲向她的弩箭被长剑折断，断成掉在地上。

周盈若一口气还没缓过来，就被按进熟悉的胸膛上，半湿的乌发迅速将男子胸口处的布帛沾湿。

“若非是孤，你现在已经没命了。”

周盈若从崔玄微怀中挣出来，瞧见他仍是全须全尾的，没受一点伤。

“若不是出来找你，我也不必冒着被·······”

崔玄微挑眉，“冒着什么？”

周盈若改口道：“我也救过你的命。算是扯平了。”

银甲卫朝着崔玄微拥过来，众人挤做人墙，护在崔玄微身前。一切朝船尾移去。

周盈若被崔玄微裹挟着，听见他缓声道：“扯不平的。说过帮你查案，就已经算是偿还了你的救命之恩。如今是你欠孤——”

大船忽然从中间裂开。

那道巨大的裂缝似是从船底砸开的。

周盈若默默道：“别说了，这是你不守信义的报应。”

当初是他不认账，一定要她用身子抵债，才肯着手查舞弊案。如今倒又成了是他偿还救命之恩······

崔玄微神色一梗，终于不说话了。

船身陡然震动起来。

几个黑衣刺客抬起弓弩，直直朝着身在船尾的崔玄微射来。

船上的银甲卫士尽数簇拥到崔玄微身侧，用身体来替他挡箭。

惶急之中，周盈若被挤到一旁，腰肢狠狠装在一旁的船舷上，手臂一疼，被流箭矢狠狠的擦过。

“过来。”

漫天的箭雨。

不断有人倒下去，崔玄微提着剑沉声唤她。

周盈若也不顾及旁的什么，直接冲到他身侧。

都到了这个时候，保命要紧。

船上的尸体流出大片的血液来，随着银甲卫士不断减少，刺客的攻势也不断的猛烈起来。

再这样下去也不是办法。

大船离岸已经过了半日，从珠海外围到潮月码头，此时大概是到了礁石滩附近。

周盈若扶着船舷，果真瞧见在船下瞧见了许多小舟。

还有埋伏的刺客。

“崔玄微！”

周盈若深深呼出口气。

崔玄微忙中偷闲，瞥她一眼。

“怎么？！”

“你会游水吗？”

又有一个刺客冲破银甲卫的防御，提着剑朝崔玄微刺来。他掀起衣袖，挥剑扫过去，重新将那刺客踢走。

打退刺客，他只将周盈若护在身后，没有要回答她问题的意思。

那就是不会。

当初他能把命捡回来真是走运。

周盈若叹口气，抓住崔玄微肩膀，道：“别打了，没办法的，船太大，在海上根本躲不过，而且下面多半已经被人凿穿了。”

崔玄微面色不变，“那看来今日你是要跟我一起死在海上了。”

周盈若眼角抽搐。

“谁要跟你一起死，这些人都是冲你来的。想活命就跳海吧，一会儿下去，你只管憋住气，使劲踩水就好了。”

崔玄微还想开口，顺着周盈若的手，也看见了船下汇聚上来的小船。

他沉了神色，死死抓住周盈若的手，一声招呼也不打，就携着周盈若落海。

砰——

水面溅起三尺来高的水花，雪白泡沫一样的水花落回海上，转眼就被碧绿的海水吞噬。

无数箭弩追着落海的两道身影。

大海之下，周盈若使劲拍打着崔玄微的手，示意他放开。

男子俊秀的面容在海水中变形，他眯着眼，空余的手势朝周盈若摆了摆。

那意思很明白。

他死都不会放手的。

周盈若嘴角抽了抽，反手抓住崔玄微的手，将嘴唇贴了上去。

她看得出。他脸色发白，是憋气憋到无法忍受的程度。

冰冷的海水中，温暖的只有彼此的体温。

周盈若小心的贴上去，慢慢给崔玄微度气。

这不是一个吻，却和吻的样子没什么区别。

都是唇瓣贴着唇瓣，都是能感受到彼此的气息。

崔玄微忽然松开握着周盈若的手，他神色微沉，身子直直往大海深处掉去。一连串的气泡从他唇角涌出来。

周盈若差点要急哭了，度气给他，可不是要他自杀的啊。

——————

求珠珠，么么么

今晚六更～

正好结束一个大剧情。

0055 你想和我死在一起？

海水中振荡起巨大的浪花。

周盈若回头，瞧见海面上隐约追上来的身影。一咬牙，冲着崔玄微游去。拽着他往海底游去。

这片海域靠近潮月湾。

潮月湾下有水下溶洞，夜里涨潮，溶洞口被海水淹没，里头地势高的地方却还是露在水面上的。

老天保佑，叫她找到一处水下溶洞，不必与崔玄微一起葬身海底。

周盈若拉扯着崔玄微，脸色憋得几乎泛白。她踩着水，四散的鬓发一缕缕顺水飘摇，像是水中的藻荇。

崔玄微也憋着气，眯眼瞧她动作，手脚僵硬摆弄几下，便也挣脱开来，踩着水跟在她后头。

陡然少了个负担。

周盈若松了口气，示意崔玄微跟上来。

水流中有几道急湍从身边擦过。

周盈若回头，却迎上了不知道何时已经游到自己身后的崔玄微。

他面色微白，指指海面。

是箭弩。

她心中一紧，游得越发的快。

海上早已经入夜。

水中闪着莹莹波光，可以借来视物。

周盈若扫开一处藻荇聚集的洞口，小心得避开乱糟糟的藻丛，示意崔玄微等在外头。

她从洞头探身进去，摸了摸石壁。扭身出来，冲崔玄微摇头。

男子冲她抿唇，脸色早已经因为憋气而涨得发青。

周盈若也没有好到哪里去，只能继续踩水，朝另一处石群游去。

同样是拨弄开藻荇，同样是摸摸石壁。掌下触感粘稠。

这手感对了。

周盈若这次没有出来，只扒着石壁，示意崔玄微跟上。石壁走势向下，曲折的甬道幽暗至极。

因为无法呼吸，她脑袋变得昏昏沉沉，几乎晕厥过去。

眼前终于闪出波光。

哗——

周盈若破水而出，倒在洞中的石滩上。紧接着崔玄微也从水中走出，他跌倒在石滩上，面色青白。

“那些人，大概追不上来了。崔玄微——”

崔玄微没有答复。

周盈若回头，看见他闭着眼，喘着气，呼吸越来越微弱。

心中一惊。走到崔玄微身侧，才发现他胸口已经氤氲出一大片的红色。

尖锐箭弩破胸而出，箭尖上尚且带着血。

“崔玄微······”

那箭弩直接贯穿了他。

周盈若脸色一白，想起方才崔玄微游到她身后不远处，将箭弩指给她看。

那箭本该射中她的。

“你替我挡了箭？”

“嘘。”

崔玄微皱眉，面色被海水泡的惨白。

他闭着眼，湿漉漉的面颊越发沉郁秀美。

溶洞中大半都是泛着波光的海水。洞顶的晶石倒映在水中，映出星星点点的亮光。

周盈若咬牙，也不做声，废了好大的力气才将崔玄微扶到岩壁上。

垂头瞧见自己身上凌乱的衣带，硬是乱扯下来好几根。

那襟带有两尺来长。

她团着湿乎乎的襟带，又掏出匕首来。

“我帮你拔箭。你忍着点。”

崔玄微点头，眉心皱成一个小结。

周盈若小心翼翼握着箭弩，用匕首割断长箭。一提气，将箭弩抽了出来。

从头至尾，崔玄微连哼都没哼一声，他只是闭着眼。静静靠在石壁上。

将襟带展开，绕着男人胸膛缠绕一圈，又是一圈。

周盈若瞧着雪白襟带被血色晕染开来，有些牙酸道。

“不怕疼吗？”

“若是说都习惯了，你往后会不会因为心疼，更听孤的话？”

周盈若将襟带狠狠一系，不出意外听到了崔玄微掺杂着痛苦的闷哼。

“都这个时候还有心思说这种话，你还真是什么都不怕。”

伤口被绑住，流血的速度缓了些。襟带还剩下两条，周盈若随意丢下。跪坐在崔玄微身侧。

他面色不大好看，至少周盈若从不曾见过他面色如此青白的模样。心焦起来，只想逗他多与自己说说话。

“我是说真的，你方才不是为了我挡箭的，对不对？”

“不是为了你，莫不是孤要自己撞到箭上去？”

周盈若哑然。

她本该是生气的，可是瞧着眼前这人的脸色，再大的气也没有了。

崔玄微终于睁眼。

海中溶洞，他眼中映出点点的微光，眉目毓秀，即便是满面苍白，瞧着也有几分病弱时楚楚可怜的味道。

周盈若似乎是在他眸中看到了自己，又似乎是没有。

崔玄微垂目，瞥见余下的两条襟带。忽然伸手取过来。

“你做什么······”

崔玄微一手取着襟带，一首攥住她的手腕，一来二去，将自己的手腕与她的手腕都绑在了襟带上。

他尤自觉得不够，缠了一条又缠第二条。

就这么一层层缠上去，缠到最后，两人的手腕交叠在一起，简直像个包了布的大粽子。

“若是今日走不出去，你愿不愿意跟我一起死在这里？”

崔玄微口气阴森森的。

他说，愿不愿意跟他死在一起。

周盈若怔住，终于忍不住发问。

“你为什么想和我死在一起？”

————————

周盈若：你这是畸形的爱啊···

求珠珠，么么。感谢大家～

0056 如果你喜欢谁

崔玄微没有回答。

周盈若叹了口气，凑近去瞧崔玄微。

他的眼神已然暗淡，没了平日里的倨傲阴沉。

连那点子神光都几乎要散了。胸口处被她绑住的襟带上，还是有血迹逐渐弥漫出来。

周盈若忽然有些慌张。

若他说的是真的，如果他真的觉得自己撑不过去，该怎么办？

“崔玄微，醒醒······”

“别吵了。”

男人只低低应道，他扯了扯腕上的襟带，“别走，不许留下我一个······”

“崔玄微！”

周盈若咬牙，低头看着两人之间束缚着的，单薄而柔软的襟带。

“你想用这个绑住我吗？可是我还有把匕首的，只要我想，随时就能用匕首割断襟带，然后丢下你一个人，自己逃出去，反正那些刺客的目的是你······”

“你若是敢，若是敢这么做，等出去了，我饶不了你。”

崔玄微忽然抬手，死死握住周盈若手腕。

他的手冰凉的可怕，只怕再不想办法，当真就要死在这里。

周盈若低叹一声，垂头闷闷道：“崔玄微，我告诉你，以后如果你喜欢谁，不要藏在心里，不要不说，也不要等着以后再说。更不要找借口·······”

说什么只是因为样貌才喜欢。

崔玄微眼皮又垂下去，似乎是听见了，又似乎是没听见。

周盈若摇摇他手臂，却发现他倚着石壁，软软倒下去。

他昏过去了。

周盈若将崔玄微扶倒在石滩上。

即便是在昏迷中，男人的手仍旧紧紧地抓着她。

周盈若眼中泛酸，她提起匕首，一点一点，开始割断手腕上的襟带。

“别走······”

襟带被割断，昏迷中的人似乎意识到了什么，攥着的她手腕的手越发的用力。几乎将她握痛。

周盈若皱着脸，轻声哄他。

“我不走，你放心。我陪着你，若是你死在这里，我也陪你。你握疼我了。松手，好不好？”

皱着的眉松了少许，手上的力道也随之松开。

周盈若将自己的手从崔玄微手中挣脱出来。

她用袖子替他擦去额上的冷汗。提起匕首。

她得走了。

若是就在这里这么等下去，崔玄微早晚要死。

她不能让他死。

舞弊案没有查清，她没有跟着他去东都。

而且她现在还有点喜欢他。所以她得找人去救他。

衣摆忽得被攥住，垂头沿着衣摆看过去，男人手臂压在她衣摆上，虚虚握住，却连握紧的力气都没有了。

“盈若，别走。”

周盈若将衣摆扯出来。

“我会回来救你的，你放心······”

她深深吸了口气，将匕首重新别在腰间。

沿着水下溶洞爬出去。再割了一块衣料，系在洞口的藻荇上。怕回来时找不到地方，所以特地留了记号。

海上已经平静了许多。看来刺客们已经放弃搜寻崔玄微。

入夜后的海水极其冰凉，方才只顾着逃命，倒是来不及想这么多。

周盈若再次在海中游水，才发觉四肢冻到几乎僵硬。方才在船上一番奔走，再加上水中逃命，体力几乎要被消耗殆尽。

身子各处针扎一样刺痛。

周盈若唯恐自己昏沉过去。若是她没有出去找到人来，只怕就连崔玄微也要独自死在溶洞里了。

哗啦——

约莫游了小半个时辰，终于上了岸。

上岸的地方大概是个岛屿，远处星火斑斑，隐约该是有人家在的。

远处有两队火龙沿着滩涂，徐徐汇合。

周盈若不敢贸然上前，先藏在了岩石后头。

“沿路只有尸体，多半都是银甲卫。却也不知道殿下在何处·······”

“没有尸体，便是，好消息。继续找。”

火光照耀之下，马上男子一身银甲闪光如鱼鳞。

是那个将军。

周盈若撑起身子，从岩石后走出来。

“有人！”

周遭警戒的士兵很快发现了周盈若。

贺崇手握缰绳，最先发现马下的少女有些熟悉。

可不就是今日送行时，殿下身侧陪着的女子。

他从马上跃下来，抓住周盈若两肩，沉声道：“殿下，在哪儿？”

周盈若只觉得脑袋一阵比一阵昏沉。强撑着道。

“崔玄微在水下溶洞里，我留了记号，他受了伤，快去救他。”

周盈若说完，贺崇还想细问，却见她身形一软，直接便晕倒在自己怀中。

贺崇皱眉，

“去，找几个，当地人来，找水下的溶洞！”

马上。

谢思皱眉点头，扭身交代了几句。

火龙长队之中就分出几点火光，五个士兵骑着马，朝着远处的人家而去。

0057 一个不守承诺的无赖罢了

周盈若自小到大就没有患过重病。

偶尔就是有个伤风发热，吃上几贴药汤，修养个一两天，也就立刻能病愈。

秦大夫曾经说，越是她这样平日身体好的人，病起来便尤为凶险。

这次果真被秦大夫说中了。

自打周盈若在海滩上昏迷过去起，一睡便睡了许多日。

病中昏昏沉沉，连睁开眼的力气都没有。

她似是做了个极长极长的梦。

梦里有兄长，有珠池镇，还有崔玄微。

当初在外海上从水中被捞起来的崔玄微，还有那夜在家中被她刻意引诱的崔玄微，乃至海中溶洞里，气息却一定要将自己和她绑在一起的崔玄微······

屋中窗扇大开，风吹度入室，带来外头的草叶花香，浓浓的药味被冲淡。

周盈若眼皮颤了颤，转醒。

床帐外头忙活着侍女瞧见帐子里的动静。

忙对着屋外喊：“人醒了，快去叫将军来。”

周盈若撑起身子，侍女便塞了个软枕在她背后。

“崔······世子呢？你们找到他没有，他还好吗，身上的伤怎么样了？”

周盈若出声，才发觉嗓子哑得可怕。

垂眼自己的手腕，似乎哪里还留着被他紧紧攥住时的触感。

侍女摇头，不答她，只静静出了屋子，又迎了一个人进来。

“贺将军？”

为首的人褪去盔甲，一身布衣，脑后乌发高高束起，倒是十分清爽。

后头跟着的那个，则仍是一副文士打扮。

贺崇点头，垂目瞧见周盈若面容，眸光摇晃一番。

谢思替贺崇道：“你不必担心，殿下已经找到了。他一醒，便应陛下急召，回了东都。”

“他回了东都？”

周盈若睁大眼。

贺崇神色有了冰冷，“算上，今日，大概，已经，已经到了北海。”

周盈若垂目，紧紧握住手腕。

心中乱糟糟的，不知道该想些什么。

她只听见自己轻轻问：“那他没说要带着我走吗？”

贺崇摇头。

谢思敲了敲手中的扇子，瞥一眼将军冰冷的神色，心中叹息，终究是没有开口。

周盈若脑袋疼了一下。

她抿唇，脸颊却有点想皱起来。

一时想起那日溶洞里崔玄微泛白的脸颊，一时又想起青梅对自己说过的话。

“他是寿王世子，这般尊贵的人，不过当你是个玩物，当不得真的。”

是当真拿她当玩物吗？

过够了瘾，便扔在这里不管了。

贺崇对着谢思摇头。

谢思会意，道：“姑娘好生歇息，我们等先走了。等你养好了病。我和将军再来看你。”

周盈若摇头，她心思还乱着，哪里还有心情应付他们。便任由谢思与贺崇出去。

待出了屋，外头天光明亮，园中的芭蕉叶舒展至极。

谢思终于忍不住。压低声音道：“将军这么做，当真不怕日后世子殿下追究吗？”

贺崇神色仍旧冷冷的。

“陛下，立储在即。若是殿下在，在这个时候，出了篓子，带着，带着一个渔家女回，回宫中。惹得陛下不悦，这才是，天大的错处。”

谢思听的脑壳痛，想起屋里头那姑娘苍白的面容，有几分不忍。

“毕竟还是她救了殿下······”

“渔家女的身份，也就，罢了，可是，可是她性情不好，挥霍无度。若是殿下，殿下对她念念不忘，日后，日后必成祸患。”

贺崇说了这么多，已经比从前一天说的话都要多，不耐道：“多给她些，银子。打发了便是。”

贺崇率先朝园外而去，谢思落在后头，却不期然想起在世子殿下醒来的那一日。

那还是在几日之前。熟悉海情的当地人带着卫士，找到了溶洞中的崔玄微。将他从海中带出来时，已是黎明时分。

天空泛起鱼肚白，浑身带着水迹的男子被卫士抬着，放在了担架上。谢思那时就在担架旁，与医者同行。

那时候他听见世子殿下口中喃喃，似是一个姑娘家的名讳。如今想来，叫得可不就是屋里的姑娘。

谢思摇摇头。旋即跟上贺崇。

*

长春园中。

小厮碰了个檀木托盘，上头列着一排排金条，瞧着闪闪发光。足有几千两之多。

周盈若扯扯唇角，对着主座上饮茶的青年道：“将军不必给我赏赐。要救崔玄微，我本来也不图什么的。”

贺崇放下手中杯盏，沉声道：“是，世子殿下。”

周盈若冷笑，心中暗自翻了个白眼。

一个不守承诺的无赖之徒，登徒浪子，是世子殿下又如何。

她偏叫他崔玄微，难不成他便要从东都回来，杀了她不成。

0058 怕我继续纠缠他？

眼中屋中气氛就要僵滞起来，谢思上前打圆场。

“姑娘家中可还有亲人，不如让人去知会他们一声，也好让他们来接你回去。”

周盈若冲谢思摇头。

眼神落在那堆金子上，有些犹豫，还是上前取了一块。

贺崇冷冷的，挑起下巴示意谢思。

果然，正如他所想，这姑娘贪得无厌，并非世子良配。

“我只要这么一块。劳烦谢先生，差人替我雇辆马车就好。”

谢思摸摸鼻子，避开自家将军目光。“不知道姑娘要去哪里？”

周盈若掂了掂手中的金块。

“东都。”

“你，你，你是想去找世子殿下？”

贺崇坐不住了，重重扔下茶盏。

周盈若有些奇怪。

这位将军的口条，听着怎么有些怪。

“自然不是，他既然丢下了我，我便明白他的意思，又何必再去找他。”崔玄微负了她，她怎么还可能上赶着去找他。

“我去东都是有其他事情要做。”

那日周盈若在屋中思索许久，心情虽然委顿。

但她从不会在一件事上纠结太久。

理清了思绪，便将崔玄微抛在脑后。

她本来就是为了舞弊案才委身崔玄微。

如今他不守信，也辜负了她的心意。她掐灭那点似是而非的喜欢，也不会掉一块肉。

反正是他先丢下她的。

她周盈若自认问心无愧。就算日后在东都当真见了他，也只会当他崔玄微是个陌路人罢了。

“敢问姑娘，去东都是要做什么？”

谢思拦住自家将军。

“不能说。”

贺崇沉沉看着谢思，眼中杀气汹涌。

谢思咬牙，抢先在贺崇之前开口：“姑娘恕我无礼，你不肯说是什么事情，我们只怕不能放你去东都······”

周盈若一愣，旋即了悟。

她冷笑，“怎么，怕我去找崔玄微，继续纠缠他。放心吧，就是如今他再回来接我，我也不稀罕。”

她将金块重新扔给小厮。

“既然你们不想我去，那我也不要你们的东西。”

就是凭借两条腿，她也要去东都，去敲大理寺门前的震天鼓。没了崔玄微，她还就不信舞弊案没法子往下查了。

“不行。”

贺崇挥退谢思，起身，挡住周盈若去处。

“你，不能去。”

周盈若仰面看他，“我偏要去，难不成你们便要将我关在长春园中吗？”

“就是，关你，又如何？”

男人眼中杀气暗起。

周盈若没有退却。她绕过贺崇便走，手腕却被他拽住。

铁一般的手掌锢住她手臂，几乎拽得脱臼。

周盈若咬牙。

“放开！我救了你们的世子。你们便是这么对我的？！”

贺崇抿唇，垂眼瞧见她发怒时微红的面颊，以及颈侧一粒暗红小痣。

随即一怔。

这一怔，他脚背上就挨了周盈若狠狠一脚。

男子力道松开。周盈若挣脱出来。

“谁让你拽我的！”

“等等，你不能，不能走。”

贺崇低头，从那一怔中恢复过来，神色恢复冰冷。挥手叫来两个侍女，两人连搀带扶，就要将周盈若留下。

“你们在做什么？盈若姐姐？！”

正厅外，朱漆木柱下忽然有人出声。

秦玉娘看清屋中众人。直直将周盈若护在身后。

“好啊，你们不仅强掳了我来，还关了盈若姐姐。告诉你们，若是我当真是什么侯府的小姐，第一个便叫人治你们的罪！”

谢思一敲额头，“秦姑娘，你别多事。”

“你才别多事呢。”

“玉娘······”

周盈若本就是大病初愈，跟着贺崇争执许久，就有些支撑不住。

秦玉娘瞧她的面色，手往她脉上一搭。

“你们两个当真是男子汉大丈夫，欺负她一个病人身子刚好，还虚着是吧！”

周盈若脑袋又疼起来。秦玉娘扶着她，“别怕，盈若姐姐。你先歇歇，我去给你开服药方。”

正堂中乱糟糟的。

贺崇冷冷站着，倒是谢思，立刻吩咐人将周盈若送回厢房。秦玉娘与她寸步不离，开了药方，着人去煎药，自己便在床榻前守着周盈若。

周盈若其实也没有多虚弱，可是秦玉娘看她看得紧。

秦玉娘托着腮，眨眼瞧着，“盈若姐姐，你身上风寒还未痊愈呢，就是要走，也等着病好再走啊。别跟那些蛮不讲理的人置气。平白伤了自己的身子。”

周盈若摇头。

“我没事，他们留不住我的。倒是你，怎么就会在这里？”

一说起这事，秦玉娘嘴角立刻掉下去。

她哼了哼，“我跟爷爷在医馆给人看病，本来好好的，不知道那两人从何处打听过来，知道我是被爷爷捡回来的弃婴，托人问清了爷爷是何时捡到我的。便非说我是什么东都承恩侯府的小姐，要带我回家。”

0059 把她带回孤的身边

周盈若抿唇，忍不住掐了掐玉娘的脸颊。

“若是能找到亲人，不是好事吗？你在世上便多了几个牵挂你的人。”

秦玉娘脸颊微红，却强忍着周盈若的揉弄。直到周盈若放手，才将脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

“若真能找到亲人，我哪里会觉得不好，只是我知道自己不是。”

她扒开领口，指指颈侧，那里一颗暗色小痣，“这是我小时候煎药，被火星子燎得，又不是天生就长出来的。还有我的生辰，他们托镇上的刘婆来问，我以为是刘婆要跟我说亲。你知道的，我还不想嫁人，就换乱编了一个，搪塞过去，谁知道后来居然被他们强行带到这里来······”

周盈若被逗乐了。“谁让你平日总是满口胡说！”

她抿着唇，却见秦玉娘忽得睁大眼，伸手掀她衣领。

秋日凉薄，偶尔也会有闷热的天气。

周盈若今日这一身衣衫，衣领并不高，胸前露出莹白肌肤，锁骨之上数寸，一颗暗红色小痣分外明显。

秦玉娘捻了捻那颗痣，低声问。

“盈若姐姐，你还记不记得，当初你阿兄是在什么时候捡到的你？”

周盈若愣住。

*

屋中数盏灯火摇曳。贺崇面无表情，靠在椅背上。

木门噼啪一声阖上。

差人去查探消息的谢思扭身，面色有些不大好看。

“将军，问清楚了，周盈若被捡回来的时辰，约莫和三小姐生产的时辰差了两人。”

贺崇点头。

谢思咬牙，“将军，只是时辰合得上，并不一定就是她。”

“我，看见了，她脖子上，有一粒，痣。”

贺崇低头，眼前闪过白日里瞧见的少女容颜，莹白肌肤上一颗暗红色小痣，似一粒梅花落在雪中。

他摇摇头，将心思拉回来。

“你见过，承恩侯府，侯府二房的几位小姐，长得，与她像，不像？”

谢思紧锁着眉。“我只是遥遥瞥见过长房的嫡小姐，若是这么说，倒确实，确实有几分相似。”

贺崇皱眉，瞧着跟自己犯了一样毛病的谢思，叩叩桌板。

“那便，便是她了。”

“将军！”

谢思忽得抬头，紧紧盯着贺崇。“她是不是，不都是由我们说了算。世子殿下那里，您瞒着他。若是周盈若当真是长烟小姐的孩子，那她日后势必会与世子相见，到时候将军岂不是要······”

贺崇神色冰冷，“我不怕。她是，我们要找的人，就带她，回东都。又，又如何，更何况，她，她贪得无厌，骄纵无比，确实并非世子良配。”

谢思默然。

小径中。

贺崇领着谢思，还有引路的侍女，往周盈若住的院落而去。

院外芭蕉树高大舒展。本已经到了衰颓的季节，但耐于东南天气温热湿润，于是生得反倒比北方夏日的芭蕉翠绿。

贺崇到了时候，院外已经挤了三三两两的侍女。

“芳姑姑，便放我们进去，瞧瞧盈若姑娘吧。”

“是呀，不必让我们全都进去，只去一个，就让青瓷进去吧。盈若待我们那么好，她病了，我们是该去看看她的。”

“是呀芳姑姑，当初姑娘送我们东珠，其中也有你的一份。”

······

“将军？”

谢思皱眉，提醒驻足不前的贺崇。

贺崇难得有些犹豫，指了指谢思，“去带个人过来，问清楚怎么回事。什么东珠的·······”

一刻之后。

围在院落外的侍女们散了。

贺崇负手而立，站在芭蕉树下，揉了揉眉心。脸色黑沉如水。

一旁的谢思心情也十分忐忑。

当初原来是他们误会了那姑娘······

*

东都，寿王府中。

崔玄微坐在桌案前，怔怔瞧着桌案上的东西，许久方才移开目光。

他神色冷淡，眼眸中没有一点笑意。

堂下的阿一已经跪了一个时辰。但他不敢出声。

自打从东南回来，世子殿下的脾气比从前还要怪上三分。

从前只是阴沉冷淡，如今到近乎有些乖僻的地步。

崔玄微终于出声，“人有消息了吗？”

“回殿下。暂时······还没有找到盈若姑娘的踪迹。”

阿一跪倒下去，唯恐招惹了崔玄微不快。

上首男子静静的。

“他们没找到，便由你接着去找。不管是生是死，孤都要看见她。若是死了，就把她的尸骨带回来，若是还活着······”

0060 崔玄微，我要吃了你！（H）

崔玄微拢起桌上的东西，嗓音冰冷，隐约带着杀意。

阿一的心提了起来。

“若是她还活着，便先将她带回来。到时候，孤自己处置她。”

阿一退了出去。

崔玄微向后，倒在圈椅靠背上。

他闭着眼，手中紧紧攥着一团被利刃割得整整齐齐的襟带。

说好了要陪着他的，就算是死也陪着他。

为何她自己一个人走了呢？

崔玄微想起自己醒来那日，急不可待要找她，却只听到这样的话。

“找到殿下的时候，已经不见了盈若姑娘，当时洞里只有殿下一个人。”

只有他一个，她不在那里。

绑着他们襟带被她割断了。

崔玄微不愿这么想。

但是就是忍不住——大概周盈若是扔下他，自己逃命去了。

她想活，他不怪她。

那是应该的，想要她陪着他死在一起，本来就是他强求了。

她一心记挂着替兄长报仇，即便是死也不该与他死在溶洞里。

只是她不该丢下他一个人，尤其是······在他发觉自己是那么喜欢她的时候。

她心里谁都念着，唯独不念着他。

崔玄微将断裂的襟带盖在鼻前，上头并没有她的气味。

他低低叹息一声。

若是她还活着，若是能找她回来，他必不会轻易放过她。

屋中灯火乱晃，崔玄微闭着眼，恍惚中居然睡了过去。

他做了个梦。梦里回到了珠池小镇，当初还是张玄微的日子。

周家书房，他正在替她理书，后腰忽然被人用手指戳了戳。

“盈若？”

他回头，瞧见少女笑嘻嘻的，要去扯他腰带。

他没有制止，只是由着梦中的人将他扯到椅子上，然后扯去他大半衣衫。

身下涨得生痛，他沉着脸，再瞧她一件一件剥光了自己的衣衫，然后跨坐在他身上。

少女柔腻纤细的手臂环着他的脖颈，向他索吻。他只是略伸了伸舌头，她便主动含住他吸吮。

嫣红的小舌从唇缝中吐出来，贴着他的唇瓣，急切地同他分享她的津液。

他早就难耐，去揉她胸乳，听见她细细地喘息。

“旁边的也要。”

崔玄微抿唇，团住两只胸乳把玩，柔软的胸乳平日瞧着不显，托在掌中时却沉甸甸的。捏住奶尖拽拽，她便啜泣。

“你欺负人。”

“是你欺负我。”

周盈若颊上恼怒一闪而逝，她又扭腰，任凭他团着她的胸乳将两只乳尖挤到一处，再含入口中吸吮。

他身下早就坚硬，性器与肉穴毫无阻隔，自然能感受到她那里的湿软和柔软。

少女就坐在他身上扭动，湿漉漉带着淫液的小肉核，紧紧贴在性器上凸起的青筋上。

随着她扭动的动作，几乎将他也沾得湿淋淋的。

“崔玄微，我要吃了你。”

怀里的人笑嘻嘻的，舔舔他唇瓣，伸手掰开自己腿心的两片肉唇。

湿漉漉的花液顺着她手指滴落，露出中间粉嫩柔软的穴口。她扶着他的性器，将底端贴在甬道口上。

原来她是想要这么吃了他。

性器一点点被吞没，凸起的青筋剐蹭到柔软的肉壁。

崔玄微眯眼，扶着周盈若的腰，轻轻一捣。便从她口中听见了娇媚无比的吟哦。

她裸着身子坐在他怀中。趴伏在他胸膛上时，是那样的契合。

崔玄微握着她的腰肢，挺动，研磨。瞧着她白嫩的小腿在他腰侧晃啊晃。

精关一松，少女身下那张穴嘴紧促起来——

梦醒了。

烛火烧去大半。

崔玄微睁开眼，皱眉瞧瞧自己裆间的湿润。将散碎的襟带扔到了桌上。

“来人，送水进来。”

————

世子：分开的第一天，想她

今晚还是六更～

求珠珠求评论，感谢大家！

可以到我的微博来玩～

id：二氧化太

0061 将军还没告诉盈若姑娘？

得了崔玄微的命令。

阿一不敢留在东都盘桓，马都没歇。就又带了一队银甲卫，顺大庆门出东都，一路朝着东南而去。

银甲卫出行，无人胆敢阻拦。

路过大庆门时，阿一抛出腰牌，给守城的将领晃了一眼。

守城的小将会意，立刻替银甲卫疏通道路。

“后头的，速速从主道上推开。”

贺崇坐在马上，听见不远处守城的小令催促，皱了皱眉。转身吩咐一声。

青布马车朝道旁驰去。

周盈若坐在马车里，觉得忽然颠簸起来。将车帘掀起一道缝来，问：“出什么事了？”

“无事，银甲卫士出行，约莫是有急事在身。”

贺崇勒住缰绳，眉头紧紧皱着。

帘内人的模样自他眼前一闪而逝，他咬咬牙，催马上前。

“盈若姑娘，其实当初，在东南，世子殿下醒来之后······”

侧旁车帘忽得大开，露出少女莹白带笑的脸，秀丽异常，又有些端艳。

贺崇一句话没说出来，竟就卡在了喉咙眼。

“将军一路骑马，外头风大。要不要喝口茶润润喉？”

周盈若接过青瓷递来的茶碗，递到贺崇面前。

贺崇喉结上下动了动，垂目接过茶碗，一饮而尽。又将即将说出口的话咽进了肚子里。

自东南动身，到东都，一路以来走了半个月。

照着贺崇往常的性子，早就该把那日的实情与周盈若说清楚。

其实不过短短两句话——当日世子殿下醒来，是我贺崇诓他。说找到他的时候便只剩下他一人，并不见你周盈若的踪迹。

但贺崇试了许多次，却不知道为什么，每每对上周盈若的微弯的眼眸，本就结巴的口条越发僵硬，什么话也说不出口来。

这些话是早说晚说都得说的。

周盈若是东都承恩侯府三房的小姐。

日后回到东都，凭借承恩侯府在东都的显赫，迟早都要与身为寿王世子的崔玄微见面。

贺崇本来想着，反正一路上大约要走半个月，迟早有机会把话说清楚。

可他犹豫来犹豫去，最后竟一路憋到了东都。

“将军从前可曾见过承恩侯府的老夫人？不知道她性情如何，带我回去，是不是还要预备些礼品？”

周盈若有些忐忑。

毕竟是第一次见到她名义上的祖母。

贺崇摇头，低声闷道：“我从前，不常在，在东都。知道的，只怕还不如，不如谢思多。不过你不要怕，你就是长烟小姐的孩子。老夫人，她不会不认你的。”

周盈若跟着贺崇这半个月，大概也知道他有口疾。

如此磕磕绊绊跟她说了好几句话，实在是不容易。

她也不想为难他，抿唇冲他点头，便缩回了马车中。

一晃半个多月。周盈若便从珠池镇到了东都。

贺崇说，她是承恩侯三小姐周长烟的女儿。

只瞧她颈侧小痣的位置，还有被捡到时的时间，便能确定了。

当年周长烟随夫君到外地赴任，路遇乱军，在兵荒马乱之中产下女儿，却因为躲避乱军，不得不将女儿丢在珠池镇上。

只可惜周长烟最后也没躲过灾祸，与夫君还是死于乱军之手。只留下她······

马车继续上路。

不多时，便到了东都最为煊赫的一条长街。

贺崇早就与承恩侯府递过信，府中上下都知道今日是府中小姐回来的日子，早已大开府门，只等着迎人入府。

承恩侯府之前。

两座石狮威武赫赫。

贺崇送到这里，已不便入府。他从马上跃下。瞧着周盈若下了马车。

“盈若姑娘，其实当初······”

“将军你送到这里，已经够了。这一路以来多亏了你。若非是有将军你护送，只怕也不会走得这样顺畅。”

周盈若松了青瓷的手臂。

“日后再见，定当多谢将军。”

“日后，再见······”

贺崇讷讷的，连一旁的谢思看了都要着急。

承恩侯门前，候着的下仆早已按耐不住，眼巴巴就在一旁等着。

“将军，您瞧这时辰，我们老太太可是打一早就等在荣寿堂中了······”

周盈若扭身冲贺崇一笑，“那就日后再见。”

待到瞧着周盈若跟着众人入了府。

谢思终于忍不住，瞧瞧还矗立着，呆呆凝视的贺崇。低声道：“将军还是没告诉盈若姑娘？”

“她说，日后再见。那就不如，等下次见她，再说······”

贺崇又皱了眉。神色冷肃。

谢思在一旁苦笑不已。

一路上不说，到了东都也不说，非要等下次。

究竟是怕说了惹人家讨厌，还是怕说了便再也没有机会了？

0063 我有不能言说的苦衷

铺子里的伙计却上前来。

“小姐眼光真好，戴的珍珠簪乃是这个月的新式样，咱们斋里就卖这么一枚，珍珠衬美人。这发钗的主人合该就是您呢！”

铺子里的伙计嘴甜，捧得周妙云乐得不行，立刻就要侍女买下这发簪。也不要周盈若再瞧了。

只是侍女为难。

“二小姐，咱们这个月的月钱，前些日子都已经被大公子支出去了。若是·······”

周妙云愣了愣，面色便有些不好看。

周盈若在一旁扯扯她袖子，轻声道：“那钗子上的珍珠其实是很寻常的，个头太小。要说衬你，我瞧着还得再大一些的东珠才行。”

周妙云安静下来，咬牙将那珍珠发钗放回托盘。

“都怪我兄长，他一回来你立刻便去跟他讨要。不管是这个月的，还有从前几个月里贪了我的，全让他给我还回来。”

侍女讷讷称是。

周妙云转头再看周盈若，口气不由得一软。

“咱们走吧。”

周盈若本来便对这些吃的玩的没什么兴趣。

跟着周妙云出来，也不过是因为祖母吩咐了，她不好意思推却老人家的心意罢了。

二人出了流月斋，上了侯府的马车。车夫挥挥马鞭，长道却忽然飞马疾驰而过。

车身陡然一震。

周妙云掀起车帘，眺望一眼。

远处一架朱色马车从道上奔来，原路的百姓和马车纷纷被驱赶到了道旁。

“是世子殿下的车驾。”

周妙云张望一眼，断定道。

世子殿下。便是崔玄微。

周盈若坐在车中。她端坐着，没有学着周妙云那般掀起身侧的纱帘。

朱色马车与流月斋门前的数架马车擦身而过。

马车粼粼之声逐渐远去。

“说来有够怪的，陛下对待世子还真是反复无常，前些日子刚贬他去东南，如今又将世子召回东都。今儿又这么急着入宫，也不知道必陛下到底是属意世子，还是对他不满······”

转头，周妙云瞧见周盈若一副神思不属的模样。

“也对，你刚回东都。没听过他也不奇怪。世子便是如今的寿王世子，他是朝中暗定的储君，将来肯定是要入主东宫的。东都许多闺秀，倒是都想攀附上世子府呢。”

周盈若垂下头，瞧见自己空空的手腕。

她不只知道他，还恰好知道他不过是个无情无耻之人。

周妙云又凑近，冲着周盈若眨眨眼。

“悄悄告诉你个事。其实世子妃的位置早就已经定了。大伯早几年去宫中，陛下就有透露过有将大姐姐许给世子的意思。我同你说了，你可万万不要告诉旁人。”

周盈若抬眼，抿唇摇头。

“妙云姐姐放心，我自然不会告诉别人的。”

马车较之外头，有些昏暗。

周妙云还是头一次正眼看周盈若，此时忽然瞧见她微笑时弯起来的眼睛，心底忽然一酥。

她红着脸侧头，装作去看马车外的风光。

心中却暗想，原来从东南回来的三妹妹。居然也是个难得的美人。

性情也好，方才还替她解围。

日后还是得对她好些，毕竟姑姑去得早。

周妙云躲的急。

又装作无事掀起纱帘打量车外风光。

自然没听到周盈若余下来的半句话。

“只是可怜妙清姐姐········”

*

周盈若既来得了东都，便早想过也许便能在东都遇见崔玄微。

只是没想到这么巧，如此便能遇到崔玄微的车驾。

自打那次之后，她便不大跟着周妙云出门，日日只窝在侯府，等着侯府二房的大公子周询回到东都。

不为别的，为得还是舞弊案的事情。

她已经从二舅舅那里听说。

如今周询虽不曾入仕，座师却是刑部尚书。如今不知道舞弊案走到了哪一步。

她想先从周询那里，打探打探舞弊案的进展。

而今到了东都，她已经成了承恩侯府的表小姐。

若是还想效仿从前想的那样，去敲大理寺门前的震天鼓，未免太过不智。

十月里，终于有了周询游学归来的消息，只是这位大公子极为不靠谱。

回侯府问了声安，见了见周盈若这个多出来的妹妹。

转日便开始到东都各家的游园宴中交游，日日早出晚归。

周盈若便是想逮他都逮不到。

没有法子，她打听到周询又要去东胶王府中游园。

只能央求了还算相熟的周妙云，求她带着自己去王府。

“若是平常谁家的宴，你要我带你去哪个，我话都不问一句的，可是为什么偏偏我阿兄去的东胶王府，你便也要跟着去呢？”

周妙云托腮，瞧着双手合十，神色恳切的周盈若，沉沉叹气。

“我是真不想见到我阿兄。”

“就这么一次，妙云姐姐，我是有不能言说的苦衷的！”

周盈若就差装哭来偏人家小姑娘了。

0064 东南来的姬妾？

周妙云搅着帕子，“我也有不能言说的苦衷！”

“那罢了，妙云姐姐。不勉强你了，”

周盈若低头，“我只是觉得好不容易有个表哥，能与他亲近亲近，我养兄过世之后，就一直很羡慕那些······”

“好了！”

周妙云打断了周盈若，怏怏趴在石头桌上。

冰冷的桌面贴着她面颊，方才觉得脸颊没那么烫。

“带你去也不是不行，只是有一点，我那兄长并非是个什么好货色，你不常见他，多半就要被他装出来的样子哄过去。可他其实内里不堪。”

她迟疑，“所以，只这么一次。”

“一次便一次。”

周盈若忙不迭点头，大不了下次她再想办法。

*

东胶王府。

开宴的是东郊王妃。请得是各家年纪相仿的郎君小姐。

本朝风气开放，朱门游园宴，向来都是各家彼此相看，互相牵扯红线的相亲宴罢了。

漱竹楼前，周盈若紧紧缀在周妙云身后。

王府的园子极大，若是想在里头找到周询，自然是不容易的。

好在有周妙云相帮，周盈若已经知道周询多半此刻便该在漱竹楼中与人饮酒作乐。

又打发走一个寒暄的闺秀。

周妙云站在小径转角处，犹豫道：“转过去就是漱竹楼。你去吧，我就不跟着你一起去了。”

“多谢你，妙云姐姐。”

“谢什么，怎么说我都是你姐姐，帮你是应该的，若不是阿兄他整日不着家，咱们也不必到外头来找他······算了算了，你去吧。”

留下周妙云一个人，周盈若走进漱竹楼。

楼中喧闹声隐隐传来。似乎已经聚集了不少人。

她略有迟疑，便隐在楼梯之下隔间里等了等。

这一等，便让她听见楼外似乎是又有人进来。

“王爷倒是乐得自在，王妃开了宴，邀咱们几个来玩，你不在前院陪着王妃，倒来这里与我们作乐，就不怕自己后院起火，招惹了王妃不快？”

东郊王崔进年仅二十余九。

却是个惧内的妻管严。闻言不自在笑笑。

“怕什么，本王才是王爷，这游园宴又不是本王逼她的，是她自己觉得长日寂寞，才想召众人来玩耍罢了·······”

众人已经行至漱竹楼外，周盈若进退两难，正想要不要出去行礼。

就听到又有一声道：“嘘，少说这些，没瞧见世子殿下已经到了吗？他可不是咱们，听不得这些……”

接着是稀稀散散两声问世子安。

“诸位不必多礼。”

是一道熟悉至极的声音。

是崔玄微。

隔间里，周莹盈若僵住。

仅仅一帘之隔，外头就是崔玄微。

她不怕他。只是不想在这个时候看见他。

数道人影穿过布帘，周盈若的心一瞬间心提到了嗓子眼。

幸好无人发觉。

木制的楼阁处处相通，楼上的交谈声隐约传来。

“难得殿下赏脸，到王叔这府里来，尝尝王叔新得的女儿醉，这可是千金不换的好酒！”

“王叔客气了。”

崔玄微冷冷淡淡应付着。

周围人并不觉得如何，反正他向来如此。一贯待人冷漠。

东胶王替崔玄微斟酒。

润红酒液落入玉盏，仿若女子唇上一点嫣红，倒是当得起女儿醉这个名头。

崔玄微此次到东胶王府，并非是他自己的意思，他是奉了陛下的命，来此劝解东胶王尽快回封地的。

如今留在东都的藩王，都是当初中兴时在乱军中立下功劳的功臣。

盘桓在东都的着实不多，为首的便是东胶王。

崔玄微既然奉命前来，本不该多饮酒。只是东胶王劝得急，斟了一盏又是一盏。

“哟，王爷，您这里是怎么回事？是府邸里闯进了野猫，给人挠了？”

相伴的宁远侯本来在品酒，斜眼瞧见东胶王斟酒时露出的胳膊肘上有三道红痕。

立刻嗤笑一声。

东胶王讪讪的，掩好袖子。

“是不是得罪了王妃，惹了她生气，所以才在王爷身上留了记号？”

“屁！”

东胶王冷笑，“她若是敢挠我，我必定要将她赶回常州家里去。不过是个商户女子出身，给了她三分颜色，如今倒管起我来了！”

他又情不自禁摸摸胳膊。

“我近来新得了一个姬妾，打东南那边买来的，貌美水灵，年纪也小，就是性子着实泼辣了些。就因为我昨个儿没宿在她那里，今日就跟我闹起了脾气。”

崔玄微眉梢动了动，紧紧攥住了玉盏。

0065 世上最好的女子

“若说美人，还是当属江南的瘦马最为出挑。前些日子威远将军不是迎了个瘦马进门，不出半月便搅得他府中风风雨雨的。咱们这些外人可都听说了。”

宁远侯跟东胶王不对付，是尽人皆知的。

他有意挑衅，胶东王也不会忍耐着。

“江南来的瘦马样子柔，性情也弱，算不得什么稀罕的。我说还是东南女子泼辣，貌美动人还性烈如火，这才对口味。”

瞧见宁远侯还要跟自己争辩，东郊王瞧见崔玄微。

“说起来，世子殿下前些日子不是刚从东南回来？如何，东南的女子是不是跟我说得一般？”

崔玄微垂目，心口忽得收紧，口中酒液的余味都变得苦涩。

“貌美动人，性烈如火倒说不上，只是东南的姑娘，多半都十分狡诈，心肠也狠，不守信用，常常喜欢骗人罢了·····”

“我就说，东南的女子大多都是渔家出身，满身的海腥味儿，有什么好亲近的。”

宁远侯又是一声嘲笑。

崔玄微忽地没了喝酒的心思。

“诸位自便，孤到外头去吹吹风。”

漱竹楼二层外，用红木漆成的长廊，远远能望见王府之中的大湖。

崔玄微扶着栏杆，眺望远处，眼前瞧见的，却是周盈若那张含羞带怒时的面孔。

只是不知道她如今身在何处呢？

若是给他找到了她······

漱竹楼下。周盈若揉揉鼻子，小心翼翼从隔间中出来。

“十分狡诈，不守信用，心肠也狠，还常常骗人······还一身的海腥。”

她喃喃着方才听见的话。

脸颊一点点涨红。

楼下仍旧侍立着几个王府侍女，但周盈若已经顾不得许多。

她直直朝外头走去。却险些撞进一人怀中。

“盈若姑娘？”

外头的男人难得换了东都世家子弟才会穿的锦衣，周盈若险些没认出对方来。

“小贺将军？你怎么在这里？”

“我，我是来，赴宴的。”

贺崇面不改色。

今日他独自一人来东胶王府，连谢思都没带，就是因为听说了承恩侯府的二位小姐会来，所以才想碰碰运气。

他一直记得那日承恩侯府前，她说再见时必定要多谢他的话，还想着。若是有再见的机会，便直截了当的将事情原原本本的告诉她。

哪怕她觉得他是个卑劣之人，哪怕她觉得当初全是因为她，才教她与世子分开，也都无所谓了。

幸好果真给他撞上了。

周盈若静静道：“我得去找妙云姐姐，便不与将军多说了。”

贺崇觉得有些不对。

身前姑娘的神色有些不对。

“可是，可是有什么事？惹得你不，高兴？”

他磕磕绊绊的。

“没有，都是小事罢了。”

周盈若默了默，忽然开口：“在将军眼中，我是个十分狡诈，不守信用，心肠也狠，还常常骗人的人吗？”

静默的一瞬里，她眼中有泪光盈盈。

贺崇心口一滞，再顾不上自己本来要同她说得话。

侧头看见廊下有丛杂植的虞美人。

昨夜微雨过后，虞美人上尚有露水滚动。

红瓣绿萼，最是动人不过。

他跃下长廊，站在花丛旁，任由露水沾湿自己的衣摆。伸手摘了一簇虞美人，朝周盈若递来。

“姑娘，是贺某，见过，世上最好的姑娘。”

他在东都没见过她这样的姑娘。

在边地更不曾遇到过。

只有在东南，只有在东南的小镇珠池，才有她。

贺崇本就有口疾，此时心潮涌动，说了一句，便再也说不下去。满脸憋得通红。便是从前行军打仗，被敌人直指鼻子骂时也不曾如此心潮澎湃。

他攥着那从虞美人，悬在空中递于周盈若。

长廊是下是攥着虞美人的贺崇，长廊上是努力将眼泪憋回去的周盈若。

天上忽然落了雨，屋檐上水珠滴落，层连成线。落在贺崇攥着虞美人的手腕上。

“谢谢将军。”

周盈若抿唇，伸手接过了他递来的虞美人。

漱竹楼二楼。

崔玄微伸出手去，任由雨珠滴落在自己手臂，垂目。忽然望见廊下那只伸出去的手腕。

细瘦伶仃一只，肌肤温软如玉。

只在他眼前匆匆闪过，却熟悉地叫他心惊。

来不及多想，他掠身下楼。

0066 敢说她身上有鱼腥味？！

“殿下······”

胶东王来不及挽留。

只瞧见那青年掠过众人，神色冷刻。

“方才是谁在廊下？”

崔玄微略过那些朝自己福身的侍女。出屋。

但长廊下头已经空无一人。

只有仍旧立在虞美人花丛旁侧，默然望着长廊尽头的贺崇。

贺崇默了默。

“没有，旁人。”

“胡说，孤分明看见了！”

贺崇想起方才。

周盈若千叮咛万嘱咐，求他不要泄露给崔玄微她人在东都时的模样，还是摇了摇头。

贺崇手掌上沾着几片虞美人的花叶。

他今日着了件束袖的翠绿长衫，下摆被露水沾湿，瞧着便尤为显眼。

回头看见廊上男子神色阴沉，胸口一窒，想说什么却还是开不了口。只能转身离去了。

一旁侍女们瞧着不对，上前微微颤颤道：“殿下，刚才是有一位闺秀，想是承恩侯府的贵女······”

崔玄微失望了。

他紧紧攥住了悬在腰上的香囊。

那香囊之中别无他物，只有当日被周盈若隔断的，散散碎碎的襟带。

他时刻带在身上，不敢离身。

便是想要有一日见到她的时候，将那些东西扔在她面前。

质问她在溶洞之中离他而去时，可曾有过一丝后悔？

若是她说从不后悔，他便·······便杀了她，

可是只要她说后悔他便会饶了她。

不跟她计较那些事。

只要她说她后悔丢下他一个人。

手指划过香囊上复杂错综的纹路。

崔玄微心口越发收紧。

她那么聪明，一定知道自己该说什么的。

她一定会暂时服软，说她曾经后悔过。

他要得也只是她服软——只要他还能找到她。

*

周盈若在漱竹楼中未曾找到周询。后来才知道，当时东胶王临时起意用了漱竹楼。周询早就跟着友人换到了舟上去，若是能找到才算是怪事。

周盈若没说什么。

替她打探消息的周妙云却觉得没了面子，亲自去找了周询，促成了二人的见面。

承恩侯府，沧浪亭下。

周询一身蓝衫，身形高大单薄，样貌之中透出几分浪荡来。

这还是周盈若第一次仔细打量这位表兄，前些日子在府中相认时，她与周询不过时打了个照面，叫了声表兄表妹罢了。

“前些日子我事情多，不常回府，倒是不知道妹妹想要找我。”

周询摸摸鼻子，有些尴尬。

家中妹妹想要找他，还要到别人家里的游园宴上去找，说出去着实是个笑话。

可是······谁让他有不得已的苦衷呢。

“表哥不必这么说，本来也就是我自己的事情，劳烦了妙云姐姐不说，还要劳动表哥。”

周盈若直截了当，“我听说表哥的老师乃是当今的吏部尚书。只是不知道此事是否属实？”

“属实倒是属实，只是你问这个做什么？”

“从前收养我的那户人家，就是我阿兄。”

周盈若脱口而出，眼神随即黯淡，“他牵扯进了云洲的舞弊案。我就是想知道，兄长知不知道如今这舞弊案是交由朝中哪一处去查了？”

“老师平日倒不会与我们说这些。不过此事我倒是知晓。云洲￼舞弊案闹得倒不小，当初世子殿下受伤回宫，案子就落在了大理寺头上。后来不知道怎么回事，世子殿下又将案子要了回来，如今案子压在他手中，交给了银甲卫去查。”

周盈若情不自禁￼攥紧了手中的帕子。

居然还是崔玄微吗？

绕来绕去，她便就得去求他不成。

漱竹楼中男子的声音冷淡至极。

他说她十分狡诈，屡屡骗人，心肠还硬······还有鱼腥味！！！

“对了，你阿兄如今是被关进牢中了还是如何了，我有个好友就在银甲卫中做事，若是有机会，我叫他通融一番，瞧瞧能不能将你阿兄捞出来。”

周盈若摇摇头，“我阿兄他早就没了。”

周询一愣自知失言。

犹豫半晌，从怀中掏出一个锦缎包着的玉匣来。

“盈若，你能不能帮我做件事情？”

他将玉匣推过来。

“把这个给妙云带去，但别说是我给她的。你只说这是你新得的玩意儿，送给她玩就是。”

周盈若迟疑：“为何表兄不亲自送给她？”

是一母同胞的兄妹。

有什么东西是两兄妹都不能直接见面送的，尚且要她来介入······

“她不愿意见我，你也知道。直管将这东西给她，若是她不要￼。”周询摇头，起身出了沧浪亭。

“你扔了就是。”

0062 你便住你母亲住过的院子（缺了一章剧情，补上TxT）

周盈若跟着下仆，一路到了侯府荣寿堂。还不曾进门，便听到屋中一阵喧闹声。

“祖母都等了这么久了，不如去歇一歇。就算回来不曾见到您，也可以让她稍等上一等，再怎么说都是小辈······”

“妙云，你胡说什么呢！嘘！”

荣寿堂中。

承恩侯府长房嫡小姐周妙清拽住妹妹周妙云，不许她再乱说话。

周妙云嘟囔起来。

“本来就是吗，好端端的冒出一个妹妹来也就罢了，偏偏为了她要回来，还要抢我的院子······”

周妙清轻咳一声，“那本来就是姑姑的院子，若非你当时看中了院里的梧桐，跟祖母耍了横，也轮不到你住那院子。如今妹妹回来，她自然该住她母亲住过的院子。”

周妙云不说话了。二人一番争执虽然小声，却瞒不过上首的老太太。

承恩侯府太夫人赵老太君一生育有两子一女，长子周长天，次子周长明，如今都在朝中任由要职。

但她当年最疼爱的还是周长烟这个女儿。

只可惜女儿命薄，早早便香消玉殒。

赵老太君闭眼转着念珠，轻声对着次子周长明道。

“你平日也不能只顾着政事，也该管教管教妙云，莫要让她太过骄纵，坏了脾气。”

“是，母亲。”

周妙云面色一白，再不敢说话。嘟着嘴躲到表姐周妙清身后。

“老太太，盈若姑娘回来了。”

荣寿堂外。周盈若屏息凝神，等着下仆通传。

“快叫她进来！”

堂内的侍女卷起帘。周盈若进了屋。熙熙攘攘满屋子的人，全都聚拢到她身上。上手的老太太满头银丝，神态安详慈和。一瞧见周盈若，立刻巍巍颤颤站起来。

“真像啊。是不是？”

侍立在赵老太君身侧的两个男子，约莫四十来岁的年纪。左侧的是长子周长天，右侧是次子周长明，算起来应该是她的大舅父和二舅父。

二人瞧见周盈若，也忍不住动容。

“确实像长烟······”

周盈若走到赵老太君跟前，任由她牵着自己的手轻轻摩挲。

赵老太君的手有些干瘦，被她这么温和地一瞧，周盈若莫名有些眼热。

她自小跟着兄长，阿兄虽然处处待她很好，却因为是男子，有些时候总是不便与她过于亲近。

如今好不容易遇上与血脉相连的亲人，还是自己的祖母。

血脉相亲，周盈若眼睛一酸，眼泪便掉出来。

“好了好了，大好的日子，好不容易回家了。我这个老人家都没哭。你倒哭上了。我听贺将军来信，说你叫盈若，收养你的人家也姓周。想来该是缘分，该叫你回到咱们家里来。”

赵老太君将周盈若揽在怀中，一通安慰。又指着房中诸人，一一给她介绍。

“这是你两位舅舅，舅母，还有妙清和妙云。妙清是你大舅舅的女儿，妙云则是你二舅舅家的，二舅舅家里还有个表哥，只是他近日去了外头游学，暂时不在东都，等他回来，祖母再叫你和他相认。”

周妙清对着周盈若颔首，一副端庄贤淑的世家闺秀模样。

倒是周妙云，还记挂着院子的事情，有些不情不愿行了个礼。

周盈若一一记下，一一福身行礼。

倒也不甚在意周妙云的冷脸。

赵老太君看在眼中，笑眯眯拍拍她的手。

“你便住在你母亲过去的院子，那地方之前是妙云住着的。她住了这么久，也该出点力气。不然岂不是对不起你母亲，”

赵老太君看向周妙云，“妙云，这几日便由你带着妹妹在东都逛一逛，领她瞧瞧有什么好玩的好吃的，不许惹她生气。”

“祖母！”

周妙云跺跺脚，娇嗔起来。

赵老太君脸色一沉。

“若是你做的不好，下个月的月钱便扣去一半！”

周妙云一呆，不情不愿应下。

*

流月斋。

周盈若漫不经心看着面前一排排玉盘上的锦绣凤钗。

“怎么样，这里可是东都最大的首饰铺子，虽说东西比不得宫里赐下来的，但是比你在东南见到的，可要好得多！”

周妙云兴致勃勃试着发钗。

钗上镶嵌着八颗米粒大小的珍珠，十分晶润可爱。

周盈若想起那人曾经送到自己屋中的发钗玉佩，再瞧面前的珠饰，立刻便觉得它们减色不少。

但嘴上只道：“嗯，姐姐说的是。”

与这位二房的表姐相处不过几日，周盈若便已经摸清她的性格。

嘴硬心软，只是有些骄纵的毛病。

周妙云眼中掠过一丝得意，叫来自己的侍女云召。

“如何，我戴着这个好不好看？”

“姑娘戴什么都好看。”

“次次都这么说，我不信你的话······”

周妙云转身对着周盈若道：“三妹妹，你瞧瞧我戴这枚簪子如何？”

0067 乳尖被捏住（H）

“这东西当真是你得来送我的？”

暖阁中，因为周妙云畏寒，尚在秋日就已经烧起了银丝炭。

周盈若重重点头。

周妙云狐疑，“你怎么知道我一直都想要玉笼香？”

玉盒之中，满是浓紫的香料，只说打开晾了一刻，屋中便有淡淡的香气氤氲开来。

“是我为了谢你，特地找人挑的。”

周盈若难得扯谎，说起来脸颊不免红了红。

好在周妙云没有怀疑什么，亲自捻了几枚香料，扔到暖炉之中。

周盈若蒙混过去，自然是忙不迭开溜。

她走之后。

周妙云方才皱紧眉头，将那玉盒狠狠扔在桌上。

对着侍女道：“去将我阿兄叫来。”

周询来的时候，屋中香气还浓。

他以为周妙云的气早消了，却不料一掀帘，劈头盖脸撞上一顿斥骂，

“你如今倒是知道回府了，不是在外游学吗？有本事去花楼里睡妓子，有本事别用我账上的月钱啊。”

周询苦笑，摸摸鼻子。

“妙云，你听哥哥说······”

他给侍女试了个眼色。

侍女神色一紧，出了屋子，还替二人掩上了门窗。

屋中香气浓浓，周妙云坐在锦绣小榻旁，一对丰满的乳儿搁在桌板上，脖颈垂着一串翠玉珠子，贴在白皙肌肤上，一路向下掩入衣袍。

周询别开眼，“支你账上的月钱是哥不对。但我是替张远之那小子填得账，他喝醉了，砸了楼子不说，还踹了伺候他的花娘·······”

“你总是有你的理。这东西我留下了。你走吧，我以后不想瞧见你。”

周妙云脸一扭，瞧着一旁的海棠花樽，却将自己的侧颈暴露给周询。

翠绿映凝脂。

周询身子一僵。

“我是来看你的。”

“如今我人在这里，你瞧见了？还不快滚！”

周妙云冷笑。侧颈被人捞了一把，“你！”她瞪着周询，却见他轻嗅着方才摸过她的指尖。

“你还要不要脸皮？当还是小时候呢？我如今十六了，都要相看人家了！你还动手动脚！”

“十六了便不容我动你，去年整个冬日，你可还都是由我陪着你睡的呢！”

周询轻叹。

他与周妙云是同胞兄妹，母亲去得早。父亲整日忙于政事，对他们兄妹疏于管教。

周妙云自小多病。

周询至今记得她十二岁的时候，因为怕黑不肯一个人睡，躲在他的院子里。

等入夜外头落了锁，她才从柜子里爬出来，伸手要他抱。

那夜里，他将妹妹抱上床，慢慢哄她睡。

也就是从那日起，夜里妹妹哄过了侍女，他便到她屋中来哄她睡觉。

年岁一日一日过去，少女身形在他眼皮底下一日一日丰满起来。

他悉心照料，小心爱护的妹妹，慢慢长成了他最喜欢的姑娘。

到最后，什么该做的不该做的，他们便都做过了。

周询将手放在周妙云肩上。

周妙云挣了挣，也就由着他。

握惯了笔墨的手钻进周妙韵衣衫底下，捏着她一只胸乳把玩。周询趁势挤进美人榻，将周妙云压在下头。

乳尖被轻轻捏住，慢慢抚着，周妙云气息有些不匀，轻喘起来。

“可你好久没来看我······”

————

昨晚存稿君漏发了第62章。已经补上了TxT

今晚还是六更～

么么～感谢大家的珠珠，收藏，和评论。如果有更多就好了～·····

0068 别自己摸，等阿兄回来（H）

“不是你说再也不想看到我，我又为何要跟着师兄们去游学，还要有家不回，要在外头跟人厮混？”

周询挑眉，掌下用力，直接扯开了周妙云小衣，将她一对胸乳，从衣襟里头扯了出来。

“你别······”

周妙云不做声了。因为周询已经低头，含住她一边的乳儿开始吸吮。

舌尖舔弄过乳尖，他又轻咬她乳肉，吮食地啧啧有声。另一边的乳儿实在是寂寞难耐。周妙云忍不住自己团住，揉捏起来。

“兄长就会吸奶，难不成里头真能吸出奶水不成？”

手背上忽地贴上男子的手，周询按着周妙云，使劲抓捏着掌下软肉。

“这也说不准，也许阿兄替你吸得多，还真就能吸出奶来。再说······”周询暧昧小小，看着身下袒露着胸乳，较之花楼妓子还要娇媚上三分的妹妹，“若非是我夜夜替你揉，这对乳儿也不能长这么大。”

“你，你混账！”

周妙云双颊绯红，抬腿就要去踢周询。膝上一重，却是周询压住她腿，一只手拨开亵裤，摸到她腿心。

手指在绒毛外一摸，就摸了满手湿漉漉的花液。

“都湿了，还嘴硬。”

周询笑骂一声，灼灼盯着周妙云，“帮哥弄弄。”

另一只手却按着周妙云的手，放在自己腿间。

周妙云哼了哼，到底没说什么，顺着衣裤摸进去，拢住那团硬邦邦的东西。

两兄妹就挤在一张小小的美人榻上。

胳膊挨着胳膊，喘息叠着喘息，彼此的手放在彼此最为私密也最不该给彼此看到的地方，挑逗着对方。

阿兄手掌分开她双腿，插进柔软潮湿的甬道，指节弯曲，顶弄着敏感的侧壁。

周妙云急促地喘息起来，发觉掌中的东西居然随着自己的喘息开始搏动——

“噗！”

周妙云乐不可支，“阿兄这就射了。”

周询双眼一沉，桃花眼带笑。他抽出两根手指，方才在妹妹身子里一番搅弄，指尖尤带着晶莹的淫水。

他将手指举到周妙云唇边，“尝尝。”

“不要.”

周妙云别开脸，却觉得颊上湿润。

周询慢悠悠，将指上的淫水全蹭在了周妙云脸上。

她正待发怒。

周询却道：“还不是许久不曾近你的身。好阿云，转过来，给阿兄瞧瞧下头。”

“我偏不。”

周妙云绞尽双腿，忍着笑。

却见自家兄长神色不变，只是眯起那双多情的桃花眼，抱着她轻轻一转，就将她颠倒过来。

臀上一凉。

周妙云慌张回头，柔白臀肉上就被周询掰开。他挺身压上来，火热的鸡巴戳进她臀缝。

尽数将肉柱上的浊液蹭到她臀上。

“阿兄…别，外头天没黑，若是给人听见···”

“怕什么，院子里都是我的人，谁敢出去乱说。别动！”

周妙云揪着脸，臀上又挨了轻轻一掌。

鸡巴堵住肉穴，沾染了下头的淫水，只待一挺就肏进肉洞。

周妙云扭扭腰，有些耐不住，想吃兄长的鸡巴。

“公子，不好了。侯爷知道你回来，特地着人来找你。”

侍女颤声，唯恐惊扰了屋中的兄妹。

周询脸黑了黑。

周妙云又噗嗤笑出来，从他身下钻出来，一件件将衣衫套好。

“知道了，我就去！”

周询回一句，瞧见妹妹两只蹦跳不休的乳儿，还有上头红润的乳尖，忍不住捞过来一阵揉捏。

“别自己弄。等晚上阿兄过来。”

周妙云狠狠瞪他一眼，还是别过脸，点了点头。

红晕却早已漫延到耳垂。

0069 是答应婚事，还是失去太子位

知晓舞弊案如今仍在崔玄微手中。

周盈若消停了一阵。

承恩侯府中也没什么大事发生。

只有周妙云院子里换了张美人榻，说是年头久了木头坏了，躺起来总是吱吱呀呀的。

初冬时节，东都落了场大雪。人人都道是好兆头。

当今陛下的寿辰便在十一月里，为此陛下特地赏了宴，请各家大臣带着家眷，到宫中赏雪。

周盈若本来不想去。

一来，她仍是不习惯东都处处人多嘈杂的场面。

二来，去了宫里，恐怕会见到崔玄微。

但奈何宫里的帖子发下来，指明要带她这个多了的三小姐进宫。

承恩侯府门前，停了数架马车。

大雪盖住门前两座石狮子。遮住了两头狮子威武的身形。

周盈若哈了口寒气，将手从手拢中掏出，去接落下来的雪。

“啊嚏——”

一旁周妙云打了个喷嚏，瞅了眼周盈若，瞧见雪花在她白皙掌心融化成水。

“你不怕冷吗？”

“不怕。”周盈若摇头。

这是数月来她最高兴的一日，“我还没见过下雪呢。”

“别玩了，小心着凉，啊——”周妙云说着，又是一个喷嚏。

她拢了拢身上的大氅，接过侍女递过来的手炉，暖暖偎在怀中。

不远处周询听见她连打两个喷嚏，凝望过来，却只挨了周妙云狠狠一瞪。

若非是昨夜闹得狠了，满屋子里都是腥膻味，她何至于要开窗散味，闹得险些着凉。

周妙云跺跺脚，看着在寒风中面色仍旧红润的周盈若。伸手去摸摸她手背。

好暖！

“真羡慕你，身子这么好。天生有福气，我就不行了，一年到头来总是吃药，奶娘都说我是药罐子托生。”

“大概是在东南待久了，你若是在那里待上一年半载的，只怕也不会怕冷！”

周盈若弯唇，余光瞥见周妙清跟着大舅父一起从府门出来。

“你们说什么呢？这么热闹，也说给我听听。”

周妙清今日装扮得着实惹眼，一身宫粉花绸裙，素底淡花，柔柔艳艳，衬出一双清丽的眼眸。

周妙云挤挤周盈若，“在同盈若说起东南的事情，她说她不怕冷，是因为在东南待得久。若我也能去东南养养，说不准身子便会好很多。”

“东南风物是好，但终究比不上东都。你整日里有丫鬟婆子前后伺候，还不乐意。天天乱想什么。就知道贪新鲜。”

周妙清淡淡的。

瞧着周盈若与周妙云挤在一处，十分亲密的样子，便就有些吃味。

对着周盈若笑道：

“倒是你，刚回东都没多久，便跟妙云亲近起来。只怕还要胜过我这个与她一同长大的表姐。”

周盈若摇摇头，发觉这位大姐姐微妙的敌意。

只能笑着含混过去。

“妙云姐姐多半就是喜欢贪新鲜。倒是大姐姐今日瞧着倒着实好看。不只是裙衫，就连发髻都格外精巧。”

“哪有，不过是今日侍女手巧了些。你若是喜欢，来日便叫你的侍女到我那里学学。”

被赞了一声。

周妙清却板起了脸，显然很是不快。

瞧见远处的承恩侯府夫人在瞧着自己。她面色一白。

“不与你们说了，快些上马车。一会儿就要启程了。”

周盈若点头，又瞧见周妙云冲自己挤眉弄眼。

“大姐姐今日打扮成这样，还不是因为宫里传了消息，今日陛下便有意在宴上替世子指婚。大舅母恨不得全府的人都知道大姐姐要做世子妃。今日自然要给她装扮的好看些！”

雪花仍是那样的雪花。

风也并未凛冽起来。

只是没了手拢。

周盈若的手背还是被冻得有些发红。几片雪花斜斜落在她眼睫，险些眯了眼。

周盈若揉揉眼，拢住手掌哈了哈气。待掌心回暖，方才回过神来。

远处侍女已经搀着周妙云上了马车。

“盈若，你还不过来？”

周盈若轻轻嗯了一声。

承恩侯府门前的马车，不急不缓朝着宫门驰去。

只留下雪地上深深浅浅几道车辙。

*

长信宫中，自暖炉中氤氲出来的香气飞入殿中。

玄衣女子搁下朱笔，瞧了眼窗外飞雪。

一旁女官见她终于停笔，上前替女子拢住太阳穴，轻轻揉了起来。

“陛下可是还在替世子殿下忧心？”

今上崔昭闭上了眼，眉心有隐约的皱纹。

崔昭年不过四十，在位却已有二十余载。

二十余年来，从少年时诛杀乱军到后来几次的朝堂动荡，从未有一日有今日这般叫她觉得为难。

“玄微自小性子便冷，却又执着过重。若是能改了这毛病，倒真让朕挑不出错处来。”

女官也蹙眉。

“可天下哪有十全十美的人物。世子殿下还年轻，等多长几岁，便会明白的。”垂头却瞧见崔昭鬓边的白发，眼中一黯。

崔昭摇头

“他在静室待了几日？”

女官低声：“三日，不曾进过水米。殿下伤好未愈，若是再这般下去，只怕熬不住······”

崔昭面色不变，睁开眼，一双与崔玄微颇为仿若的凤眼，只是崔昭的眼神却更凛然。

“叫人去问他到底要如何答复朕。是要应下这门婚事，还是要违逆朕的意思，不做朕的太子。”

0070 火烧身

长信殿中的小黄门急匆匆穿过宫中长巷，好不容易才到了世子府邸。

被人迎到了府中静室，低声问声世子安，屋中却无人回应。

一门之隔。

空空洞洞。

屋中只有一个大蒲团。

崔玄微便坐在那蒲团上。

他在此地静坐了三日，眼下青黑愈显。

三日之前。

陛下召他入了长信宫，与他商议立储一事。

自他三岁起，便有老臣告诉他，将来他必定要成为大周储君，从身为姑姑的今上手中接回皇位。

他也一直视储君为志在必得之物。

只是如今一朝心愿达成，却要面临如此让他不情愿的选择。

三日之前，长信宫中。

“陛下是说，要立臣为储，臣便必须在立储之前成婚？”

“储君乃是国君之储。大周未来的企盼。更何况朕也愿你也能早日成婚生子，将来即位，便不会生出旁的波澜。”

数步之隔。

上首的常服女子与他，不是姑侄，而是君臣。

天子之志，从来都是无人能违逆的。

他不愿意做太子，自有旁人想做。

别人不不说，便是他那个妹妹，整日讨好陛下，为得便是做本朝第二个女帝。

外头小黄门又敲门，“殿下？陛下有旨意。问您是不是想清楚了。”

崔玄微低低道：“旨意？”

是了，旨意。

陛下有旨，旨意便是要他迎娶承恩侯府的贵女做世子妃。

若是不愿，太子位从此便与他无缘。

崔玄微拢了拢掌心的布帛。

昔日浅淡的襟带，因为长日来的摩挲，模糊到几乎分辨不出原来的颜色，连布料都单薄了几分。

摊开在掌心，似乎都能望见隐在襟带之的掌纹。

他用这只手，紧紧握着过那个人的手腕。

虽然她走了。

也幸好她走了。

幸好是她先抛下他，幸好是她先不要他。

如今他决断起来，倒也不觉得如何为难。

“取个炉子来。”

静室之外伺候的侍者立刻捧了个暖炉。

崔玄微掀起银丝炭罩。

炉中火炭照亮一室的冷清，也照亮他冷淡的眉眼。

他将襟带扔进炉中，一并将关于她的记忆扔进炉中。

渔船上醒来第一眼看见的姑娘，眼含泪光。口口声声叫他阿兄，眼中的企盼灼热得叫他心惊。

她一心要找到的人不是他。可是他原来在那时起就记住了她。

东南海边小镇子里长大的孤女，周盈若。

她在槐树底下主动牵他的手，在一室灯火中引诱他，与他交欢。替他解蛊。

又在他的算计之下，一步一步走进长春园中，成了他的姬妾。

他很喜欢她。

如今却全要忘却了。

炭火舔烧薄薄的襟带，从绣边，到正中。一点一点。

抹去他身边，唯一证明他拥有过她的迹象。

崔玄微垂眼，忽觉得胸腔处涌出有点不忿。

砰——

银丝梅暖炉翻倒在地。外头守着的小黄门冲入静室，却被满地乱滚的炭火，逼在外头。

“殿下！来人，召太医过来，快！”

满地散乱的银丝炭中，小黄门看着世子殿下从火中抢起几条几乎要烧毁的布帛。

炭火舔着他的手指，手背。

布帛上未曾熄灭的火苗烫着他的掌心。

崔玄微沉着脸，熄灭襟带上的火焰。将余下的布帛收入香囊，照旧挂在腰间。

外头的侍者不知所措，跪了一地。

崔玄微冲着为首的侍者随意抬抬手，黑沉眉目愈发冷漠。

只是手背上的伤痕瞧着狰狞。

“过来，替孤包了。孤要去见陛下。”

初冬下过雪，天气湿冷湿冷的。

长信宫前。

崔玄微用左手接了朵雪花。右手仍是灼人的痛。

小黄门入殿禀报。不一时却急匆匆跨出宫门，低头禀报。

“殿下，陛下那里不得空，怕是正在见人。不然您到宫里的暖阁去等。省得这里太冷，奴婢也好叫太医替您细细治伤。”

“不必，孤就在这里等。”

崔玄微摇头，摩挲着腰间香囊。

雪忽然大了，漫天雪花飞旋而下，落在他肩头。

他静静看着，心思却有些散漫。

今日宫中设宴，陛下不会召大臣议政，那召见的究竟是何人？

0071 陛下认识我的母亲？

半个时辰之前。

周盈若跟着承恩侯府的马车入了宫。一下马车，就有宫人抬了玉辇过来，要请赵老太君上辇。

余下众人便行在辇侧。

周妙云扯扯周盈若衣袖，示意她附耳过来。

“这是咱们家里独一份的恩典，别的什么公爵府里，可从没有受过陛下这样的体贴。”

“这是为何？”

周盈若低声问。

“陛下少时在咱们府中住过一段日子，对祖母十分亲近。咱们家能有今日，全靠有祖母在。就是大姐姐能嫁给世子，只怕都是借祖母的光·······”

周妙云与周盈若嘀嘀咕咕。

一旁跟着的周妙清听见了，眉头皱起来。

“这是在宫中，不要说话了。小心殿前失礼。”

周妙云捂住嘴巴，朝周盈若眨了眨眼睛。

众人到了设宴的长春宫，赵老太君下了御辇。一入长春宫，就叫小辈们饮酒驱寒。

周盈若跟着落座，酒水不曾喝完。

殿外便来了一个粉裙女官，低声请她一人过去，道是有贵人要见她

数刻之后。

周盈若掀开遮挡寒气的大帘。

一道一道殿门跨过去，终于瞧见了内殿女子的身影。

那玄衣女子回头，一双凤眼凛冽，与崔玄微有五分相似。

“真像啊。”

周盈若差点以为这话是自己说出来的。

朱雀屏风前立着的女官也附和道：“确实···像极了。”

周盈若忽然明白了眼前人的身份。

“陛下万岁。”

她跪倒在地上。

眼前却忽而多出一双玄色云边履。

“起来。让朕好好看看你。”

周盈若起身，仰面看着浑身气势威严的女人。

任她细细打量自己的眉眼，心中的疑惑却越来越重。

崔昭看着周盈若懵懂的眼，忍不住便想叹息。

她也有年少的时候。

本朝先帝在世时，宫中嫔妃数不胜数，先帝又是个昏庸的，朝政与后宫一塌糊涂。

母妃为避免后宫倾轧，就将她送出宫。

因为与承恩侯有姻亲关系，假称她是承恩侯府的表少爷，在府中住了段日子。

三年。

不长不短。

那时崔昭身量已然抽条，扮个从外头来投亲的表少爷，旁人也瞧不出什么。

二十多年风雨，崔昭几乎￼要忘记自己也有那样年少的时候。

她看着周盈若，眼前却想起另一个人的眉眼。

十六岁的周长烟。

要矮些，孱弱些。

神色也更为柔弱无辜，看人时总是带着股怯怯的意思，并不如眼前少女这般洒脱坦然。

“陛下……”

周盈若轻轻唤一声。

崔昭回神，对着女官微笑道。

“她长得很像长烟，只是性子却不像。朕瞧着她倒比长烟大胆许多，阿青，你说是不是？”

女官阿青颔首。

周静若再也按捺不住。

“陛下认识我母亲？”

崔昭淡淡嗯了一声，神色忽然多了些怜悯。

“你没见过长烟，是不是？阿青，把那副画拿来。”

卷轴古旧。

画纸枯黄。瞧得出是在库房中存放了许多年头，摸上去都怕画纸干裂破碎。

画上少女倚在窗前，瞧着不过十五六岁年纪，聘聘亭亭，娇怯似一朵雨中初荷。

画中她提着把扇子，半遮着面，露出来的眉眼，与周盈若像了八分。

那便是周长烟。

周盈若的母亲。

周盈若忍不住摸摸画中人的脸，原来每日晨起，对着镜子看到的，便是与母亲相似的脸。

“这是朕在承恩侯府中暂住时，替长烟画的。那时她还未出阁。你母亲性子柔弱，内里却有主意得很。”

崔昭在殿中踱步。

殿中暖融，殿外却有飞雪纷纷而至。

旧日光阴温柔，叫人忍不住便想回忆。

崔昭叹了口气。

“阿青，去外头瞧瞧，若是他在等在外头，便赶他去暖阁。”

阿青默然，福了福身。

周盈若仍旧站在画前，怔怔看着周长烟的画像。

不一时，阿青又匆匆入殿，附耳在崔昭耳旁。

“果真是个执拗性子······罢了，朕亲自去看看他。盈若——”

周盈若忽得回身，却见陛下朝自己微笑，

“你想看画，便再多看看。朕早已让人摹了一卷。走的时候你便带着。在承恩侯府吃的用的若是有不好的，或是受了什么委屈。只管告诉阿青姑姑。她会替你安排。”

阿青笑靥温柔。

周盈若有些无措。

“多谢陛下。只是我在承恩侯府一切都好。”

“不必同朕客气，朕与长烟······”崔昭瞧着画上的人，眼神都要更柔和些，“乃是至交好友，你既是她的孩子，朕便该照拂你。”

至交好友吗？

周盈若茫茫然，有些不懂。

崔昭轻叹，“你日后便懂了。”

她留下阿青，出了殿，站在大殿廊下，望见宫门处已经等了许久的男子。

“世子等了多久？”

小黄门恭谨垂首：“小半个时辰。”

“可曾说什么？”

“回陛下，不曾。”

崔昭瞧着雪中那道身影。

这孩子越长大，性子倒是越发古怪。

如今让他去娶那孩子，还真是······有些可惜了她。

0072 想直接抢了人回府

周盈若无端消失，最先发觉的是周妙云。

席上贵客到了大半，再有动作难免惹人注目。

在周妙云终于忍不住将事情闹大之前。

终于瞧见周盈若跟在宫娥身后，回到了席上。

只是她身上多了幅画轴。

“吓死我了。还以为你一个人在宫里走丢了。这画哪来的？”

周盈若小心将画轴放在身前，恰好藏在小几底下。

“天上掉下来的。”

“骗人，不想不就别说。”

天子所赐。

说是天上掉下来的，其实也贴切。

周盈若摇头轻笑，眉目弯弯。

在承恩侯府的这些日子。

她身量越发高，两腮也越发白皙丰润，整个人跪坐在小几后，垂首时露出雪白的后颈，是连女子都能打动得了的风流蕴藉。

周妙云面色一红。

“不要随意朝人这样笑。”

周盈若懵了懵，“为何？”

周妙云不答，板着一张通红的面孔。

她瞧了都要误会，更何况东都那些风流浪荡的男子呢？

殿上传来玉鼓声。

周盈若闻声望去。

先前将自己叫走的陛下面带薄怒，坐在了上首。

“今日天寒，诸卿车马劳顿。到了这里不必拘礼，只当这宴是家宴。”

既是家宴，便该有亲族在席。可是女皇下首一左一右空出两张席子。瞧着颇为空荡。

“温阳公主不在东都。但世子殿下应该是回来了的，为何不见他来？”

周妙云也在一旁发问。正说着，殿外大帘便被人卷起。

外头寒风涌入殿中，冷风中夹杂着片片雪花。雪花冰寒，本就遇不得暖气。

与雪花一同入殿的，还有梅树一般俊秀疏寒的男子。

雪水顺着他身上的大氅滴落。

湿漉漉落了满地。那人用左手扯了大氅，随意塞给身侧的宫娥，是洒脱却又不耐的姿态。

满殿之中，所有的人都静止了。所有还没出阁的女孩子都在瞧着来人。

他在这样的暗含着赞叹和嫉妒的目光中长大，承受着，习惯着。

如今已经能将众人视作无物。

崔玄微低垂着头，绕过垂落而下的珠帘。

朝殿下右首的位置走去。

那是他本来的位置，与东宫储君之位只差一步之遥。

无数人打量着觊觎着，背地里盘算着何时才能从他手里抢过来。

往后也许是不用了。

不久之前，在长信宫里。

崔玄微与今上有过这样一番对话。

“承恩侯府的姑娘有何不好，你不曾瞧过人家。焉知是人家配不上你，不是你配不上人家？”

“承恩侯府的姑娘都好，是臣配不上他们。陛下一定要臣娶侯府的姑娘。到底是因为要偿还人家的恩情，只是因为自己的私心？承恩侯······敢问陛下，周家能有如今这样的光景。承得到底是谁的恩？”

其后，陛下震怒。

几欲要将他降做白身，罚他回府思过。

幸好有阿青姑姑解围。

让他先去暖阁重新包扎了伤口。

皮肉灼伤的刺痛从白绸底下传来。

崔玄微皱眉，漫不经心在众人中扫了一眼。

从入殿到现在。

数息之间，年老的大臣早就移开了目光，仍然盯着他瞧的只有心思如春柳般悸动的东都闺秀。

第一眼，崔玄微看见了无数或羞涩低头，或大胆直视自己的姑娘。

引路的宫人带他到了右首席上。

他掀起袍子坐下。又瞧了第二眼。

仍是漫不经心的一眼，错过无数双带着期盼的眼，落在承恩侯府的位置上。

那几个姑娘里大概就有陛下替他选好的世子妃。

崔玄微的眼神掠过清高古板的周大姑娘，再掠过体虚娇纵的周二姑娘。

最后瞧见的，是一个老老实实垂着脑袋，只露出乌柔发顶的姑娘。

崔玄微收回眼神，下意识攥着腰间的香囊。

忽然觉察到了什么，缓缓抬头，又重新朝着先前的方向看去。

这是他这日，瞧她的第二眼。

自打宫娥通传，世子入殿。

周盈若便老老实实垂着头，把玩着系画轴的丝带。

周围一直安静极了。

连周妙云这样从不肯安静下来的闹腾姑娘，也在那人进来的那一刻里，安安稳稳欣赏着他的风姿。

她不是不知道早晚有一日要与他撞上。

只是总盼着那日子晚些，再晚些。

最好在她做足了准备，料理了阿兄的事情。

再见到他到时候，能顺理成章痛斥他一次，再与他从此老死不相往来。

却没想到这一日来得——如此早，早到叫她措手不及。

周盈若终于忍不住抬头。

隔着几个月的光景，她本以为自己早就该忘了他的模样。

只是抬头的那一瞬，心中的影子居然清晰。

远处上首。

小几背后的男子。崔玄微。恰好也在那一瞬抬眼瞧过来。

她又撞进他的眼眸。

周围的一切便都离她远去。

殿中人声，殿外雪声，杯盏碰撞之声，乃至宫娥在席间穿行时的脚步声，一并离她远去。

周盈若与崔玄微对视，她只看着他，他也看着她。

周盈若恍惚间觉得那双黑沉似玉的眼中，陡然卷起了铺天盖地的波涛。

她瞧见崔玄微定定望向自己，忽然拂乱身侧的杯盏，欲要起身。

砰——

殿上玉鼓又响一声。

比先前亮堂了许多。

“陛下有令，开宴。”

阿青退到后头，瞧着下头神色不属的世子殿下。

忍不住就叹息起来。

她是越发瞧不懂如今的孩子。

先前不是还说不愿意吗？

怎么如今看着，倒像是想直接抢了人回府？

只是这样也好。

阿青从袖中取出藏着的那道明黄色卷轴。

圣旨。

赐婚寿阳世子与承恩侯府周盈若的圣旨。

“慢着。”

明黄卷轴忽然被人夺了过去，扔在桌案上。

本来，崔昭是打算在宴上赐婚给两人的。

哪怕崔玄微再不愿，也得在她面前俯首，认下这桩婚事。

但是现在，她忽然不着急了。

她也跟阿青一样，瞧见了崔玄微方才一瞬间的慌乱。

她也看见了崔玄微望着那孩子的眼神。

那样的眼神。

越过眼前数十数百的人，独独只望见那个人，甚至想将她刻在自己眼中，永远永远只瞧着她一人的眼神。

她见过。

她知道人一辈子若是用这样的眼神看过一个姑娘，便一辈子也忘不了那姑娘。

“如今朕不着急。该着急的自有人在。”

——————

终于见面喽～

谢谢大家的收藏，评论，和珠珠。

继续求哈哈哈哈

0073 崔玄微，你自重

其后一切都淡了。

宴席之后，周盈若跟着侯府众人身后出宫。

路上遇到了一个指名道姓要寻她的小黄门，犹豫了一瞬，还是跟着小黄门走了。

她知道是谁要找他。

因为那人身上有熟悉的梅花香气。

他从前日日晨起，都要让侍女拿着香，在他衣袍上滚上三滚的。

她知道。

所以，她在那人将她扯入狭窄宫巷，急急拥抱她的时候，狠狠推开了他。

周盈若抬起手臂支着崔玄微的胸膛。

“崔玄微，你自重。”

方才离得远，瞧得不大清楚。

如今近了，才发现他瘦了许多。两颊削薄，眉骨高峻。看起来比从前阴沉的多。

崔玄微沉着脸。

一臂之距。

身上的冷梅香几乎要将她也包裹住。

“你要我自重？”

他又说“我”。

周盈若退开一步。

然而这宫巷是两座排房之间隔出来的，实在狭窄，也实在容不得她退后。

她觉得自己也许是冲动了，不该贸然跟着小黄门来见他。

“今时不比往昔，殿下既然已经丢下了我，我便也跟你没有关系。殿下不愿自重，又想如何？”

周盈若皱眉，“我如今是承恩侯府的三小姐——”

震慑的话没有一点用处，反而催化了男子眼底偏激的情愫。

他伸手按着她肩，将她逼近宫墙。整个人也覆盖上来。

可他只是抱着她。

抱得很紧。

手臂几乎要箍进她的身体。他把头搁在她肩上，似是在轻轻嗅着她的气息。

周盈若被闷在他怀中，终于忍不住了。

“你放开！”

崔玄微不放，甚至抱她抱得更紧。

周盈若觉得自己好像听见了自己身体里的气息被挤出去的声音。

她不挣扎了，就闷在崔玄微怀中，嗅着他身上的冷梅香。

心里还是委屈的。

十六岁的年纪，遇上了点风浪，嘴上说着不在意，心里却将那点风浪看得比天还大。

她以为自己不会这样的，但实情并非如此。

起码崔玄微在她心里的分量比她想得要重。

“你要抱得什么时候？”

崔玄微不回答，只将她拢在怀中，一副抱到天荒地老的架势。

周盈若闷闷的。隔着崔玄微的肩膀，看天下掉下来的雪花。

一片，两片······数到第一百八十八片，他终于舍得将她松开。

手却还是攥着她手腕的。

“我找你找了这么久，你凭什么要我自重？”

他声音沉沉的。

周盈若气急，抬脚想在崔玄微脚上狠狠踩一脚。

对上他眼神，却又迟疑了。

那双眼着实暗沉，却又带着雀跃。

好像经过了许久许久的等待，才终于瞧见要找的人一样。

“你找我做什么，明明是你先扔下我的！”

周盈若用力推着崔玄微，这次倒容易的很。一下便将挣开了他的手。

男子皱了皱眉，仍然用那只裹着白绸的手，重新攥住她手腕。

“什么扔下你，明明是你丢下了我！”

“你胡说！”

周盈若怔了怔，险些就要骂他混蛋白眼狼无耻之徒，总之是要她这辈子学会的所有脏话骂出来。

可崔玄微压低眉眼。

“是你先丢下我的。可是我不怪你。但如今既然再见到了你，我就不会让你再离开。”

周盈若默了默。她咬起牙来。

“东南的姑娘，多半都十分狡诈，心肠也狠，不守信用，常常喜欢骗人······”

她瞧着崔玄微，一句句复述着当日她听见的话。末了，又添上一句。

“我心肠狠，不守信，还喜欢骗人。又带着一身的海腥味。我这样的人，怎能配得上世子殿下你。”

崔玄微怔住，连掌心灼痛都要忽略过去。

“当日在漱竹楼下的，果然是你。我没认错。”

可贺崇与他说没有人。

心底倏忽闪过一个猜想。

崔玄微来不及细想，右手攥着的手腕便又甩开了他。

手背撞在宫墙上。灼伤的地方再次裂开，牵连着皮肉下的脉搏，一跳一跳地疼。

崔玄微紧紧皱起眉。

“是我又如何，你敢在背后说人坏话，就不要怕人听见！”

周盈若睁大眼瞪着崔玄微，眼睛就潮了。

一辈子第一次喜欢一个人，却被他在背后那般轻贱。

崔玄微面色发白，右手上裹着的白绸渗出血迹。

“我没有扔下你·······”

他还要去攥她手腕。肌肤上有些潮湿黏腻。周盈若不耐，正要甩开，却瞧见他掌心的血迹。

“······你怎么了？！”

周盈若反手抓住崔玄微的手，白绸上渗着血迹，还有隐约的药膏香。

崔玄微垂目，低低道：“疼·······”

眉心确实不由自主跳动起来。

他这才发觉掌心疼得厉害。

0074 雪化了，我手疼

烈火烧身之痛，原来也能这样痛。

周盈若胡乱扯开光滑冰冷的白绸，瞧见下头被火燎得狰狞的灼伤。

她愣住，忘了方才想要说什么，在宫墙下积得厚厚的雪上抓了一大半，放在崔玄微掌心。

“好些没？”

“嗯。”

气氛凝滞下来，委屈不像是委屈，气恼也不再像是气恼。

“怎么弄成这样的？”

“我想烧了你留下的襟带，可是又舍不得。”

晶莹冰冷的一团雪花，开始在掌心融化。几滴雪水顺着指缝，滴落在周盈若的掌心。

很凉。

“什么襟带？”

崔玄微取下腰间的香囊，将里头的东西拿给她看。

襟带在火上燎过，边缘已经成了黑乎乎的线。

长久以来被摩挲把玩，纹路也早已不慎清晰。

当初被利刃割成了几段的散碎布块，摊开来放在崔玄微掌心。

叫周盈若看来，不过是一堆破布罢了。

但是她终究也记得这几段襟带。

“你留着这东西做什么······”

“我身上再没有其他你的东西，况且······”

崔玄微顿了顿，“这是你丢下我，独自去逃命的证物。那天我叫人救起，醒来时身边便只剩下这团东西。他们告诉我，说你多半是自己走了。”

“你胡说！我割了襟带出去，还不是为了救你！我在滩上遇到了小贺将军，要他去救你。等我醒来，人家说你已经自行回东都去了。”

周盈若恨不得再次甩开崔玄微的手，可是他一脸怔然。不似作伪。

崔玄微道：“这里头一定是什么东西弄错了。盈若······”

周盈若也意识到了什么。

垂眼瞧见崔玄微手中那团灰乎乎襟带，却又恼了。

那是另外一股火。

“不说别的，只说当日。你自己都要死了，还要绑着我跟你一起死。你是什么居心？你还同人说我心肠不好，身上有海腥味，都是我亲耳听见的。这也有假吗？”

崔玄微难得滞了滞。

“······我没说你身上有海腥味”

他瞧着身前人仰着脸，因为怒火而越发鲜活的面颊。

忽然明白自己此时应该说什么。

“我说那些话的时候，心里想的其实全是相反的东西。你心肠好，人也聪明，性子还洒脱灵秀。世上再也没有你这样的姑娘，笑起来的时候露出牙齿，像南海的珍珠。你走路的时候，身姿摇摆，比东都的春柳还要好看……盈若，我……”

周盈若面颊烫起来，分不清是因为方才的怒火。还是因为此刻崔玄微的话。

但她的脸颊的的确确更红了。

崔玄微喉结上下动了动：“我喜欢你。你别走，跟我回府，好不好？”

周盈若想也没想。

“不好！”

轻贱人心的话说出口。

就是在人心上戳了个窟窿，不是随随便便几句花言巧语就能弥补的。

崔玄微掌心的雪几乎要化完了。

他们在这里站了许久。

“如今你终于肯说喜欢我········你喜欢我我就要跟你走？凭什么？我已经不是那个任你摆弄的孤女了！”

周盈若往后退去。

“再者你本来就和别人有婚约。这里是东都，你是世子。我是侯府的闺秀，没办法做你的姬妾。崔玄微！就算你是世子，世事也不能尽如你的意。还是照我从前说的，咱们一拍两散，谁也不欠谁，就当过去的事情没发生过。”

“等等！”

周盈若已经退得远了。

说这话的时候，她忘了自己来东都的目的，也忘记了舞弊案如今还握在崔玄微手中。

身侧宫墙照雪，红得晃眼。

身后传来男子低低的声音。

“雪化了。我手疼……”

周盈若脚步没停。

她一路没有回头，只在雪上留下了一串脚印。延绵至宫巷尽头。

这场雪下得极大，至少在周盈若看来，很大很大。

漫无边际的白雪遮盖住视线。

一直到了宫门口。她才发觉车驾边上立着个雪人。

“盈若姑娘。”

贺崇抖起肩上残雪，他今日披了件玉白锦袍。

站在雪中时竟然难以分辨出来。

“小贺将军？”

周盈若想起方才巷子里，崔玄微口中的误会。

“我有事要问你。”

“我也有事，想告诉，你。”

两人一开口，竟是同时出声。

“将军先说。”

“当日在珠池镇，其实，其实是我。是我想岔了，误会你，觉得你不适合跟着，世子殿下。所以才，所以才骗你，说他丢了下你。世子醒后，也是我，骗他，说没有找到，找到你的踪迹。”

贺崇身量魁梧，但此时站着，气势便短了一大截。

他磕磕绊绊，垂头说出那些心中终于想说的话。

方才松了口气。仿佛多日以来心里的重担终于卸下了一般。

却再也不能抬头看她。

周盈若叹了口气。

“他真的没丢下我？”

贺崇点头。

漫天的雪花落在大氅领口上，又化成冰水。

周盈若静静的，想起方才被她丢在巷子里的崔玄微。

他没有丢下她。而是珍而重之的，留着她衣衫上头的襟带。

他以为她是自己逃走了。才会生她的气，说出那些话来······

可是他跟别人有婚约。

可是他还说过轻贱她的话。

可是可是。

可是哪有那么多的可是。

周盈若提起裙裾，头也不回冲入雪中。积雪被脚下木屐踩得咯吱作响，她却还嫌自己跑得不够快。

还要再快些。

或许崔玄微还在那里。

或许她来得及把方才的话收回去。

“盈若姑娘·······”

贺崇僵立在宫门处，怀里的汤婆子捂得发烫。

他的话还没说完，本来要递给她的汤婆子也没送出去。

汤婆子本来是想给她暖手的。

他还想告诉她，几日之后他便要去北郊练兵，许久不得空闲。

还有，还有便是······她是个好姑娘，他其实也爱慕她。从前是他做了卑劣之事，误了她与世子。

可是这些话。

以后。

再也不会有机会对她说了。

*

周盈若到的时候，狭窄的宫巷早就空了。

新落的雪花掩盖了之前的脚印。

崔玄微已经走了，冰寒雪白的积雪上头，只有浅浅几行脚印。

周盈若心里忽然难过起来。

他珍而重之收藏着她的襟带，烧了却捡回来，一直都带在身上。

方才，他是不是也像她现在这样，只能瞧着她的脚印。

0075 你爬上来，自己动（H）

世子府外。

御前掌诏的小太监踱来踱去，额上的汗一层比一层密。

瞧见迟迟归来崔玄微，才算是松了口气。

殿下脸色委实算不上好，可小黄门也不能顾忌那么多。

他将刚才从宫里带来的圣旨，交到崔玄微手中。

传旨却不宣旨。

确实古怪至极，本朝还从未过这样的先例。

崔玄微慢慢将明黄色卷轴打开。

瞧清字眼，就是一愣。

方才站在宫巷中，被风雪中冻得发白的脸，露出一个极为古怪的神色。

许久许久，他终于大笑出声。

身上大氅都还没脱，方才宫巷中的雪还盖在肩头。

他却不管不顾，只身闯入雪中。

传旨的太监愣住。

“殿下，您往哪儿去啊？”

“宫里。”

*

长信宫。

阿青一会儿掀起香炉瞧瞧，一会儿又去整理书柜上的书架。

崔昭搁下笔。叹气。

“阿青，你再这么走下去，朕的脑袋又要晕了。”

阿青也跟着叹了口气，神色既嗔怒又古怪。

“还不是陛下您，越活越回去了。都多大年纪了还要跟孩子计较。”

崔昭舒展身子骨。瞧着头顶上那块清正光明的匾额嗤笑一声。

“不借着这个由头拿捏拿捏他，日后岂不是越发管不住了。”

阿青犹豫一声，瞧见桌案后女子发上的斑白，终究没说话。

陛下年仅四十，发间便有了白发。就是再想管教世子，又能管教多久呢。

随她去吧。

一会儿功夫。

殿外宫娥来报，却站在外头，犹豫着不敢进来。

阿青道：“怎么，是不是世子殿下来了？”

宫娥点头。

“殿下跪在外头，还让奴婢进来，给陛下捎句话。”

“什么话？”

阿青皱眉。

宫娥觑着上首崔昭的神色。

“殿下说，姑姑，是阿缊错了。不知道姑姑用心良苦。愿姑姑大人不记小人过，饶了阿缊这次。”

宫娥说罢。

阿青愕然，崔昭却大笑起来。

“好啊，好一个阿缊。十多年不曾叫过朕姑姑。如今倒是转了性子……”

阿缊。

阿青想起上次崔昭这么叫那孩子的时候，崔玄微才刚到她腰间。

一晃这么多年了。

世子殿下也到了娶亲的年纪。

“陛下，世子可还在外头跪着呢。”

“让他再多跪一会儿。”

阿青愣住。

崔昭提笔，继续在奏章上勾画。

“不让他长点记性。往后怎么知道善待人家。男子生性薄情，越是容易到手的，反而越是不懂得珍惜。那孩子模样好，心里也敞亮。配他可惜。再说，她是长烟的孩子……朕不能叫人亏待了她。”

*

初冬风寒。

周盈若回到侯府的时候，已经是入夜时分。

她草草睡下。

竭力不让自己去想方才在宫巷中发生的一切，也不去想崔玄微。

然后梦里还是梦见了他。

仍旧是在长春园。只记得那是个闷热的午后。

屋外头天色阴沉。

屋里则是春情浓郁。

那是个极为平常的午后。和她待在长春园里的其他日子没有分别。

崔玄微趁着她午后小睡时近了她的身。

待她清醒过来时，人已经被他压在小榻上，胡乱弄得泄了一遭。

湿哒哒的花液附着在她和崔玄微的交合处。两人的双腿仍旧交叠在一起。她的衣衫被他胡乱扯开，仍旧搭在肩头，腿弯。

没脱光，可比脱光了更难堪。

睡梦中她的毫无防备，也毫无廉耻之心。唯一知道的就是要从崔玄微身上索求更多。

她抱着他黏糊糊的身体，努力将乳儿贴向他。乳肉被他的胸膛挤得乱七八糟，几乎要从他和她之间溢出来。

她什么都顾不上了，小声求他。

“你快点···快点儿动。”

崔玄微停歇了一会儿，她忍不住，夹着腿催促。

插在穴中的东西涨大起来，她感知到，然后越发闹得厉害。小腹摩着他的小腹。双手将他拉近自己。

他的坚实热烈，烫软了她的身子。整个人都缩在他怀里。啜泣着，夹弄着。

可崔玄微就是不动。

他坏心，就是想欣赏她欲求不满，向他求索的样子。

“你爬上来。自己弄。”

崔玄微在她眼前倒下去。坚硬的性器从她身子里抽出来，在男子坚实而颀长的身体上怒涨着。

她撑起身子，瞧见崔玄微笑着拢住她的双乳，手指在乳尖揉过求。叫她再也忍受不了，下头只想再吃点什么。

她抓住那根东西，不顾上头全是黏糊糊的浊液。对准了它，坐了下去。

崔玄微则在她身下微笑着，欣赏着浑身湿淋淋的她。

她知道他在瞧着她，因此越发的兴奋，扭腰摆臀，只期望能从他那里榨取到更多。

又是一股白浊溢出来。

她瘫软在他身上，然后被他掀过来。

用什么东西绑住了她的手腕，再掐着她的胸乳，一下一下肏她。

混账崔玄微，梦里都还要绑住她。

他还要她叫他阿缊。她才不肯······

“谁是阿缊？”

屋子里安静极了。床前帷帐轻轻垂落。

周盈若惊醒。

睁眼就瞧见周妙云，还有一脸为难的青瓷。

“我惦记着来找你，谁知道侍女说你还没睡醒。进来却听见你在说梦话。”

周妙云笑嘻嘻凑近。

“你方才是在叫谁啊。是谁让你动了春心，梦里都不忘叫人家的名字？”

0076 乡下来的野丫头

“没谁。”

周盈若僵住，摸了摸自己的脸，好烫！

“梦里说的胡话，这你也当真。来找我做什么？”

“昨夜妙清夜里发了热。大舅母着急，甚至去宫中求了太医。忙活了半天，才将太医送走。昨日回来的时候，妙清瞧着还好好的，一夜的功夫，就病成了这样······”

周妙云怏怏的。

“我来就是想跟你一起，去瞧瞧妙清到底病的如何了。”

霜局院。

周妙清没束发，满头乌发垂在身后，松松摊在锦缎绣枕上。

她倚在榻上，有一搭没一搭听着母亲顾氏训话。

顾氏年近四十，面白身长。

身上带着东都贵妇人惯有的傲气。

“日后你莫要再出去同人胡混。也不要再去东郊骑马。省下些时间来，每日就跟着姑姑们学礼仪。待日后······这些自然能用得上。”

“母亲就这么肯定我还能进宫？陛下若是有意，昨日早就开口了。更何况·······”

周妙清嘲讽一笑。

更何况她根本不想嫁给世子！

“你胡说什么呢！我要你做什么你就做什么。”

顾氏的脸色沉下来。

她出身青州顾家。

顾家乃是百年簪缨世家，较周家门第不知道高了多少。

顾氏一向心高气傲。

暗地里其实瞧不起周家门楣，总觉得当年嫁来周家，是自己吃了亏。

输了同宗的姐妹们一头，这些年来总想着要在其他地方找补回来。

本来以为能将女儿捧成世子妃，乃至未来的太子妃，谁知道这事久久不能落定。

她心里本来就虚，此时被女儿戳破   ，面上再也挂不住。

“你有功夫琢磨这些，不如去想想如何讨世子和陛下欢心。教你礼仪，就是让你如此没个正形。像软骨头一样躺着的？”

周妙清别过脸去。手头的书也看不进去。她眼中已然有了泪光。

身后妇人提醒。

“夫人，姑娘还病着呢。”

顾氏一僵，“算了，这次便不跟你计较。等你病好，每日跟着嬷嬷多学一个时辰的礼数。”

她起身欲要出屋，到了门前，忽然止住。对着老嬷嬷交代道。

“看住妙清，日后要她少跟妙云来往。她性子骄纵，又没有人教养，不要让她带坏了小姐。还有府里头刚来的三丫头，说的好听，是承恩侯府出身，实则不过是个乡下养大的野丫头。一点礼数都不知道。总之不要让小姐跟她们来往，省得带偏了性子。拗不过来。”

“母亲！”

周妙清低低叫了一声。

顾氏只冷淡瞧她一眼。带着仆从出了屋子。

待顾氏走后。

长廊下的竹丛簌簌作响。

周盈若从竹墙后走出，肩上尚且有干枯的竹叶。

“我也没想到大舅母，居然是这么瞧咱们的，平素我只当她是性子冷淡高傲，却没想到·······”

周妙云一脸的低落。

周盈若想安慰，却也无从开口。

毕竟她也是顾氏口中“从乡下来的野丫头。”

她仍旧让青瓷去屋中通传。说是她与周妙云来探病。

青瓷回来，却道。

“妙清姑娘叫人回话，说是身子病得重，就不来见两位小姐了。”

“大舅母如此，她也如此，算了。咱们走吧。我算是瞧明白了，她眼中从来都不曾看见我们！”

周妙云跺了跺脚，显然是怒极。

周盈若不知道该说什么，只能跟着周妙云出了霜局院。

路过石砌小桥。

忽然撞上了赵老太君身边伺候的乔嬷嬷。

“二小姐和三小姐原来在这儿。老身找了你们许久。快走，咱们去荣寿堂。陛下有旨。”

周盈若愣住。

周妙云也愣住。两人对视一眼。

“大舅母这下该得意了。”

周妙云低低抱怨一句。

周盈若默了默。

脑中不期然闪过崔玄微的脸。

难不成是陛下已经为他和周妙清赐了婚？

梦里他还离她那么近。梦醒之后原来就成了空吗。

早知如此·······她不该生气，该多跟他说说话的。

荣寿堂中。

早已经聚齐了侯府中的人。两位舅父，周询，连赵老太君都在。

顾氏姗姗来迟，周妙清随后也到了。

她面色苍白的模样。倒不像是假装的。

周妙清走到周妙云身侧，却只听到她轻哼一声。

转身不瞧自己。

周妙清也知道是方才的推拒绝得罪了周妙云。可碍于母亲留下的嬷嬷。又怎能见她们。

也不勉强，只朝着周盈若点头。

周盈若垂头微笑，只是心中苦涩唯有自己知道。

宣旨的小黄门满脸堆笑，对着赵老太君道。

“老太君，您安稳坐着就是。可不必下跪，陛下特地交代了奴，不敢怠慢您。”

赵老太君点头。微笑着坐在上首，捻着手中佛珠。

小黄门看着满屋子跪倒的人，不敢怠慢。

连忙将旨意宣告出来。

0077 接连两道圣旨

“奉天承运，皇帝诏曰。感念承恩侯府老太君恩情，今得知老太君寻回爱女遗孤。赐封周氏盈若为清阳县主。赐万金，赏清河七县，赐为县主封地。”

小黄门念罢。

周盈若愣在原地，

还是承恩侯知觉，道了声陛下圣恩浩荡，便要侄女接旨。

小黄门却又抬抬手，示意众人稍安勿躁，接着另抽出另外一道圣旨来。

那是道赐婚的圣旨。

圣旨上的名讳。

一者，是寿王世子崔玄微。

二者，是方才被封做县主的周盈若。

旨意一宣。

满屋子都静下来，连带着赵老太君，都停了手中的佛珠。

周盈若又疑心是自己听错了。

今日接连两道圣旨，都是给她的？

还是小黄门会做人。

“清阳县主您还愣着做什么？谢陛下恩呐！奴还要去回陛下呢。”

周盈若顺势接下圣旨。

明黄色卷轴上的朱漆大印早就干了，不知是什么时候印上去的，上头居然还有残存的水痕。

若说封县主那道旨意还有些缘由。

可是这赐婚的圣旨，不只震住了周盈若，也大大出乎了承恩侯府其他人的意料。

“公公。莫不是弄错了？”

顾氏几乎需要身后的嬷嬷扶着才能站住。

方才来人通报。说是宫中有旨意。

她只当是老天开了眼。终于圆了她把女儿嫁给世子的梦。

谁知道，谁知道却是·······

小黄门一顿。

“这怎么敢弄错，天子旨意一出，金口玉言。若是弄错，可是要掉脑袋的事情。夫人可别开这样的笑话······”

顾氏眼皮一翻，晕倒过去。

赵老太君一叹。

“老大，还不快将你媳妇带下去。她倒是懂得疼人，知道盈若做了县主，又与世子结了亲。欢喜得晕厥过去。倒也不妄我疼她一场。”

承恩侯知道母亲这是不满了。连忙着人将顾氏拖走。

乔嬷嬷塞给小黄门一个鼓囊囊的香囊。

小黄门倒不推辞，含笑收了。

“承恩侯夫人疼爱县主，都是应该的。就是陛下知道了，也要为县主高兴呢。”

宫里的人最会讨好人，临走的时候，小黄门又到周盈若跟前来行礼。

“日后世子那里，还要靠县主您为咱家美言了。”

枕头风。

周盈若懂了小黄门的话，脸颊一下红了。

满室乱哄哄的。

她握着明黄色卷轴，掌心都出了汗。

无意间瞥过周妙清，却见她瞧着顾氏被人带走时，神色比往昔还要轻松。

*

周盈若得了陛下的赐封。又成了未来的世子妃。

虽则是个小小的县主，但与崔玄微的婚事，却仍在东都掀起了不小的风浪。

像个不大不小的石头，落在深深水池里，仍能溅起不小的浪花。

帖子风一般涌入承恩侯府。

比她初初回到侯府时收到的还多。

“这么多的请柬。你倒也不必都去，只消挑个紧要的，露露脸罢了。宁远将军府的马会便不错。大概是在东郊的。风光也好，你只当是去散散心。叫人家看你一看，便能回家来。”

周盈若倚在赵老太君身侧，瞧着她从一堆帖子里挑出一张来。

她揪着脸，“可是我不会骑马······”

而且她也并不想让人家瞧她。

都是一个鼻子两只眼，有什么好瞧的。

赵老太君笑着拧了拧周盈若的鼻子。

长烟走得早，留下的女儿越来越像她。她岂有不疼爱的道理。

“不会骑马也不怕。到马会上学学就是。你如今可是县主，哪里能一直躲在府中不见人。叫人家瞧瞧你，再者说了。你虽与世子殿下有了婚约，却只在上次的宫宴上见过他。这次马会，他也回去的，你也趁着机会。瞧瞧自己未来的夫君。”

周盈若僵了僵，抱着老太君手臂撒娇。

“我不愿意嫁人，就只陪着祖母。”

“你这般年纪，都是嘴上说说。等当真嫁了人，还不是一心扑在人家身上。到时候只怕要忘了我这个老婆婆了！”

赵老太君笑着，又拧了周盈若脸颊一下，“幸好你没跟你母亲一般。跑得远了，都让祖母瞧不见你。”

赵老太君眼中有了泪花，显然是想起来周长烟来。

周盈若连声哄她，哪里还敢再说什么。

到了去马会的时日，她才又想起自己并不会骑马的事情来。

只是与能见到崔玄微相比，这些不过是微末小事。

赵老太君说错了。

她哪里是只见过他一次。

明明从在珠池镇开始，她跟他的关系就像是剪不断的丝线一般。

缠到今日，什么都乱了。

周盈若想要理清楚，最好跟崔玄微说个分明。

马会在金水河畔。一连要闹上好几日。

将军府的人围了个极大的草场。好供东都的姑娘和郎君们消遣。

周妙云身子弱，一向是不来这般场合的。

周妙清倒是会骑马，只是她似乎有意避着周盈若。

一入马场就跑得不见人影。

最后只剩下周盈若一个人，挑了匹母马。慢悠悠在草场上晃悠。

教她骑马的师父唯恐冒犯了她，并不肯上马与她同行。只牵着母马在草场溜圈子。

是日天晴。

阳光也好。绿绿的草场给风一吹，就在眼光下头翻卷出深浅不一的草浪来。

周盈若溜了几圈，自觉学了个七七八八，便让师父在草场边上侯着，自己试着驾驭马儿。

她正驱使胯下母马转过一面草墙。忽然听到有人出声。

“你便是陛下新封的清阳县主？还要嫁给世子殿下？”

“听说是沾了承恩侯府老太君的光。”

0078 为何不跪下行礼？

草墙后头绕来一群姑娘。

衣衫绣着金线。窄袖骑装利落。日头照见发上钗饰。个个都显得俏丽活泼。

面孔却都是周盈若不认识的。

为首的姑娘胯下一匹枣红色炭火马。

炭火马性情烈得很，见了母马便打了个响鼻。惊得母马险些跃起来。

周盈若赶忙勒住缰绳，好险稳住了局面。

她毕竟刚学骑马。

手忙脚乱是难免的。一瞬间在人前露了底。

“瞧你的样子不会骑马？”

为首的姑娘挑挑下巴，问道。

不待周盈若出声。

那姑娘身后便有人替她开口。

“听说是从东南寻回来的，自小不在东都。大概是不会骑马的。”

一众姑娘散来马来。

绕着周盈若成了个圈。母马陡然被围住，又哆嗦起来。

周盈若勒紧缰绳，把控住胆小的马儿。

大抵知道自己如今是陷入什么局面中了。

“又是个东南来的。一个乡下来的野丫头，凭你也敢抢我的东西。”

为首的姑娘乃是当朝北河郡主崔阿绣，乃是东胶王的独生女儿。

崔阿绣素来骄纵。又是个蛮横不讲理，凡事不动脑子的。

近来东胶王独宠一个东南来的宠妾。

那妾室霸了东胶王好几个月。弄得王妃跟东胶王生了好大一场气。

崔阿绣因为母亲的缘故，听见东南二字，就忍不住恼怒起来。更加瞧不起眼前的周盈若。

她提起手里马鞭指着周盈若。

“陛下将清远七县赏给你做封地。那里可是我看好的地界。谁知道半路被你抢了过去。你们东南来的女子，是不是就喜欢抢别人的东西？”

周盈若从不吃这套。

“天子所赐，谁敢推辞。陛下要将哪里赐给谁做封地，都是陛下的事情。郡主若是不满，怎么不亲自去问陛下。反倒来找我的麻烦？”

不过是捡软柿子捏罢了。

胯下母马越发焦躁。

周盈若索性下了马。扯着缰绳，仍然站在诸人中间。

崔阿绣骑在马上。

较周盈若要高出许多，可瞧着她神色，一瞬间倒觉得自己被她小瞧了。心底又生出一股怒火来。

“谁知道你使了什么手段。还惹得陛下给你赐了婚。你们侯府老太君就算对陛下有恩又如何，她年事已高，指不定什么时候就·······到时候我倒要瞧瞧谁能庇护你！”

“郡主慎言！再如何我祖母都是长辈，若是你这番说词叫陛下知道了。别管往后如何，今日便要治你一个不敬尊长的罪！”

周盈若神色冷了。

她倒不怕人嘲讽，可就是听不得有人嘲讽承恩侯府的人。

崔阿绣冷笑。

“我便是说了又如何，一个承恩侯府算什么。你也不过是个县主。见了我，为何不跪下行礼？”

照着惯例。

陛下亲封的县主，虽在品级上比不得郡主。但因为陛下特地下旨封赏，尊荣上要比袭来的郡主位高得多。

见了郡主之流，本也是不必行叩拜之礼的。

更何况周盈若如今是未来的寿王世子妃。说得远些，是极有可能做皇后的。

但此事若是要深究起来，只按品级论处。

周盈若只是县主，见了崔阿绣这个温宁郡主，确实是该向她行礼。

周盈若怔了一怔，随即轻笑出声。

她松开手中缰绳，狠狠在马颈上一击。

母马受惊，嘶鸣起来。

直直冲着人群空隙处奔出。

围拢在一旁的骑装少女们迅速退开。一个个唯恐惊了马。

崔阿绣胯下烈马也仰起脖颈嘶吼起来，一瞬间差点将背下主人颠下马来。

“我今日便是不跪。郡主又要如何？”

驱赶走了那匹胆小温顺的母马。

周盈若倒是觉得自在了许多。瞧着马上的崔阿绣，比方才还要坦然。

“好你个清河县主！”

崔阿绣制住坐骑。冷笑道：“这般蛮横，惊了我们的马！今日我倒要教训你一番！”

她仰起马鞭想也不想就挥过来。

鞭声尖啸，直扑周盈若面颊。

周盈若也不躲避，抬手一扬。直接将马鞭握在手中。

“郡主便只会这些？”

“你！”

马鞭被周盈若紧紧攥住。

崔阿绣愣在马上。

一瞬间瞧着马下少女带笑的冷眼，口干舌燥。竟然说不出话来。

她被那双冷眼瞧得心头血上涌。

脑子一热，松了马鞭。

抽出马腹上别着的手弩就朝着周盈若射去。

弓箭张成满月，箭尖凛然，几乎就要脱弓而出。

草墙背后突然传来马鸣。一匹白马急急冲出来。

马上人金甲覆面，宽袍大袖。

不似今日到场的闺秀郎君，人人都是窄绣短袍。

白马硬生生撞开崔阿绣的枣红大马。

她箭弩一歪，斜斜射在一旁草地上。

“走了！”

来人从马上弯腰，抬起手臂。硬生生揽住周盈若的腰肢，将她带上了马。

崔阿绣大怒，一击不成，竟又抽出一支箭来。朝着白马射了过去。

0079 他在长信宫前，像个雪人···

只是大怒之下，那支箭失了准头，又是虚虚射入草场。

白马带着周盈若，还有她背后的人。

一起沿着金水河下游而去。

被身后人紧紧锢住腰肢，周盈若几乎不能呼吸。面颊又被冷风打得发疼。

“松开！”

“我若是偏偏不松呢？此处这么多人瞧着，都瞧见你被我抱着骑了马。哎呀，清誉都没了。往后就是有人想要娶你，都要掂量掂量这一遭！”

背后抵住了什么东西，触感异常。

周盈若愣住，不再挣扎，紧紧抿住唇。也不说话。

背后人得意起来，觉得怀中姑娘还是很好唬的。

“怎么，你是害怕了，还是自以为得意，觉得无论如何都有人要你？我告诉你，崔玄微这人最是小气。他看上的东西，就喜欢藏着，连看都不许别人看一眼。可若是别人碰过了他的东西。那他就是再喜欢，也不会再要了。你说·······”

白马渐渐停下来。远处河岸边上，芳草依依。

方才被周盈若驱走的母马此刻正在河岸边吃草。

背后的人贴近周盈若的脖颈，温热呼吸洒在肌肤上，正如唇瓣一般柔软。

“若是今日我碰了你。他还会不会要你？”

周盈若幽幽叹气。

后头的人轻笑起来。

“别怕。再不济你如今也是个县主。招招手，数不清的青年才俊就要朝着你扑上来。到时候想要多少男人有多少男人伺候你。”

周盈若忍不下去。

转身掀了背后人的面上的金甲。

那人愣住，显然没防备她会来这么一手。

天光正好，云影悠悠。

背后的人眉目较崔玄微更浅淡些，多了几分淡泊纤柔。

瞳色是浅浅的棕色。

虽然这人束了发，穿得也是男子袍服。可细看却不难看出这是个姑娘。

周盈若这下是可以确定了。

“温成殿下，你可想好了要如何碰我？”

温成公主崔怀袖，乃是与崔玄微一母同胞的妹妹，却极得陛下喜爱。

幼时便得了公主的封号。去岁又得了自己的封地。前几日一回东都，便听说了兄长自己闹出来的乱子，迫不及待要来凑个热闹。

崔怀袖眯眼。

“哟，给你瞧出来了？怎么。是我装扮得不像？”

周盈若摇头，极为坦诚道：“不是，是殿下的······”

周盈若在崔怀袖的胸前瞧了一样。

袍袖虽宽大，却掩不住下头的起伏。

方才她就是觉得背后软绵绵的。才猜测出了来者是个姑娘。

崔怀袖面上闪过一丝恼意，甩甩马鞭，尖啸声响起。

周盈若趁势滑下了马。

她今日算是看明白了，东都的姑娘都野蛮得很。

动不动就要甩鞭子打人。还是离得远些好。

崔怀袖瞧她离得远了。

哼了一哼。抬起的鞭子终究还是垂了下去。

“你倒是聪明，长得也貌美。难怪兄长会那么小心，连让我瞧你一眼都不肯。”

周盈若摇头。

“殿下许是误会了。我跟世子并不像殿下想得那般。”

“不像我想的那样？”

崔怀袖大笑起来。骑马绕着周盈若走了一圈。

“你不仰慕他？”

“不仰慕。”

她不仰慕崔玄微。

甚至可以说，是讨厌他。

讨厌他随随便便入了她的梦。

讨厌他总是让她惦记着他。

崔怀袖乐了，拍了拍手掌，眉眼笑开了花。

“哈？我算是知道他为何那般小心。都没吃到嘴里，难怪他藏着掖着。你是不知道，他如今被姑姑耍得多狼狈。自己拒了又自己去求旨，在长信宫前像个雪人一样······”

周盈若仍是怔怔的。

根本不明白这位公主殿下在说什么。

崔怀袖不笑了。

“你不知道？”

“我该知道？”

崔怀袖这下是再也忍不住。

她捂着肚子坐在青草地上。笑得直不起腰。

“罢了罢了。与其等他自己来跟你说。不如我告诉你，你过来。”

周盈若不动。觉得有些古怪。

崔怀袖却忽然扑过来。翻身而起将她压在身下。

颊上一凉。

肌肤随之颤栗起来。

周盈若眯眼。

瞧见崔怀袖微笑着，手中却拿着把匕首。

“这么好看的脸蛋，要是花了。崔玄微一定会很心疼的。你猜猜，你要是变成了个丑八怪，他会不会后悔，在雪地里求了一夜，最后却只能娶个丑八怪做妻子？”

————————

崔怀袖：好多人猜是谁。不是我哥也不是别人，是我这个小疯子哈哈哈哈

求珠珠～

感谢大家的支持哈哈哈

0080 两人撞在一起

周盈若盯着崔怀袖，才发现两兄妹的眼睛其实是很像的。

一样幽深。一样冰冷。

瞧人时候，带着隐隐的看不起。

一样的······有病。

“那道赐婚的旨意，是崔玄微在陛下那里求来的？”

崔怀袖仍是笑嘻嘻的。

“是啊。姑姑本来要替你们赐婚。谁知道崔玄微又是烧伤自己，又是去求姑姑的。逼得姑姑没法子。却也不知道后来又发什么疯。转头自己又巴巴去讨旨·······”

周盈若算是明白了。

绕了一个好大的圈子，他最初不知道是她，所以不肯接旨。

后来知道是她，才又去向陛下认错。

崔怀袖却又晃悠起手里的匕首。

“你这张脸蛋要是伤了。不只是他，就连我都是要心疼的。”

周盈若觉出点危险的意味。想后退，匕首又逼上来。

“你方才不是问我，想好要如何碰你吗？”

匕首向下。

滑落到周盈若脖颈间，轻轻挑开她的衣襟。

“说真的，若是我劫了你回府。让人碰了你的身子，你说到时候崔玄微脸上会是什么表情？”

周盈若当真觉得不对了。

崔怀袖微笑着。

“不过呢，你不会真的不知道，女子要是想碰女子，法子也多得是吧？”

匕尖在周盈若胸口处晃悠，隔着衣衫，上头的冰冷也隐约能传到周盈若心里。

“殿下······”

周盈若抬手拨开匕尖。捂着胸口，警惕地看向身上少女。

崔怀袖却一把收起匕首。

翻身上马。

她在马上，周盈若在马下。

崔怀袖看着周盈若大笑出声。

“你不会当真以为我有那种癖好吧？”

周盈若仍旧捂着胸口。

“殿下说没有，那就是没有。”

崔怀微嗤笑一声。

“上马吧，我带你回去。东都稀奇古怪的事情多了去。你别看我们这些人面上是这样。底下不知道还藏着多少脏事儿。被人吓一吓就成这幅模样了。未免也太胆小了。”

周盈若心说着这可不是她胆小不胆小的事情。

明明是崔怀袖行事实在无忌。

她骑上自己原先那匹母马。

一路上跟着这位殿下，慢悠悠晃荡着回了马场。

原先戏弄她的那堆姑娘早就散了。

马场外候着的侍者瞧见崔怀袖，远远催马上来。

“殿下，福王一早便来了。找不到您，特地让奴在这里等您。”

崔怀袖矜持地点点头，“那走吧。”

侍从却还看着周盈若，笑意盈盈。

“县主也请一起过去。”

崔怀袖笑中多了点杀气。

“怎么，是皇叔要见她？”

周盈若莫名寒了寒。

少年摇头，有些为难。

崔怀袖漫不经心瞧一眼少年。

“不是皇叔。那就是崔玄微？”

“世子殿下不让奴说。”

侍从垂下头，可怜兮兮瞧着周盈若。

“世子殿下说，奴要是说了，县主会不跟着奴过去的。可若是您不跟着奴过去，殿下就不会放过奴。”

“你若是再这么瞧着她。兄长知道，一样不会放过你。”

崔怀袖似笑非笑，做了个手势。

“走吧。盈若姑娘？”

周盈若勒住蠢蠢欲动的母马，还是跟在了崔怀袖的白马之后。

崔玄微这次可猜错了。

她想见他。

远处树下。

崔玄微正在与人下棋。

他手执黑子，那人手执白子。

棋盘上黑子已有屠龙之势。

马蹄声隐隐传来。余光瞥见并驾的二人。崔玄微将黑子扔回罐子里。

“皇叔。今日便到这里吧。”

崔玄微对座，福王崔昀捏着白子，轻轻挑眉。

“还差一点你便赢了。”

崔玄微摇头，眼神已经不由自主朝来人追了过去。

崔昀也不勉强。

轻笑着扔下棋子。挥挥手，就有仆从上前。

“等等。我来吧。”

崔怀袖率先从马上跃下。握住崔昀身后的机关椅，将他从石桌前推开。

福王崔昀生来便有腿疾。

青衫底下自膝盖开始，便是空空荡荡的。

他长得清瘦俊秀，看人时自有一股不怒自威的气势。虽然辈分大了一辈，实则也刚过而立之年。

崔昀瞧着周盈若。

“果然长得很像长烟呢。难怪陛下如此喜欢你。”

周盈若默了默。

似乎所有人都知道她母亲与陛下交情匪浅。

周盈若目送崔怀袖推着崔昀远去。

直到树下只剩她和崔玄微。

崔玄微没有说话，周盈若也没有。

“你叫我过来是有什么事？”

“听说你不会骑马，不如孤教你……”

终于有人要说话，两人却又撞在一起。

周盈若垂头瞧着脚尖。

“若是你不愿意跟孤学，舞弊案那边有了进展。你要不要听孤说说？”

“说要教我骑马，你的骑术很精湛吗？”

这次却是又撞在了一起。

0081 她身子这么软，性子却硬

周盈若脸颊发烫。

崔玄微忍不住轻笑出声。

“比怀袖要好得多。你要不要试试？”

周盈若点头，要去牵自己那匹母马，却被崔玄微拦住。

“这马性子太温顺，不适合你。”

他打了个呼哨。

自马厩下踢踢踏踏跑来一匹骏马，通体混黑，毛色在日光下隐隐闪光。

崔玄微翻身上马，又朝着周盈若伸出手来。

“那匹马不适合我，这匹就适合了？”

周盈若心知黑马是崔玄微的。

“你若是想要，倒也不是不能送你。只可惜这马认了主人，就是送了你，它也不肯……”

“不愿给就不给。说这么多做什么。”

周盈若嘟囔着，仍旧顺着崔玄微的力道上了马。

听到他在耳边低低道：“你若是喜欢，孤再叫人去一匹来。一定找匹一模一样的。”

“谁要跟你的一模一样。”

周盈若回了一句。

崔玄微却已经扯紧缰绳。骏马飞奔起来。

一下便让她颠进他怀中。

“你慢点！”

周盈若恼了，但终究是在马上，她能挣扎的也不过是一小处地方。

身后就是崔玄微的胸膛，身前是他的双臂。右手上还缠着纱布。

想起那日他手掌上狰狞的伤痕。

周盈若不动了。

“还疼吗？”

“疼。”

“疼你还扯缰绳？”

崔玄微低低一叹。掌心的疼痛此刻才明显起来。

周盈若窝在人怀中，嗅见的仍旧是那股熟悉的冷香。

胯下马儿朝着方才她学骑马的草墙而去。正是方才温宁郡主朝她射箭的地方。

她犹豫，“别去那边了。”

“怎么？”

“······不大想去。”

崔玄微皱眉，想了想。

“温宁那个疯丫头方才摔了马，已经被抬回去医治了。”

周盈若忍不住回头看他一眼，隐约猜到这家伙一定下了手。

崔玄微一本正经。

“她是自己讨苦头吃，都不必孤上奏陛下。陛下若是知道她有意害你，必定要夺了她的郡主封号。孤这算帮她。”

崔玄微顿顿，又继续道。

“还有方才围着你的那几个姑娘，都被马蜂叮了脸。几个不懂事的仆从戳了马场外头的马蜂窝。惹得姑娘们遭了罪，真是罪过罪过。”

“还不是你——”

周盈若心里打起鼓。

身后人轻笑一声，用力一扯缰绳。转而朝着金水河上游奔去。

“是她们坏心。活该倒霉。跟孤有什么关系。可是你若是觉得这么想更开心，那便这么想吧。”

不是他就有鬼了。

周盈若咬牙，心里却暖融融的。一股欢喜冲上来，藏都藏不住，挂在嘴角。

她终究也是个平凡的姑娘。会喜欢人，也会因为意中人替她出气而觉得欢喜。

“你不是要教我骑马？”

两侧树木越来越繁盛。河水在她身侧翻卷成浪花。再往前一点，就该到了金水河的源头——昂山。

“要学骑马，怎么能不先骑在马上跑几圈呢？教你骑马的师父连这个都不懂，可见是个庸才。”

崔玄微漫不经心，心神已经全到了怀中人的身上。

他想不明白，世上怎么会有人身子这么软，性子又这么硬。

他嗅见她的发香。

身下蠢蠢欲动，就连口舌都干燥起来。

她明明已经离他这么近，就在他怀中。他却还是想要——更近一点。

“崔玄微？崔玄微！”

周盈若唤了两声，没得到回应。翻了白眼，掐他手臂。

“要下雨了。还学什么骑马？”

空中云雷乱卷。轰隆雷声就要砸下来。已然入冬。却碍于昂山地势特殊，冬日里没有雪，只有雨。

听着声势，必定是一场大雨。

崔玄微环顾四望，松了眉头。

“走！”

他不停，反而骑得越发快。周盈若窝进他怀里。

已然有雨水砸下来。

噼里啪啦。淋湿了人心里的那一点绮念。

冻雨劈头盖脸掉下来，浇得马上的两个人几乎都成了落汤鸡。身上又冷又痛。

“此处有个山洞，先去那里避雨。”

周盈若跟着崔玄微进了山洞。瞧着他在四处摸索，然后点了蜡烛。

洞里物什一样俱全，大概就是有闲趣的贵族郎君，刻意设置了，好在山林中游戏的时候有个落脚的地方。

今日倒是便宜了她和崔玄微。

浑身上下又湿又冷的。像从水中捞出来。

崔玄微浑身也湿透了。

他在那里点火炉。

周盈若凑过去一看，忍不住笑出声来。

“怎么？”

崔玄微还在跟火石较劲儿。他起码琢磨了一刻，却碍于右手的伤。却始终没将木炭点燃。

见周盈若凑过来，就有些尴尬。

怕在她面前出丑。但还是出了丑。

“我来吧。”

0082 掌中之鱼（H）

周盈若接过火石。

一擦一磨。火星子掉在炉子里，烧起来了。

崔玄微侧头，发髻已然松散，雨水顺着侧脸滑落，照旧有股落魄的俊美。

只是周盈若没见过他这般狼狈的样子。

就是在那日的水下溶洞，他受伤濒死的时候，好像也比不上今日狼狈。

想起那次，周盈若蔫下来，心忽然堵了。

洞外的冷风夹杂着水汽冲进来。她打了个喷嚏。

崔玄微扔来一件厚毛毡。

“脱了湿衣服，披这个。”

周盈若愣了愣，心里不是滋味。

“不要。”

如今算什么。

傻乎乎跟着他出来，还要跟他待在一处。

若是再脱去衣衫，岂不是又要稀里糊涂搅在一起。

“不用这个，你是想伤风？还是要孤亲自动手剥你的衣服？”

崔玄微不像是开玩笑。

周盈若缩进毛毡，褪去湿透的衣衫。

她尽力将自己裹在毛毡里。然而终究是有纰漏。

裹住上了身上，脚便遮不住。

嫩白的两只脚搭在一起，颇为尴尬的模样。雪白的脚背却被火光映得照眼。

崔玄微喉结上下一动。坐不住，起身往炉子里又添了些炭。

回来又去木架上翻找起来。

周盈若就愣愣看着他塞了一个青瓷酒瓶过来。

“山洞里还藏着酒。喝了暖暖身子。”

火光醺得她身子松动，方才雨水的冷气尽数蒸腾。

周盈若小口喝酒，瞧见崔玄微浑身仍然湿透的样子。

“你不冷吗？洞里还有没有毛毡？”

两只莲藕一般的脚丫合时宜的动了动。似是一个姿势厌了，她又换了下。

方才是右脚踩着左脚，现在是左脚踩着右脚。

“没有。”

崔玄微垂目，竭力避开余光中的那一片柔软色泽。

“那你就这么干耗着？”

衣衫要熏干也得好些时候。

洞外大雨更急更密，看样子一时半会儿是不会停的。

“孤身子健壮，不要紧。”

周盈若晃晃青瓷瓶。她居然已经灌了小半下肚。

难怪浑身越来越燥热。

“你健壮？光是我跟你在一起的时候，你就已经被人刺杀了过两次。”

就是脚底下还冷冰冰的。

周盈若忍不住往炉子那边蹭了蹭。

“嗯。”

崔玄微漫不经心，余光瞧见两只银鱼般的脚丫离火炉越发得近。细腻肌肤上的光泽一路延伸至纤细的小腿。

“这都是没办法的事情。多得是人想要孤死。朝臣中有，崔家人离也有。还有数不清的人，脸上带着笑，心里却巴不得孤死。”

他一个人端坐在一旁，影子被火光拉得老长。落在洞中石壁上。瞧着怪可怜的。

周盈若叹了口气。晃悠起双腿。她稍微拉开了点毛毡。

“要不你也过来吧。”

崔玄微侧头，纹丝不动。

“男女授受不亲。”

周盈若咬牙，有些恼。

她是想了又想，才勉为其难要他过来的。早知道他还端起架子来了。

“你什么时候做了君子？我只是要你驱寒。”

“只是驱寒？”

崔玄微挑眉。

他背着光。

周盈若瞧不见他神色，只觉得似乎有点不对的地方，但被酒意盖了过去。

“只是驱寒。”

她咬定。

崔玄微终于挪过来，却不急着进来，而是慢悠悠的，一件一件脱了身上的衣衫。

当着她的面脱衣服。

脱得上半身赤裸。

然后还要掀她的毛毡。

“等等！”

周盈若裹紧自己，不许崔玄微再动。

“你要我驱寒，等我脱了衣衫，又不许我进去？难不成要我穿着湿衣袍跟你挤在一起？”

崔玄微眼神幽幽。

周盈若气虚，垂头不语。

眼睁睁看着崔玄微掀起毛毡，坐到了她身侧。

男子暖热的手臂贴着她的手臂。

二人都近乎半裸。

崔玄微下身的雨水沾在她腿上，湿漉漉的，怪难受的。

她往旁边挪了挪。

崔玄微却忽然弯腰，将她的腿抬起来。

“你做什么？”

周盈若惊了。

被酒意驱散的理智回笼。

像是方才发觉自己将自己放置在了一个怎样的境地里。

“是你要孤进来的。”

可是她没有要他脱了衣裳，更没捏着她的脚把玩啊。

崔玄微瞧着自己掌中的两只小脚。

白皙纤长，骨疏肉腻。让火光一照，真似两只游鱼一般，倏忽就游到了他心里。

“你放开我。”

两只鱼儿在他手掌中胡乱蹦起来，想要挣扎出去。

可是山洞里没有水。

只有火。

鱼儿能到哪里去？

0083 你身上我哪里没看过，舔舔怎么了（H）

“别乱动。”

崔玄微威胁似的，手掌上移，掐住周盈若膝弯。

他的手来回在小腿上摩挲。

火光照的那几寸软肉闪出一片柔软的光泽来。

叫男子把玩，摩挲，仔细打量着。

一会儿就在他的目光里柔软，灼烧起来。

周盈若觉得燥热。

哪里都热。

尤其是被他摸着的地方。

崔玄微忽然俯身，在她脚背上亲了亲。

唇瓣蝴蝶一样掠过，却没飞走。

而是又变成了粗糙湿热的东西，贴在脚面慢慢舔舐起来。

一路吻到膝弯。

周盈若才反应过来。

她的声音都变了形，细细一把，却已经羞愤欲死。

“崔玄微，你怎么能…怎么能…”

他怎么能舔她的脚呢。

简直比当初被他压在身下捉弄还让她觉得羞耻。

“怎么不能。”

崔玄微一本正经。手里把玩着周盈若的小腿。视线落在她鼓囊囊的胸脯上。

他知道布料底下是什么样子。

闻过摸过吃过。

两团白腻软肉蹦跳起来，最是惹得人心痒难耐。

“你身上孤哪里没看过。舔舔又如何。”

他重新俯身，这次是把周盈若压住。

任凭她如何都推不开。

只能任由他坚硬的胸膛挤着自己。

两只饱满的胸乳变了形，成了铜墙铁壁下头无可奈何的肉团团。

像梦里一样。

只是梦里她没有穿肚兜。

“混账！”

周盈若别开脸，酒后晕红的双颊滚烫。眼中却有泪眼盈盈。

“我有话要跟你说。”

崔玄微顿住，凑过来拧住她下巴。手上还缠着湿乎乎的绸带。

周盈若心软下来。

“赐婚的圣旨是你去跟陛下求的？”

崔玄微低低嗯了一声，将手抬到周盈若脸前。

“原先不知道姑姑是要我娶你。所以我拒了，结果做了傻事。但我的心意从来没变过。以为姑姑要我跟别人成婚的时候，我便想着，不娶别人，只娶你。”

所以那日陛下罚他在雪中跪着的时候，他心里倒欢喜的很。

因为知道能娶她。

雪白绸缎已经湿透。崔玄微索性扔开绸缎，把下头的伤痕露给周盈若瞧。

抹了好几日的药膏。本来狰狞的疤痕淡了。

只余下浅浅的肉痕。

周盈若本不想看，可是忍不住。最后干脆抓住崔玄微的手，看了个够。

他还压在她身上。

将自己的伤口暴露给她，像是用诱饵引诱野物的猎手，只要野物咬了他的诱饵，就别想从他掌心逃走。

这么一点儿功夫。

崔玄微已经揉弄起周盈若的耳垂。

最开始装作提她撩发梢，然后就沿着秀美精致的耳廓下落，捏着那一小点儿莹白的耳垂。

揉啊揉。

揉红了。

再凑过去替人家吹吹，含住。

崔玄微喘息粗重起来。方才在她小腿上游移的舌头在耳垂上打转。

一片湿热。

热得周盈若脑子昏沉。

“崔玄微！”

她偏头躲开。“你能不能正经一点。”

崔玄微嗯了一声。

“那做正经事。”

周盈若松了他右手，他却忽然撑在她身侧。

眸光幽暗。

“孤教你骑马。”

毛毡乱铺在身下。

上头是崔玄微。

再往上是周盈若。

她被他抱着，强行压在他身上。双腿还直直坐在硬邦邦的东西上。

怪折磨人的。

“我跟你来不是为了做这事的！”

“我知道，你心里只有舞弊案。”

崔玄微垂眼，遮去眼中冷光。

周盈若还是看见。

也知道他生气了。

不然动作不会那样强硬。也不会越发肆意得挺胯磨她。

“可我不是为了这个来的。”

周盈若顿住。

面颊一热，脑袋懵了。真心话都嚷了出来。

“那你是为何要跟我出来的？”

周盈若眼神游移起来。不敢瞧崔玄微暗含着得意的脸。

她嘴硬。

“是你先说要教我骑马的。”

0084 自己夹腿的时候···（H）

话一出口。

崔玄微抿唇，笑吟吟。

“如今你不算在骑马吗？”

她跨坐在他腰上。胸前敞口的亵衣露出大半雪白，腰身近乎赤裸。

手臂被他抓在手中。

勉强算是有了缰绳，至于胯下的马儿。

自然便是这位屈尊降贵的世子殿下。

“不要脸！”

周盈若浑身热得不能再热。

腿心偏被人抵住。再羞耻的姿势也是没有了。

隔着两层薄薄绸缎，她能感受到他那坨东西的滚烫。

粗硬的触感十分熟悉，让她慌得腰肢发软。脚趾忍不住都缩起来。

崔玄微叹了口气，拢住周盈若的手。

“我想见你一面。”

他竟然把她的话给说出来了。

周盈若身子忍不住软了，方才的恼怒跑得无影无踪。

腿心抵着的硬物有心同她作对一般，开始慢慢碾磨。

身下男子赤裸着上半身，正值大好年华的男子身躯舒展而结实。

小腹肌理分明。

白皙胸膛上尚且带着水珠，火光一照，淌着的尽是些金色的光泽。

周盈若心神游移，连挣扎的力道都小了许多。

因为兴奋而溢出来的前精，已经弄脏了崔玄微雪白的亵裤。

但是他想要的弄脏的东西，绝不仅仅是自己的衣物。

“盈若，盈若·······”

男子一声声唤着她的名字。

二十岁出头，满打满算也才是个青年人。

可是在宫中长大的崔玄微，城府心思早已较寻常人不知道深了多少。

往昔他讲究的是喜怒不形于色。

也因天性使然，从不对旁的女子动心。

这还是他第一次动了少年心性，带着雀跃和渴求，低低叫着一个姑娘的名字。

“孤想见你。时时刻刻都想着你。”

周盈若没办法了。听不下去，偏又不想捂住耳朵。轻轻摇摇他手臂，细声细气道：“是你说得。”

崔玄微挑眉。周盈若深深吐了口气。

“要教我骑马。”

是他说要做她的马。

崔玄微低低嗯了一声，笑意忍不住溢出来，黑沉的眼睛也轻盈起来。他继续挺胯磨她

“那你脱衣服。”

周盈若解开了衣襟口的纽扣。

象牙制成的，小小珍珠一样的纽扣解开，露出底下珍珠一样细腻雪白的肌肤。

还有两颗藏在肚兜下头的，珍珠一样的乳尖。

她尽数脱了衣物，亵裤也扔开。

崔玄微紧随着她，待她脱了个七七八八，把那些碍事的衣物扔开，就又将她扯了回来。

周盈若仍旧坐在崔玄微身上。去扯他的里裤。雪白的绸衣一经扯开。

里头直愣愣的性器就晃晃悠悠，弹回小腹上，直挺挺立着。

黏糊糊的前精险些溅到周盈若鼻子上。

她躲避一下，脸又是一红。

然后小心翼翼握着那根东西，坐了上去。

方才隔着衣物，现在则是肉贴着肉，性器贴着性器。

彼此的温度慰贴着彼此的温度。暖融融的，却又不免叫人觉得心慌。

粗硬的东西戳在穴外，让周盈若旷久的身体觉得难捱极了。

她毕竟是尝过肉味的。与他分开了许久，身体也就空旷了许久。

虽然也不是没有自己弄过，可每每在被窝里夹着腿，揉捏着胸乳的时候，脑中总要想起被崔玄微肏干时的样子。

那根东西粗极了，也大极了。

在她腿间进进出出，湿漉漉的肉根上挂着她的淫水。

每每想起都要叫她浑身发烫，然后捏着乳尖泄湿裤子。

如今它就抵在她穴外。

只要她想，就能吃到。

———

尽全力喽，求珠珠。

感谢大家～

0085 乖乖，自己吃进去（H）

“乖乖，自己吃进去。”

崔玄微低笑，也不嫌肉麻。

他算是明白了自己的心意，只是瞧着身上的姑娘，心都要化成了水。

嗯，最好能变成她下面的水。

“谁是你乖乖！”

周盈若倒没他那么厚脸皮，恼了。

“谁要学骑马谁是。”

崔玄微懒洋洋的，然而欲望已经让他硬得发痛。

抵在穴嘴外的性器不由自主，自己就在寻找着桃源洞的入口。

他略动了动腰，眼神悠悠在周盈若雪白的臂膀上游移，像汤婆子一样慢悠悠贴过去。烫得人心里发慌，下头止不住的出水。

“够了。”

周盈若握着那根东西，对准前端，慢慢坐了下去。

这事情她之前做过，如今做来也不算吃力。

只是穴嘴久久没有开拓过。

陡然吃进来这么大的一根东西，还是绷紧了肉褶。倒像是在故意夹着他一样。

周盈若身上出了一层又一层的汗。

细密的汗珠贴在白皙的肌肤上，欲落未落，将滚不滚的。倒像是披了件泛着金光的薄纱。

让崔玄微想起落日时海上的波纹。

虽然是匆匆一瞥，他却久久不能忘怀。

情欲若是有颜色，就该是现在周盈若身上汗珠的颜色。

他拾起她的手指，含进口中慢慢地舔。等她眼神迷离，穴里头终于习惯了。

方才攥着她手臂开始动摇。

周盈若顺着男子的力道，一会儿颠上去，一会儿倒下来。一双丰满的乳儿全扑在男人怀中。

虽然还穿着件薄薄的肚兜，可也算是够不知羞耻的了。

若是此刻洞外有人冒雨前，瞧见她在做什么，必定要骂她不知道廉耻。清清白白的未婚姑娘，就同人家在野外交媾。

周盈若忍耐着，将呻吟声憋回肚子里。

虽然已经当着崔玄微的脸不知道叫了多少次，但这次她打定主意不叫。

就只是默默的。

含着男人滚烫的肉根吸裹。

周身轻飘飘的，神智也逐渐飘移。胸前两只蹦跳的兔子晃荡着，忽然给人伸手抓住，团着捏起来。

柔软，且丰腴。抓起来的时候弹手的很。

时下东都风行的是纤细娇柔之美。

女子并不以丰腴妖娆为傲。最好两只乳儿不大不小，够凸出曲线身段来就好。

可让崔玄微看来，姑娘家身上还是要有些肉才好。

最好是像他怀里的人这样。

要腰有腰，要臀有臀。

浑身上下无一处不合他心意。就是一张恼怒时瞪着他的面颊，也比那些温柔逢迎他的姑娘好看得多。

崔玄微忍不住剥了周盈若的肚兜，也不管扯坏没有。

拉着她紧贴自己，低头就吸吮起乳肉来。

红果子般的乳尖进了他的嘴。就再难出来。

下身的耸动还在继续着。

周盈若能感觉到腿根处的肉蹭着崔玄微的胯骨。

男人的骨头也硬，薄薄一层肉皮包着，也无济于事。蹭上去还是硬的。

腿根处的那一捧肉被戳着，压着。变了形，和穴里的情景一模一样。

周盈若渐渐支撑不住。

瘫倒在崔玄微身上。

湿淋淋一股淫水，浇在肉根顶端，险些就把崔玄微浇射。

“这便不行了？”

周盈若摇头，小腹抽搐，双腿哆嗦。

一阵阵的舒爽还没从身上下来，她暂时还说不出话来。

只知道崔玄微还没射。

——————

继续求猪猪，一颗也好～

感谢大家的收藏评论和珠珠！！！

0086 是你引诱我！（H）

“弄完了也好。这里头也没个遮挡，若是有人进来瞧见了，只怕你就是有一百张嘴也说不清。”

他在她耳旁低笑，暖热的气息喷薄在她耳侧。

仿佛是为了照应崔玄微的话，外头的雨声小了些，隐约传来一声马鸣。

“真有人！”

周盈若吓着了。

立刻就往崔玄微怀里钻，酸软的胳膊不知道哪里来的力气。扯着毛毡裹着自己和崔玄微。

她一动作，就忘了下头还夹着东西。

身子因为紧张而绷紧，穴嘴狠狠一跳。舒爽得崔玄微头皮发麻。

他哑着声。

“没人，哄你的。外头是夜照的声音。这么大雨，谁会来这里。”

夜照便是他的那匹黑马。

崔玄微揉着人的耳垂，也不忍耐，精关一松。

浓郁的白浊就灌了周盈若满腹。

“再者就是有人来了，撞见了又如何，反正我总归是要娶你的。”

“你胡闹！”

周盈若从他身上下来，穴嘴咕唧，吐出里头半软的性器，浓精顺着她腿缝往外滑落。

她连忙用他的衣衫去擦穴缝里的东西，可是那东西竟是越擦越多。

弄脏了布料，却还是没弄干净。

周盈若一甩衣袍，也不管那就是崔玄微的外袍。

“都你做的好事！谁要嫁给你。”

“圣旨都下了，你不嫁我还想嫁谁？”

崔玄微重新将人扯回怀里，方才射过的肉根一挨着人家小腹，又硬起来。

他看似无意，面皮却紧绷起来。

周盈若从他怀里探出头来，犹豫起来。

“我今日来是想对你说声对不住的。那日在巷子里我不该那么对你。贺将军都告诉我了，原来是误会。”

崔玄微眯了眯眼。

贺崇，果然是他捣得鬼。

他正色。

“我不要你的对不住。只要你嫁给我。姑姑顾忌着你，婚期还没定下，回去之后，你便同我入宫，让姑姑挑个好日子。好不好？”

“不好！”

“为何？”

崔玄微提着的心重重掉了下来，早知道事情没这么容易，却没想到她居然会一口拒绝。

周盈若起身，拿着半干的衣衫掩住自己的身体。

她低头，讷讷的。洞里的景象净收眼底。衣衫胡乱扔着，毛毡上尽是她和他的体液，洞里还有一股腥膻甜腻的气息。

炉子里的火还在噼里啪啦烧着。

周盈若只觉得自己方才是被酒色迷了眼，做了错事。

“你性子不好。从前的事情我心里可还没过得去。”

“那你方才要同我······”

“那谁让你生得好看，还故意引诱我。”

“周盈若！”

崔玄微气笑了。

眼中却并无笑意。

方才还软绵绵倒在他身上的人，如今竟然就能换了副脸色来待他。

当真是变脸变得快。

他凑过去，蛮横地将她重新揽在怀中。两人之间紧密相贴，唯一的障碍也就是她鼓囊囊的两只肉团。

四目相对。

一个含着怒气，一个是努力装出来的无辜。

周盈若打定主意要将今日的事情先推到崔玄微身上。

她是想来看看他，跟他说句对不住。可一开始的时候她是绝对没想再跟他这样的。

“全怪孤一个人。方才若不是孤逼你吃下孤，若不是孤逼你扭腰，你周盈若还真不会夹着孤的东西泄了孤满身。”

0087 你性子不好，人也霸道

崔玄微的手顺势就掐在周盈若腰上。

煌煌灯火，照进她半裸的皮肉，上头还有方才兴致高涨时留下指痕。

周盈若气虚了，眼神胡乱乱瞧着，就是不敢看崔玄微。

“你到底想如何？”

“自然是要你尽早嫁给我。”

“这次你不嫌弃我是东南来的野姑娘。身上带着股鱼腥味？”

崔玄微僵住。

“我真没说过这样的话，再说你身上·····”

他低头在她脖颈间嗅嗅。

脂膏一样的肌肤，白皙水润，连上头的汗珠都是香的。闻见了便让他想舔。

舌尖忽然黏上来。

周盈若先是一惊，身子没出息的软了软。

回过神来，立刻将崔玄微推开。

“你又胡来，我算是瞧明白了。世子殿下，在你眼里能瞧得见的就只有我这幅身子，是不是？”

脖颈间不知道是汗水还是口水。

黏糊糊的。

“若是等我老了，没了这身皮相。你眼里岂不是更没我了。”

周盈若抬手擦着脖颈。

崔玄微又凑过来。

幽幽笑了。

“还没成婚，你便开始想老了以后的事情吗？你心里果然还是有我。”

“你滚！”

周盈若推他胸膛。

掌心底下的似乎能感受到他剧烈的心跳。

可见这人是真的这么想。

也是真的不要脸皮。

周盈若顿了顿。

“去求陛下定婚期也不是不行。可是你先前答应我的事情都没做成，我不信你。又怎么敢把自己托付给你。”

“不托付给孤，你还想把自己托付给谁？满东都的男子，还有谁比孤更配得上你？”

崔玄微关注的地方显然是偏了。

周盈若咬牙，要引他回到正道，却又憋不住气。

“比你守信品行比你好的人多了去了。我喜欢的是端方正直的君子，你瞧瞧你自己。哪里挨得上边！”

“周盈若。”

崔玄微低低一声，声音冷了几分。

周盈若不自觉瑟缩一下，觉得身上有些凉。

雪白藕臂上立刻浮起一层疙瘩。

崔玄微顿住，瞧着她略有些失措的眉眼。心下黯然。

竟是吓到她了。

“我不逼你。这样如何，还是从前说好的，我尽心替你了结舞弊案，处置背后的元凶。你便跟着我去宫里。求陛下定好婚期。”

这话斩钉截铁，没有一点商量的余地。

崔玄微郑重起来时的神色还是十分摄人的。

周盈若低低应了，“好。”

兜兜转转又回到当初的局面。

“再者。陛下下旨赐婚，你便只能是孤的。往后不许再说要嫁其他人的胡话。”

这种话说的叫人心里堵得慌。

“随你。”

周盈若赌气般抽身，从崔玄微身边挪开，掩住胸口坐在火炉边上。

呆呆望着里头烧到一半的炭火。

“怎么。你不高兴？”

崔玄微看出她的黯然，欺身跟上，却不知道周盈若此刻最不愿意的就是瞧见他。

“你性子不好，人也霸道，不怎么会说话，也不讲理。要嫁给你，我怎么能高兴得起来。”

周盈若托腮，幽幽看着崔玄微。

“我自小向往的是我兄长那样的人，端方正直，行事总顾虑着旁人的感受，从不曾与人红过脸。”

崔玄微僵住，瞧着火光下的少女神色忧虑，想着念着的尽是另外一个男人。

“是了。孤一早便觉得不对，他只是你养兄。你莫非·····”

“——你胡说！”

周盈若涨红了脸，使劲推了崔玄微一下。

“我是仰慕阿兄那样的人，却没说是喜欢阿兄。你自己心里脏，便觉得别人同你一样！”

洞外冷风灌进来，吹得她打了个哆嗦。

崔玄微咬牙。

抬手将周盈若撤回怀中，也不顾她的抗拒。

嘴上只道：“孤脏，你不也喜欢的很。方才坐在孤身上时嘴里可不是这么说的。”

崔玄微又用毛毡将两人裹好。挡住洞外的冷风。

也将周盈若与他一同封存在狭小的天地里。

身子软的很，也早就疲累了。

男子怀中烫得要命。

周盈若推不开他，也无意再挣扎，索性半闭上眼。迷迷糊糊道：“你是世子殿下，你说得都对，行了吧！”

0088 肚兜上全是精液（H）

“嗯，孤是世子，孤要做什么，你都是要迁就孤的。”

崔玄微继续附在她耳边，气死人不偿命。

可下头那根东西却十分应景，抵在周盈若小腹上，就跟着搏动了一下。

周盈若睁开眼，睡不着了。

“你不是还想······”

“方才你骑了孤。如今该叫孤骑回来。”

崔玄微神色平淡。

若是不知道毛毡底下的情景，只瞧他神色，还当真会以为他在说什么正经事情。

毛毡底下。

抵在少女柔软的小腹上的性器，磨磨蹭蹭，在小腹上留下了一道水痕。只是崔玄微的前精。

他忍耐了许久，春梦里想念的都是她。

几个月来都憋着，今日好容易见了她，一次怎么能够。

方才说话的功夫，胯下的东西就已经蓄势待发。

他的手在她身上游走，从脊背到臀肉，慢慢揉捏。

将两团臀肉当做物件一样把玩。

周盈若实在累了。

“用手帮你弄出来，好不好？”

她放软了声音，柔柔求他。崔玄微一叹，握着她的手去够身下的东西。

“也行。”

黏糊糊的浊液蹭到周盈若掌心。

她半是握着，半是被他带着，急促地在粗大物什上摩挲。

崔玄微心急，动作也就不大讲究，粗鲁地像个没尝过滋味的青涩少年。

周盈若被他磨得掌心发烫，手臂都隐隐酸疼起来。

偏巧他还在她耳旁喘息，粗喘一声声的，弄得她睡意全消。

握着那根东西，身子也跟着燥热起来。

这么下去不行，只怕当真会让他给骑回来。

她得想点其他办法。

指尖划过顶端的马眼，听到崔玄微重重喘了一下。

周盈若贴近他，只握着顶端摩挲。湿乎乎的液体全弄到她手掌里，毛毡底下全是他的气息，她的身上也是。

不知道崔玄微喘息了多少声，也不知道她到底替他撸了多久。周盈若早就眼皮都抬不起来。

终于，崔玄微忽得掀起毛毡，随手取了一旁的布帛包住下体。将粘稠浓浊的静水全都射在那块小布上。

这才又躺回毛毡下头，抱着的她一同睡了。

炉子里的火烧了大半夜。

一直到清晨时分，天光从洞口隐约透进来。

“崔玄微！你怎么能用这个，这还叫我怎么穿？”

窝在男人怀里睡了一夜，起身时不仅不冷，反而被他暖得有些热。

可周盈若一瞧见火炉不远处的那块布帛，身上的热登时化作怒火。

昨夜胡乱扯下来肚兜上头，满是湿哒哒的黏液。

浓浊的精液还没干透。若是她刚才就穿上，只怕现在要弄得满身都是他的东西。

崔玄微不紧不慢，手指捻起一旁的外袍。他那件绣着暗纹的外袍，皱巴巴黏在一起。

也是周盈若昨晚弄出来的。

她的肚兜倒还能藏住，旁人是瞧不见的。可是崔玄微的外袍，就没办法了。

周盈若跟他对视，僵持。

然后讪讪垂下头，最后还是胡乱换上了那件沾着脏东西的肚兜。

半干的黏液糊在身上，叫她怪难受的。

隐约还能闻见那股子味道，浑身就又滚烫起来。

仿佛掌心，腿间。

都还有那根粗大物什进出，摩擦的感觉。

崔玄微收拾好衣物，最后瞧瞧自己那件外袍，皱巴巴的地方正好在袍角。

顺手一撕，便瞧不出来上头的痕迹。

回头看见周盈若怒目而视，继续朝她一笑。

“那小衣替你吃了孤的东西，若是你喜欢，不如孤也帮你撕了它。”

“不劳殿下你费心。”

周盈若几乎是一个字一个字逼出来。

说罢便不再理他，只盼着早日回到马场。再也不瞧他那张叫人心烦的脸才好。

0089 没甜头···

马会一连好几日。

周盈若虽然消失了一夜，但好在有崔玄微着人替她遮掩。

倒也没闹出大的乱子来。

在那之后，周盈若回了承恩侯府。

再不接其他人家送来的帖子。

一连许多日都只窝在侯府。大门不出二门不迈，为得便是不再碰上崔玄微这个冤家。

如今舞弊案的希望又交到崔玄微手中。

周盈若虽然与他有了约定，也乐得偷闲，但毕竟不敢全然信任，一心只想先吊着他。

她到东都的日子过的不算有趣。

唯一投契的便是周妙云这个表姐，可惜她身子不好，自打周询游学归来以后，便常常窝在院子里养病。

周盈若也没什么机会能瞧见她。

还在她从来都随性，有什么事情一时半会儿做不到也就罢了。见不到妙云也不是什么打紧的事情。

只是她也没想到这世上原本有一种人，性子拗的很，想做什么就要做什么。

若是正巧命也好，   自小从来没遇到过违背心意的事情，那成人之后性子只会执拗的更加厉害。

巧了。

崔玄微便是这样的人。

周盈若刻意避着他，他就偏能想出法子来见她。

人若是有心，是老天都拦不住的。

入冬之后。

周盈若院子里的植株枯萎了大半。她卧房的窗前本来种了丛紫苏花。

夏日里一开。耀眼的很。冬日里却只能变成干瘦的枯草。

屋里头灯火明亮。

周盈若无事可做，本来都已经沐浴，准备休憩的。却忽然听见窗棂笃笃响了三声。

夜里，窗户底下。

正经人是不会来敲她窗户的。

青瓷惊慌起来，就要去外头叫人。

周盈若却是立刻就猜出来来人是谁，她打发了青瓷。却又不开窗户。

窗棂又叫人敲响。

悠悠三声，慢吞吞的。

可见来人极有耐心，也极有等候的兴致。

“别躲了，你影子都落在窗户上了。”

偏侧小几上的牡丹花灯将周盈若的身影映在雪白窗纸上头，黑蒙蒙一团。

却不难辨认出，她才刚刚沐浴过，正披着满头乌发，静悄悄立在小几边上。

“快走，你再不走，我叫人来了。”

外头的人幽幽叹息。

“若是真要叫人，方才你怎么不叫。”

周盈若面上一团嫣红，别过脸去，才想到外头的人根本瞧不见。

“脸红了？”

窗棂下的人轻笑，屈指扣扣窗棂。

周盈若板着脸，“没有，你快走。”

“都为你做了翻墙的小贼，若是再不让人进去。你岂不是也太狠心。”

男人压低声音，“似乎是巡院子的人来了，若是叫人瞧见你的窗下藏了个男人。即便是未婚的夫妻，却也说不清楚。”

吱呀——

窗扇忽然被推开。周盈若探出头，哪有什么巡院的人。

只有崔玄微轻笑着，轻轻从窗外跃了进来。

“这下你可说不清楚了。是你主动开窗迎孤进来的。”

周盈若猛得将窗扇合上。声响惊动了方才被她打发出去的青瓷。

“姑娘，怎么了？”

“没，没事！”

周盈若开口便遮掩，反应过来已经晚了。

青瓷不再出声。

只有她一个人侧耳听着外头的声响，到真像是她勾搭了崔玄微，叫他夜里来探她一般。

崔玄微轻笑着，抖抖身上的残雪。掏出一个锦绣布囊来。

“夜里睡不着，来看看你。给你带了府里的糖食点心。”

周盈若咬牙。

“东西收了，人也看了。现在你能走了。”

她这般不客气。

崔玄微却也毫不在乎。

早知道翻了人家墙头，爬窗进来瞧不见什么好脸色，一早便预备好了的。

“大理寺那头已经将云洲刺史收押。问出了些东西。再有些时日，便能让他吐出更多人来。孤已上报陛下，到时候凡是牵扯进去的人，一个都跑不了。”

周盈若终于肯正眼看崔玄微。

“有了鱼嘌纸又要一拖再拖？这也值得你来邀功？”

崔玄微笑吟吟捏她脸颊。周盈若没来得及避开，只能生生受了。

男子手指掐得她脸颊滚烫，立刻便红了，幸好她早已经熄灭了灯火。不然又要让他笑话一番。

“云洲刺史不过是个替罪羊。背后的人倒有些来头。大理寺根本不敢下手查，若非孤驱使了银甲卫从旁协助，只怕还不知道要查到天荒地老去。”

崔玄微挑眉，不再往下说，只幽幽看着周盈若。

一室之内只有他们两人。

“怎么不继续说了？”

“没甜头，不想说。”

0090 帐下偷情（H）

周盈若愣住，气得腮帮子鼓了鼓，还是凑过去，勉强在崔玄微侧脸上亲了一下。

唇瓣在他颊上掠了过去，凑近的一瞬间也能嗅到他身上的气息。

崔玄微抿唇，从怀中掏出块玉佩，放在桌上。

“这是玉寿楼的印信。那里全是我的人。你平日若是想要见我，就去那里找我。”

“谁要去见你，你快说啊。”

周盈若催促。谁知道崔玄微摊了摊手，“没了。”

“没了？”

没了还要什么甜头。

男人近在眼前，得意的神色叫人想要抓住他手臂狠狠咬上一口。

周盈若磨着牙，就想下头。

外头青瓷忽然敲门。

“姑娘，妙云姑娘来了。”

仅仅一个内室。除却沐浴的耳房，简直就是一眼能瞧尽了，连个能藏人的大物件都没有。

周盈若慌了神，拽着崔玄微手臂，将他拉进了床帐里。拉住一团锦被裹住他。

“告诉妙云姑娘，说我已经歇下了。”

外头屋门处传来响动。

周妙云居然是已经进来了。

“怎么今日歇得这么早，是身子不舒服？”

周盈若万分后悔自己方才的借口，但已经来不及。

只能也钻进帐子，险险裹住了自己。

幸好在灯火重新点起来的时候，周盈若已经扯好了纱帐。

她缩在锦被下头。身边就是无可奈何，却又不得不屏住呼吸的崔玄微。

“本来还想同你说说话呢。要不要替你找大夫来？”

“不，不必了。就是昨夜睡得完了，精神不济，修养修养便好了。”

周盈若答得磕磕绊绊。

掌心忽得被崔玄微挠了挠。

她攥住他手指，不许他乱动，一心只想先将周妙云打发走。

可是锦被下头的人却愈发胆大起来。

崔玄微比她淡定的多，因为他不需要应付周妙云，只需要应付一个她。

周盈若的腰肢忽然被人掐住，着重在胯骨上用力气，捡着那里的衣襟伸进去。火烫的大手就搁在了她肚皮上。

外头已经点了灯。

周妙云自己知道来得不是时候。

可是她今晚着实是不愿意回院子里。

周询白日便同她打过招呼，今晚又是要藏在她屋子里，同她做些不三不四的事情的。

周盈若被赐婚之后，府里的老太太也开始操心起剩下两个孙女的婚事。

周妙云已经被安排着相看人家，只是越是相看，她越发觉得心惊。

同兄长那般之后，如何又能嫁给旁的人做宗妇呢。

几年来忘却的礼节如今全找了回来，如今是再不敢同兄长偷情的，偏又不敢直接告诉周询自己的心结，就只能避着。

避着避着，就避到周盈若的院子里来了。

她哪里想得到，此时此刻周盈若的帐里便也藏着一个男子，就与她几步之隔。

周妙云道：“前几日你同我说的那个花样子呢？我忽然想起来了。反正夜里睡不着，不如拿去做些绣活。”

“青瓷，花样在那个檀木匣里，你找来给妙云姐姐。让她挑挑。”

周盈若勉强应付两个人。

那只大手只是摸进了衣衫，尤觉得不够，在小腹上揉弄了一下，勉强掐起一层软肉来，慢慢揉捏一会儿，觉得厌了。便又往上去。

忽然捏住她右乳，将整个肉团握在手中，任由乳肉将手指淹没。

屋里靠里的地方，青瓷抽出檀木匣子。借着灯火，挨个拿给周妙云瞧。

周妙云的心思本来也没在花样子上，忽然听到帐子里周盈若一声轻呼。

0091 他的手钻进来（H）

“怎么了？”

“没怎么。”

周盈若拧着崔玄微的手臂，不许他再乱动，却只能压着他的手按在自己乳上，倒像是她握着他的手摸自己一般。

乳尖叫这人捏了几下，硬得厉害，微微颤颤凸起来，硌着崔玄微掌心。

让他忍不住揉捏乳肉。

也不知道她是吃什么长大的，浑身上下没几两肉，这里倒是丰腴得不得了。

又白又大。在她胸前蹦跳起来的时候，招人得很。

崔玄微本来是预备说说话，就走的。这时却忽然生了别的心思。

周盈若连忙扯了扯锦被，在那大手上头拧了把。

“不许乱动。”

崔玄微已然憋得满头是汗，闻言只冲她挑挑眉。示意他听见了。

可要不要照做，那就只有天知道。

“你若是实在不舒服，还是请个太医来看看。别像是大伯母似的，撑着面子不请大夫，如今倒是连人都不能见风了。”

周妙云随意捡了个花样子。便让青瓷收了匣子。

自打赐婚的圣旨送入侯府，承恩侯夫人顾氏便病了。

阖府上下都知道她是心病。周妙清自此也不大见人。

“我没事，你且放心。”

周盈若应付着，便觉得胸上那只手终于拿开了。还来不及松口气，小腹又忽然痒了一下。

那手又移到她小腹上头，再也不动，只是贴着。

掌心火热，贴在那里。还算是舒服。

周盈若只警惕得夹紧腿，也就由崔玄微去了。

“唉，说起来我已经有多日没见到妙清。你别瞧咱们几个里就她的阿娘还在，实际日子过得还不如你我舒坦。如今大伯母一病，待妙清越发的严。还不如从前。”

周妙云自顾自捡着位置坐了。

周盈若应付她。

床帐半敞着，露出里头的情形。

她略略敞了怀，露出脖颈下大片雪白来。脸颊坨红，双眼有些迷离，含了水光。实在是娇媚的很。面颊越发显得白腻动人。

周妙云只当她是刚刚睡醒，也不多瞧。

望着灯火痴痴道：“我本以为妙清能嫁入宫里，没想到做了世子妃的还是你。如今轮到祖母替我和妙清择婿，也不知道将来会把我们许给什么样的人家。”

她口口声声说我们，实则想的还是自己未来的姻缘。

难为周盈若一边应付小腹上的那只手，一边还能瞧出周妙云的心思。

“怎么，你可是有了心上人？”

“才没有！”

周妙云否认。

想起糊里糊涂跟兄长做下的事情，心里越发的乱。

便是前几日阿兄在她身上留下的痕迹都没消去，老太太却要她跟别人相看。这让她如何好意思。

更何况，那些公子郎君里比他俊俏的没几个，才学比他的好也没几个。

周询毕竟是瞧着她长大的，她的骄纵脾气也就他能受的了。

可是，谁让他正巧是他兄长呢。

周盈若揪着脸，忽觉小腹上的手又开始游走。安分了一会就又耐不住寂寞。这次果然是往她腿缝里伸的。

好在她早就有了准备，双腿夹得紧紧的。

一点空隙都没留。

崔玄微也不强逼，只在小腹上游走。指尖轻轻揉着，叫周盈若痒得没办法，想阻止他，便又碍着周妙云在这里。

那手越来越过分。

她的身子也越来越软。受了几下抚摸。腿心不由自主开始往外吐花液。夹得也就不如原先紧。

崔玄微的手顺理成章，寻着空隙便钻进了她双腿之间。

————

么么，求珠珠～

好需要又大又白，圆圆的那种东西啊～

0092 含住她的脚趾（H）

周盈若呼吸一顿。身子都僵住。

“盈若，我在这里只怕要妨碍你休息。不如我还是回去。”

周妙云有些坐不住。心思游移，没去留意周盈若脸上忽然涌起的羞恼。

正当此时，院子外头传来人声。青瓷掀帘出去一趟，回来传话。

说是周妙云院子里的奶嬷嬷瞧她还不回来，有些担心。便出来寻她。

其实此时离院门上锁还早得很，哪有什么乳娘。分明就是周询。瞧着她不再，刻意叫了人找她回去。

周妙云白了脸，再瞧帐子里的周盈若，眼中水光朦胧，觉得她是瞌睡得狠了，又不忍心打发自己走。

不安起来，哪里还留得住。

她起身要走，周盈若也不留她。

待到青瓷重新熄了灯火，合上屋门。

周盈若才掀了锦被。

“你做的好事，若是方才叫人察觉。你不要脸皮，我可害怕别人说三道四！堂堂世子缩在姑娘家的被窝里做这些事情······”

崔玄微已然在她腿心外鼓捣了一阵。

虽然隔着中衣，却已经摸得穴里出了水。沾湿了薄薄的亵裤。

她拿脚去踹崔玄微，脚腕却又被他握住。

雪白的一只小脚，重新落在崔玄微掌中。

他想也不想，低头吻她脚背，又将她脚趾含入口中。

这次倒比上次还过分。

“崔玄微！你，你·······”

周盈若倒在软榻上。

脚趾被吞入一个温暖的所在，柔滑湿润的舌尖从脚趾缝里舔过。一会儿功夫，半个脚掌便被崔玄微舔了个遍。

虽然她沐浴过了，也仔仔细细洗过了。可他未免也太不讲究。

崔玄微瞧见五只细细脚趾上全部湿淋淋的，方才满足。握着那只脚腕顺势一扯，就将周盈若扯进他的身下。

周盈若瞪着崔玄微。

方才在锦被下头摸索的这一阵，着实耗了崔玄微不少力气。

他满头满脸的汗水，眼神越发幽深。昏暗之中倒显出几分亮来。

他的眼让周盈若想起饿急了的狼。不喂饱了，只怕是驱赶不走的。

“你该走了。不然我叫人了。”

周盈若推崔玄微。

却推不动，眼睁睁看着他压下来，眼中笑意越发明亮。

“你叫吧。方才多好的机会，你怎么不嚷嚷出来，让所有人都知道寿王世子钻了他未婚妻子的被窝。还当着众人的面调情？”

“因为我没殿下你这般无耻。”

周盈若软了口气。

“权当是你行行好，走吧，别叫人发觉了。”

崔玄微低头，拿自己的鼻梁抵住周盈若鼻梁，贴近了她，垂目瞧她嫣红唇瓣一开一合，有趣的很。

“你才是行行好，别让我乘兴而来，败兴而归。”

周盈若臊得慌。

她浑身也热的厉害，被男人这么在脸上一厮磨。抵抗的心思也就没了大半。一条腿撑起来，在他腰间磨磨蹭蹭。

“随你，只是不能弄进来。婚期未定。若是在婚前闹出了丑事·······”

她怕还不曾嫁给他，肚子便给他弄大了。

一次一次的，还未成婚，就被他射了满肚子的浓精。到今日没有身孕都算是老天保佑。

“若是当真有了，才是好事。”

崔玄微抚摸着周盈若平坦的小腹，欲念动了。

若非今日不在她的闺房，而是在他的王府。他必定是要将她压着，日日灌满了她，等她当真有了才罢休。

0093 精液全射在她小腹上（H）

只可惜，当初若非不是贺崇从中作梗。她已然是他的姬妾，说不定孩子都揣上了。

昏暗中，崔玄微眼神幽深了许多。

周盈若被瞧得身上一寒，“我才不要！”

手臂却已经被他抓住，胡乱吻了一遭。

男人的呼吸沿着白腻动人的手臂蹭过去，周盈若又觉得锁骨上麻痒起来。

这人拿她当骨头啃呢。

“今晚要是你先帮我弄出来，就不射进去。不然就是等天亮了，我也不从你床上下来。”

崔玄微拧住她下巴。凑上来亲了亲。

周盈若偏头，脸烫的不行。

男人来扯她中衣。动作倒温柔许多，她借他的力褪去衣衫，赤裸裸滚在他身下的时候，浑身都已经软的不行。

男人却没有压上来，而是颠倒着，附身去亲她身下的那张嘴。

他在她身上，低头便钻进她腿心，扒开柔软的两瓣唇肉，舌尖探进来

“崔玄微！”

面前晃晃悠悠的是硕大的性器，周盈若疑心上头的前液就要溅到她脸上。

“孤替你吃，你也替孤吃。这才算公道。”

柔软穴嘴外头，粗糙的大舌又钻进来。温柔许多，却也灵活许多，在嫩红肉蒂上一碾，便裹走了大口的汁液。

周盈若想夹住腿，腿根处却有崔玄微的手把着。热烫的性器随时打在她脸上，带着腥臊的气味。

她想起这东西在身子里进出的感觉，下头便有涌出一股子淫水。

咕咚——

崔玄微一点没客气，她流多少。他就吃多少。昏暗之中，吞咽的声音尤其明显。

硕大的肉根又划过脸颊，留下一道精痕。周盈若再也忍耐不住，屈起膝盖，将两腿分得更开。

握住那硕大的肉根，便吞进了口中。

不是第一次吃他的东西，可确实是头一次，在他舔着她的穴的时候，去替他舔这根玩意儿。

火热的性器烫的舌头都要化了。

周盈若含住。

像小时候舔棉花糖一般，慢慢吸吮着。舌尖舔过顶端马眼，便觉得有些腥涩，该是他的精水漏出来了些。

肉根上虬结的青筋凸出来，周盈若便着重照顾这些凸起的地方，吞吐几下。

手指拖着肉根底下沉甸甸的两颗卵蛋，轻轻揉弄起来。

她仰面躺着，双腿打开。忽然觉得下身有些不对，忍不住瑟缩了一下。吞吐的动作也停下来。

敏感肉蒂忽然被手指捏住。舌尖也越发卖力的在肉褶里冲刺。

周盈若下意识就要缩腰，谁知道崔玄微却早有防备，托着她臀肉，就是不许她动。

来不及再替他舔那东西，周盈若扭着腰，轻喘着要避开他的舌头和手指。

但理智还是被他的舌尖吃掉了。

绵软的酥麻感传遍全身。

周盈若抽搐起来，她淋了他满头满脸，男人胯间的东西却还硬挺着，在她面前晃晃悠悠。

“没办法，这下你是逃不掉了。”

崔玄微颠倒过来，一把抹去脸上的水。俊秀眉眼越发分明，是被她的水给洗的。

周盈若瞧着他的笑，明白了。

这人蔫坏，一开始就没打算不进去，方才的花样也是逗她玩的。

为得就是等此刻。

她泄了一次，浑身无力。下头的抽搐还没停，双腿便又被人架起来。

崔玄微贴上来，被她舔得湿漉漉的性器抵在穴口，一下便挤了进来。

一条腿架在他肩上。难为他能想出这姿势来。

周盈若羞得厉害，崔玄微却接着肏到底的功夫，趁势过来吻她。

两团胸乳挤得变形，腿大大开着。小腹也跟他紧紧贴合在一起。

这样的姿势，最适合肏到穴底。

身下是从未有过的充胀感。

周盈若都疑心那根硕大的东西能肏到胞宫里。

若是给他射进去······后果不堪设想。

“殿下···阿缊！你弄一会儿，就射到外头，求你了。”

周盈若压低嗓音，细细求他。

“你学聪明了，盈若。”

崔玄微粗喘着，瞧着那张俏丽端艳的脸在自己身下绽开，一点一点露出点淫荡的迹象来，心痒得厉害。

“阿缊，阿缊······”

紧绷的穴嘴里头，虬结着青筋的硕大肉根忽得动了动，几乎听着她的声音就要搏动。周盈若闭嘴，唇瓣却叫崔玄微揉着。

“再唤两声，保证不弄进去。”

周盈若只得细声细气，半是喘息，半是呢喃着喊了几声阿缊。

下头又被捣弄了几十下。

周盈若的叫唤声几乎要被撞碎。

崔玄微瞧着她原本娇怯的神色被迷蒙和渴求所取代。终于抽身出来，握着硬邦邦，几乎要勃发出来的肉根，将攒了好几日的白浊浓精，全部射在了她小腹上。

屋里的气味冲极了。原本的梅花香此刻都被那股腥臊味遮盖住。

周盈若原本白皙平坦的小腹上，溅上了斑斑点点的白浊。

穴外稀疏的杂毛也被白浊覆盖。

瞧着既狼狈又可怜。

0094 冬日雪寒，撑把伞吧

天还擦着黑的时候，周盈若迷迷糊糊觉得身边空了。

来时不走正道的人，走的时候也是悄无声息的。

待周盈若醒来，就只有浑身的斑驳痕迹，还有桌上的玉佩证明，昨夜里崔玄微确实来过。

周盈若裹着中衣，下了床榻拿起那玉佩，才发觉下头还压着张信笺。

草草几笔，可见下笔者着急的很。

是崔玄微摸黑写下的。

约她三日以后在玉寿楼见。

三日······只怕她身上的痕迹还没消去，便又要给他弄出新的来。

周盈若本不打算去的。

尤其是在第二日，对着青瓷欲言又止，羞答答帮她整理床帐时的模样。更是恼恨的很。

可到了约定的日子。还是着人备了车驾。去了玉寿楼。想去瞧瞧崔玄微搞什么鬼。

玉寿楼是个书楼。

周盈若到的时候。

楼子里只有个打盹的老掌柜，一楼大堂里堆满了书架，还有不少山水游记。

这日正好是个雪天。

周盈若亮出了玉佩，老掌柜忙不迭的，便将她和青瓷请到了二楼。

二楼是个雅间。里头还烘了价值不菲的银丝炭。

可雅间里还是空荡荡的。

没有人。更没有崔玄微。

周盈若沉住气等了小半个时辰，终于耐不住，直接下了一楼。

是他约她来的，谁知道转眼就能将她一个人撩在这里，真以为是有了陛下撑腰。就能将她吃得死死的吗？

“姑娘您要往哪儿去。今日是公子有事，方才特地传消息，说他被家中长辈召去了，劳您再等上一等。”

周盈若本来已经下了楼梯。

老迈的掌柜人老，腿脚可不老，拦在她身前时跑得比谁都快。

掌柜口中的长辈，除却当今陛下，不作他想。

周盈若不忍却掌柜的意思。

“那我便再等一会儿。”

外头的雪下得越发的大。

周盈若却不再回二楼。

她打定主意，若是外头雪小了崔玄微还不曾来。

那便直接回承恩侯府。

以后也不来这书楼了。

周盈若在书柜前挑挑拣拣。

不知不觉走到堆着山水游记的书柜前头。

大堂中早就多了位挑书的客人。

她本来没在意。客人恰好也立在书柜前头，错身从他面前而过的时候，周盈若无意瞧了他一眼。

那人清瘦得很。

板板正正的青衫。

普普通通一张白净的脸。

是扔进人堆里找都找不出来的平庸。

客人也正巧抬头瞧了她一眼。

黑黢的眼眸像潭死水，沉寂至极，天大的事情也在里头搅不出波澜来。

周盈若朝他颔首，算是致礼。转到角落里翻书，却总觉得背后有人在瞧着自己。

转身过来。那客人仍旧规规矩矩，低着头翻书，并没有瞧她。

似是她自己多心。

外头的雪花小了。

周盈若站了一会儿，身子便酸软起来，其中大半功劳都得献给崔玄微。

她拢了拢身上的大氅，瞧着外头小了的雪花，决心不等了。

青瓷去外头吩咐车夫备车。

那客人也已经挑好了书卷，正同掌柜结账。

玉寿楼前，积雪被行人踩得泥泞。

雪花片片旋落下来。等到了地下，变成了黑漆漆的脏雪。半化的雪水与脏雪混杂在一起，擦上去必定得要溅一脚的赃污。

马车停在楼子对面，还有些距离。

周盈若拢好大氅，瞧瞧漫天的雪花。

浑身被冻得僵硬。她跺了跺脚，决心不等了。

身后有人出声。

“姑娘，冬日雪寒，撑把伞吧。免得冻坏身子。”

开口的是那客人。

周盈若瞧见那客人拎起墙角的一把素面竹伞。

伞面上还残留着雪水。沿着伞面上的竹柄滴落。在地上蜿蜒成一道曲折的水痕。

客人将竹伞轻轻撑开，再递到她手边。

离得近了。

周盈若才发觉这买书的客人虽然清瘦，身量却高大。

那双沉静的眼睛自高而下望过来，平淡，却叫她隐隐觉得有几分暖意，倒生不出拒绝的心思。

周盈若接过伞。

竹制伞柄刷了层清漆。

触手温润，又被客人握在掌中暖了一会儿，倒也不觉得冰凉。

“不知道先生的名讳，家住何处。等我回府，便叫人把伞给先生送回来。”

周盈若觉得这人多半是个进京赴考的书生。

客人垂眼。

“不过一把伞，送了姑娘便是。”

——————

送伞的人：我终于回来了！虽然天不好，还下雪，但是我的一颗心！滚烫滚烫的！

0095 解元郎

他说罢，转身便去楼子里去取自己挑好的书。

好古怪的人。

好古怪的性子。

周盈若握着竹伞。

一时倒是弄不清这人到底是想帮她，还是嫌弃她。

远处车马声萧萧。

车轮碾过脏雪，急急停在玉寿楼之前。

绣锦的车帘被一把掀开。

崔玄微从马车上跃下，顶着风雪朝周盈若走来。

他走得急。

鞋履沾了泥水也照走不顾。

“盈若，孤来迟了。”

“你还知道我在这里等你呢？！”

崔玄微上来就要抓她的手。

周盈若险险避开。鼓着腮帮子站在伞下。

“是我的错，正要来的时候陛下偏偏召我入宫。对不住，让你等久了。”

崔玄微略带着些笑意，瞧见阶下脏雪，又瞧见周盈若干干净净的绣鞋。

此时长街上已然没什么行人。

他忽然凑近，一把将周盈若抱了起来。

手中竹伞掉在廊下，转了几转。

腿弯叫人给抱住，周盈若惊呼一声。

下意识揪住崔玄微衣襟，就被他带到了马车上。

“回世子府。”

“等等，那把伞！”

周盈若挤到车窗边。

掀帘去看，先前送伞给她的客人，此刻正站在廊下，恰好与她对视。

幽幽一眼，隔着风雪。

“什么伞？”

崔玄微也凑过来，也瞧见廊下的客人，也恰好与客人对视。

“别看了。”

崔玄微扯下帘幕。

周盈若瞪他。

“你这人怎么这么烦。人家借了我伞，如今招呼都不打一声就被你弄到了地上。”

崔玄微不动声色。

想起方才那男子瞧着他的目光，心里涌上来股不满。像是自己怀里的宝贝给人窥伺去了一般。

他似笑非笑道：“他为何要借你伞？”

周盈若不怵，满腔怒火有了地方发泄。

“他瞧我好看，怕我着凉，不行吗？”

“行。”

崔玄微冷笑，瞧着眼前的姑娘。

是够好看的。

一张俏生生的脸本就白皙，在风雪中一吹。

鼻头都被吹得泛红，两颊柔软，泛着珍珠一样的色泽。乌丸一样的眼波飞过来，又俏又艳的。

崔玄微心念一动，低头在周盈若颊上亲了一下。

这一下可不轻，他几乎要咬住她脸颊上的肉，留下浅浅两排牙印。

“你做什么？”

“瞧你好看，就亲你，不行吗？”

周盈若捂着腮帮子，擦掉脸颊上的口水，觉得肌肤微痛，心头火起。

她朝着崔玄微扑过去。

“让我等了这么久，还敢咬我。你瞧我不教你好看！”

这一扑又扑到了崔玄微怀中，车里头扑着厚厚的毛毯。崔玄微顺势倒下，胡乱按住周盈若。

“你知道自己好看，还来人眼前晃悠，招灾惹祸叫人心烦意乱。惹得孤咬你，罪责其实全在你身上！”

他故意扯着歪理，周盈若脸烫，恨不得还他一口。

凑上去想咬，却又被他胡乱亲了几下。

还挠着她腰间的软肉，惹得她不知道该护着上头还是下头。

车马声粼粼。压过积雪，留下深深两道车辙。

马车中的笑闹声被厚厚的帘幕遮掩过去。

冷风夹着雪片，席卷过长廊下的竹伞。吹得竹伞乱晃。

买书的客人提着那几本政要纪事。

仍旧立在原地，瞧着远去的马车。

“哟，顾兄，怎么还在这里？正巧碰上。不如随我们一同回客栈？”

“当真是用功，不愧是解元郎。这么冷的天还来书楼买书。”

“哈哈哈哈，只怕明年会元的位置，要给顾兄收入囊中了。走吧，顾兄！随我们一道。”

三个的布衣举子从街角转过来，浑身酒气。

顾云开朝他们点头，神色平淡。

风雪卷起他青衫衣袍，他不紧不慢，跟在那几个同窗举子身后。

玉寿楼前，竹伞晃晃悠悠，许久又被冷风吹得打起转。

——————

送伞的人：忽然没那么开心了，心冷得像是雪地里的石头。

0096 孤心悦你，就不是平白无故

“你让我来，到底为了什么事？”

马车走得远了。

周盈若终于从崔玄微怀里挣脱出来。

她躲在离他最远的一角，抬着下巴，大有他再敢上前就要他好看的架势。

“自然是你最关心的事。我本来想说的，但是现在·······”

崔玄微顿了顿，刻意侧起方才被周盈若拧红的侧脸。

“不想说。”

周盈若险些咬碎牙。

“是你先动手的！”

“也是你自己想知道这事，不是孤非要说给你听。”

崔玄微高深莫测地望过来，指指脸。

“疼。”

周盈若没办法，上去啄了一下。蜻蜓点水一般掠过，又飞快躲开。

崔玄微：“不够。”

“你！”

她气得够呛，慢吞吞凑上去，恨不能咬他一口。

谁知道这次崔玄微终于得逞。抬臂将她按入怀中，叼住唇瓣吻了个够。

唇蹭着唇，舌头挨着舌头，津液交换。

从他身上再起来的时候，周盈若浑身都已经软了。

“这次够了吧？！”

崔玄微手臂尚且搭在她后背，掌心暖融的热意贴着她，就连他脸上明晃晃的笑意都能叫她觉得脸红。

崔玄微叹了口气，正经许多。

“云洲刺史招了。将罪责全部推到了户部秘书郎上头。而今秘书郎已经下狱。却交代不出那些受贿的银两究竟流往谁手里。不过只要再过些时日，凭着大理寺的手段，不怕他不交代。”

周盈若没想到一桩事情能捅到如今的地步来。

下巴忽得被捏住，她回神。

见崔玄微笑吟吟瞧她。

“自然，找你来也不只为了这事。还有一件事，得要你亲自去帮我瞧瞧。”

周盈若奇怪了。

“你可是世子殿下，有什么事情要我帮忙的？”

谁知道崔玄微竖起一根手指，静默不语。

他越是不说，周盈若便越发的好奇。

马车长驱直入，到了寿王府中。

这还是周盈若第一次到王府来，见什么都稀奇。

虽然是冬日，王府处处都是银装素裹的雪堆，却不难瞧出满园的亭台楼阁，十分巍峨，十分雄壮。

比起承恩侯府，又是另外一派富贵光景。

崔玄微领着周盈若去了一处楼阁。

写雾阁。

百尺有余。

站在最高的那层，远处的天与山尽数藏在雪后，雾蒙蒙的。

“今日不凑巧，下了雪。若是天晴的时候，站在这里，可是能瞧得见洛水的。”

崔玄微叩叩栏杆，将注意力吸引到自己身上来。

周盈若奇了。

“能瞧见洛水又如何？”

“你家乡在东南海边。自小在海边长大，必然对水泽有一份天然的亲近。若是日后嫁给了我。行动恐怕没从前便利。要是你思念家乡，便可以在高楼上，眺望远处的水泽。”

崔玄微顿了顿，指指写雾阁前的大半空地。

“你瞧那里如何？”

空地前头便是王府中的大湖。

正是冬日，湖面结了冰，又盖了厚厚一层雪。倒真让周盈若分不出哪里是湖哪里是陆地。

“咱们便在这里，另建一处屋舍来住。”

“为何要另建。王府中没有其他的住所吗？”

周盈若有些羞窘。如今还没嫁，崔玄微怎么就跟她商量起这事来了。

“有是有。可我思来想去，哪里都不如这里好。你喜欢水泽，我便让你瞧见水泽。我也陪你住在这里，这样你岂不是既能瞧见我，也能瞧见水泽。两全其美，多好？”

崔玄微目光幽幽。凑近，却又不说话。

周盈若心头一紧，“你做什么？”

崔玄微：“我说了这么多，你就不能奖励奖励我？”

又来！

方才马车上头就是这套，如今还是这套。

周盈若退后几步。指指周围侍奉着的丫鬟仆妇。

一本正经：“殿下自重！”

崔玄微扯扯唇角，皮笑肉不笑。

旁边的侍女们立刻将头垂下去，假装自己是木头人。

“这样行了吧？”

“你·······”

侍女们只听见未来世子妃一阵语塞，然后就是叫人脸红心跳的暧昧亲吻声。

世子速来阴沉，侍奉他的人难得能得一个好脸。

如今却屡屡逗人做出越规之举。可见，这位未来世子妃果真是讨殿下喜欢。

从崔玄微的辖制中挣脱出来，周盈若抬起袖子擦干唇上水痕。

头也不回，就要下楼。

崔玄微跟上，笑道：“你跑什么？”

“再不走只怕明日东都便传遍了，说你我婚前越矩！”

虽然这是实情，可崔玄微不要脸。

她周盈若还是要的。

“我今日要送你三礼物，如今只瞧了一件，你还不能走。”

周盈若停步。

“平白无故送我礼物？”

“孤心悦你，就不是平白无故。”

——————

柿子：先讨好一下老婆～

么么么，请多多评论和投珠吧～

小二我会快马加鞭，敲烂键盘的～

0097 孤对你是一见钟情

崔玄微笑起来时，一身漆黑如墨的大氅裹着，细密绒毛衬得他越发俊秀。

周盈若便是再无动于衷，脚下也挪不动根了。

她跟随崔玄微，到了王府马厩。

干燥温暖的马厩里，拴着两只长相十分相像的黑马。

一匹是周盈若见过的夜照。

另外一匹，刨着蹄子在干草上乱蹭。野性难驯的样子。

“当日不是说要送你一匹一模一样的马。这是漠北进献来的骏马。无论是脚力还是血统，都是顶好的。”

崔玄微抬手，那黑马竟乖顺地在他手上蹭了蹭。

周盈若瞧得心痒，也去摸摸马头。

“它可是难驯的很。一整个秋天，宫里的师傅都没降服。到了冬天，草场又被雪封住。若非是孤命人将它带到金水河的马场，亲自驯服了。只怕它今日可还是一匹野马。”

崔玄微抿着唇。似是漫不经心。

周盈若瞥他一眼，一眼就能看穿他的心思。

“殿下可真有意思。旁的人默默做了好事。嘴上从不邀功。你却巴不得告诉天下人，让人人都知道你的好。。”

崔玄微垂目。

“只做不说的是傻子。再者，做了却不说，要的是受人敬仰。孤却只要你喜欢。”

马厩里头静静的。连带着方才的丫鬟仆从都候在外头。

只有黑马夜照，轻轻打了个响鼻。

外头的风雪都被厚重的毡帘挡住。可里头亮得很，亮得周盈若能看见崔玄微的郑重。

他绝对不是在撒谎。

周盈若心念一动。

“水下溶洞那一晚我曾问过你。你为什么要绑着我跟你一起死。别怪我自作多情，是不是那时候你便喜欢我了？”

那时候她还是个孤女，跟在他身边，也不过是个姬妾。

他硬是要带她回东都，死之前都硬是要将她跟他绑在一起。

虽然手段偏激了些，可事后想想。周盈若还是能明白其中的道理的。

崔玄微垂目，难得避开了周盈若的眼神。

“是又如何？”

他竟有些恼，端出了世子的架势，一瞬间口气都硬邦邦的。只是口气再冷，却也遮不住恼羞成怒之下的窘迫。

周盈若笑嘻嘻凑近。

“难得啊难得。你居然也觉得羞耻。让我再猜猜，当初你硬是要带着回东都，是不是就已经对我动了心？”

“是又如何。”

崔玄微忽然抬头，语气平淡下来。黑黢黢的眼眸直逼周盈若。

她本来就在他跟前，仰着脸时几乎就要撞到他怀里。

崔玄微却还一步一步逼近。逼得周盈若只能步步后退。

“你怎么不敢猜猜，猜孤第一次对你动心是什么时候？”

周盈若几乎就要靠在马厩的草墙上。

她脸皮已经发烫，却不甘落了下风。

“怎么不敢猜，让我想想········”

崔玄微弯着唇，鸦羽般的眼睫盖住黑黢黢的眸子，里头是密不透风，却又极容易瞧出来的威慑之意。

“自然是你诓我，要我到长春园做你姬妾的时候。”

崔玄微摇头。

周盈若咬咬牙，“是那天夜里，我在书房里，将你扑倒在榻上的时候？”

“你当真以为就凭你的力气，能制住孤？孤若是想反抗，一早便将你推开了。”

崔玄微轻笑起来。

周盈若瞧不惯他：“谁知道你是不是个色胚。有姑娘扑你，你舍得拒绝？”

崔玄微冷了脸，眼神冷飕飕的。

“孤在你眼中便是这样的人？”

周盈若咬牙，“你在我面前，从来都是个色胚？！”

崔玄微倒被逗笑了。

他抿唇，眼神忽然温柔起来。

“其实当初在海上，孤一见到你，就心动了。”

骗鬼呢？！

第一次见面的时候，他可是想要掐死她的。

0098 孤与你阿兄，孰轻孰重？

周盈若转念。

可说这话的人可是崔玄微。

能把喜欢的姑娘绑着，要她跟他一起死。

这样的人，似乎做什么都不奇怪。

崔玄微轻叹。

“你别不信，是真的。当时从海里被人捞上来，睁开瞧见你的时候，孤便想，若是能教你一生一世，都用那样的眼神瞧着孤，那便好得不能再好。”

大船上头，她含泪的眼神像一团火，一下就点着了他心中的不甘。

“虽然那日你不是为孤流得泪，不过没关系。往后你的眼睛，只能因为孤而落泪。”

崔玄微顿顿，“自然，日后孤不会让你哭的，所以你便不能再哭。”

他又低声附上一句。“若是在榻上弄哭你的话，不算数。”

周盈若被他的无耻惊住。

待回过味来，就要去推崔玄微，手腕却被他拧住。

“你问了孤这么多。孤也问你一个问题，时至今日，你心里可有孤？”

这恰好是该互诉衷肠的时候。她自然也要说些应景的话来。

周盈若愣愣，点头。

“自然是有的。”

她跟他待在一起，也有了许多的时日。又做过那些事，经历过那些事。

从东南到东都，翻来覆去几千里，最后还是进了他的府邸，若是心里一点儿没他。那才是假的。

“那孤在你心里的份量。比起承恩侯府的人，孰轻孰重？”

周盈若眯眼。

“难不成我嫁给你便要在你跟在承恩侯府里选一个？”

她疑心自己是陷入了什么政党纠纷。

崔玄微又轻笑起来。敲敲她脑壳。

“胡乱想什么。孤只是想知道。孤在你心里到底是什么位置。”

周盈若犹豫片刻，哄他。

“你重。”

“当真？”

她点点头，含糊过去：“我认识你的时候，比回到侯府早得多。”

崔玄微没揪住不放。

“那比起姑姑，又如何？”

周盈若嘴角抽抽。

拿陛下跟自己比，他这储君，到底是想当呢，还是不想当。

可话都说到这里了。

周盈若：“还是你比较重要。”

崔玄微眼中闪过笑意，狭长凤眼眯起。

“那比起贺崇，又如何？”

“自然是你重。”

周盈若已经答得烦了。

马厩比起外头来，要温暖得多。她却披了件厚厚的狐氅，待久了，身上就燥热起来。

尤其崔玄微还将她拢在怀里，闷得她出了一身汗。

崔玄微明显被她毫不犹豫的回答取悦到。

他似是轻飘飘的，随口一问。

“比起你阿兄，又如何？”

人却已经迫近，俊秀高挺的鼻梁上。眸光冷凝起来，昭示着他心里绝非表面上这般漫不经心。

周盈若已经明白了。

图穷匕见。

一开始他就想问这个问题，方才那些不过是遮掩的借口。

一旁的野马打了个响鼻。

周盈若趁势溜过去，安抚黑马。

“说起来它还没有名字。你的叫夜照，那我的叫什么？”

她听到崔玄微叹息。

“竟是连骗我都不肯吗？”

那股子幽怨，那股子可怜。

比从前镇上，早死了丈夫的年轻寡妇还要厉害。

周盈若忍不住了。

她猛然转身，对上崔玄微。她一狠心，垫脚抱住他脖颈，在他唇上狠狠亲了一下。

“你送了我这些，我很高兴。这是回你的礼。”

这招有用。

崔玄微转而开始纠结另外一个问题。

“送你三件礼物，你便只回一个？你果然是想岔开话题。”

周盈若额角开始疼了。

她凑近他，轻声道：“那我把自己送你，总行了吧。”

反正都有了许多次。

再差也差不了一次。更何况那是日后的事情，推着推着，也许就推没影了。

崔玄微侧头，“不叫苦，也不叫累？”

周盈若闷了闷。点头。

“那走吧。”

手腕被抓住，崔玄微竟然就要带着她出马厩。

显然是此时此刻就要去收他的礼。

“你·······”

“别耽误时候，入夜之前还要送你回侯府。虽然赶了些，却也不是不能够。”

崔玄微转头，眼中已经有愉色浮动。

“还是说，你想在孤这里留宿？”

0099 给宫里添小贵人

周盈若摇头，欲哭无泪。

“可是······”

“别可是。除非你方才都是骗孤的。根本没真心要把自己送给孤。”

崔玄微掀开毡帘。

冷风扑面，却也扑不灭周盈若脸上的烫意。

她哭丧着脸。

“现在反悔还来得及吗？”

崔玄微并未止步。

“你说呢？”

周盈若：“你跟阿兄，在我心里是一样重的。真的。你想想，我跟阿兄待在一起十几年，认识你却不到一年。还没一年呢，你对我来说便以已经如此重要。往后咱们还有多少个年头，年复一年待在一起。我岂不是要喜欢你喜欢到无以复加的地步······”

她都要被自己的话酸掉了牙。崔玄微却顿住，转身，似笑非笑。

“真心话？”

“真心话！”

周盈若连连点头，“真的不能再真，不信你都能刨开我的心瞧瞧。”

崔玄微默了默。目光炯炯，瞧着她高耸的胸乳。

“在这里，倒是不必。还是到孤的屋中去。”

周盈若掩住胸口，要被他气死。

是要他剖心。他倒是像要用眼神来剥光了她！

崔玄微叹口气，替周盈如拢住散乱的鬓发。

“你说了，孤便信你，哪怕你是骗孤的那也值得。”

一辈子很长。

少说还有四五十多个年头。

待到她嫁给他，成了他的妻子，一年复一年。

瞧见的碰得着的，便只有他一个人。到时候还有谁能胜过他呢。

他是她的丈夫，也是她孩子的父亲。

更是她未来四五十个年头里，唯一能对着的人。

崔玄微幽幽瞧着周盈若，瞧得她心里发了毛。

幸而王府侍卫过来通传。

“殿下，阿青姑姑到了。正在昭禧堂等着您和县主。”

“阿青姑姑怎么来了？”

周盈若趁势挣开崔玄微的手。

她是记得阿青姑姑的。

跟在陛下身边的女官，心肠很好，待她也很温柔。

崔玄微伸出三根手指晃了晃。

“这便是第三份礼。”

昭禧堂中。

阿青瞧着一前一后进屋的一堆璧人。

忍不住就暗自点头。

陛下果然圣明。

瞧这两人相处时的样子，就说是前世就结下的姻缘，也是有人信的。

更何况这两个孩子的样貌，都是人堆里最出挑的。凑在一起，怎么看怎么相配。

最最难得的是。

阿青瞧着崔玄微侧身将周盈若让进屋中。

难得有人压得住世子殿下的性子。

“阿青姑姑。外头下着雪，陛下怎么教您亲自过来了。找个稳妥的小黄门送过来就行。”

崔玄微朝阿青行礼。

阿青避了避。

“陛下不放心，再说轮稳妥，谁能有我稳妥。”

阿青挥手，侍女会意。小心翼翼捧出那件阿青从宫中带出来的东西。

那是把七弦琴。

松骨乔木，焦尾装饰。并不名贵的一把琴，瞧着有了些年头。

阿青却小心翼翼，将它从琴匣中捧出。

“这是？”

周盈若低声道。

阿青抬头一笑。

“这是长烟小姐少时用过的琴。陛下忽然想起来，就想将它赐给县主。”

“那为何·······”

为何不送到侯府，反而送到了崔玄微这里。

阿青微微一笑，瞧着崔玄微，“世子的琴艺很好，陛下将琴送到殿下这里，自然是想让殿下教您学琴。”

自然，陛下也是希望，这两个孩子能借着学琴的机会，多多接触，最好能生出点情意来。

只是叫阿青看来，两人还未成婚，便已经像是新婚的小夫妻。

若是再挤在一处学琴，只怕·······

阿青极为隐蔽地打量一眼周盈若身量。

终究是好事一桩。

阿青没有打搅的道理，她送了琴，便将昭禧堂让给二人。径自回宫去了。

长信宫里。

崔昭正在磨墨作画。

瞧见阿青回来，知她肯定将事情办妥了。

倒是头也不抬。

“你瞧他二人，如何？”

虽然她也瞧出二人之间有苗头，但还是稳妥些好。

若是误了哪个。都叫她不安。

阿青抿唇，缓步移到崔昭身后。

桌上一副水墨长卷，徐徐扬扬，仍是当年承恩侯府荷塘边的风光。

她低声道：“叫阿青看来，陛下还是早日安排好世子和县主的婚期。”

崔昭奇了，停笔。

“怎么说？”

阿青抿唇：“婚期定得早，世子也能顺理成章，给宫里再添些小贵人。”

崔昭怔住，怒意涌上心头，连墨滴落在画上都未发觉。

“这个混账东西······算了。终究是好事一桩。也该叫他继太子位，也好为日后做打算。”

0100 若是你敢娶旁人······

昭禧堂中。

二人不负众望。

周盈若顺着陛下的意思，正同崔玄微学琴。

反正天色尚早。陛下又有口谕下来。

再者，她虽从前没学过琴，却也对自己阿娘的东西好奇得紧。

崔玄微叫人又取了把琴来，搁在上首桌案上。自己却偏偏坐在周盈若身旁，瞧她抚琴。

“你别跟我挤在一起，热得慌。”

周盈若心焦起来。

崔玄微：“来人，开窗。”

“诶，你别。”

周盈若不是热的，只是不惯让崔玄微在自己身侧。

他在边上，气息若有似无拂过来，梅花香气氤氲在她身周，总让她想起在珠池时，与他白日荒淫的模样。

想着想着，腰肢变软了。

“坐好。”

腰肢给人轻轻拍了一下。

周盈若下意识收紧小腹，转头瞧见崔玄微手里的玉如意。

崔玄微促狭一笑，摇摇手中玉如意。

翠绿翠绿的如意在周盈若眼前晃过去。

“如今孤教你学琴，便是你的先生。这东西就拿来做戒尺好了。”

她眼睛都绿了，“你算什么先生·······”

方才那一下可不像训诫。倒像是轻薄。

崔玄微：“陛下口谕，要孤教你。你是想抗旨？”

周盈若低头了，“听听听，好了，如今你是先生，你说什么，我做什么就是。”

她并不懂音律。双手搁在琴弦上，也只是搁着。

玉白的手趁着漆黑的松木，越衬得她肌肤柔嫩。像新剥的荔枝。

崔玄微低低一笑。让周盈若起身。

他重新做到圈椅上，又叫周盈若坐在自己身前。这便又是一个几乎坐在他怀里的姿势。周盈若浑身不自在。

腰肢又被轻轻一拍。

“专心。”

崔玄微开始抚琴。他会琴，琴艺也还算高，有心在她面前卖弄。

琴弦压得极地。

铮铮声传来，似溪下清水击石的声响。

周盈若不知道他弹得是何曲，也不知道该如何鉴赏，只晓得他手指拨弄的时候，姿态十分好看。

自然，琴声也极是好听。

“这相思曲是有配词的。音音音，尔负心，真负心，到如今。”崔玄微顿了顿，凑到周盈若耳畔。

“你听好了，日后若是敢辜负孤。孤便将你锁住，将你藏在孤的身边，日日夜夜只能瞧见孤一个人，到时候就算你再怎么求饶，都不回放你出去，别说是什么水泽。便是想吹吹外头的风，都不要作此想。”

耳边气息温柔，话却如此冷淡。

周盈若可不怕他。

侧头瞥他   ，轻笑出来。

“你这般好色。要说辜负，多半也是你娶了旁人，辜负了我。我尚且没这么威胁你，你倒好！”

崔玄微心口一堵：“你不信孤。”

他又扯扯唇角，神色微凉。酝酿出一点怒意来，却又偏偏不能发泄。只能扯些有的没的。

“若是我娶了旁人，你要如何？”

周盈若转头，不假思索。

“若是你敢娶旁人，到时候咱们一拍两散。你留在东都。至于我，天涯海角哪里都去得。天下偌大，我逛个遍，唯独这东都，却是再也不会来的。”

话音一落，她两腮便被人扯了扯。

崔玄微不笑，垂目瞧她，郑重道。

“劝你早日歇了这份心思。除你之外，孤谁都不要”

本来都是没影的事情。难为他这么认真。

周盈若唯恐两腮再受苦，忙不迭应许。转身过来，专心要跟着他学起按弦来。

崔玄微轻哼一声，嗅着她脖颈间的气息，心思倒也沉了下去。

他教她按弦，铮铮琴声里，周盈若却又回头，神色古怪。

“崔玄微，你把玉如意放在哪了？”

崔玄微示意一旁桌案上。

方才他拿作戒尺的玉如意，可不是正摆在明面上。

那后头抵着她的·······

周盈若：“你能不能收一收？”

崔玄微：“不能，情不自禁。”

周盈若只得再转过身去。只是这次心思却是无论如何都静不下来的。

自脖颈往下，处处都燥热起来。闷在崔玄微怀里，简直是坐在了个大暖炉上头。

她越是不安宁，就越是要乱扭。扭了几下，只觉得腰上那根，被崔玄微藏起来的“玉如意”便越发的涨大。

琴声乱了。

0101 走路时也帮你托着胸（H）

崔玄微：“你能不能安分些，不要乱动？”

周盈若：“不行，你得收一收。”

后头的人低低一喘，似乎无奈。

“也行。”

周盈若松了口气。

可后头的人转眼就贴上来，贴得比方才还要近。

“你！”

崔玄微：“我如何？”

他掐着她腰肢，故意将她掂起来，用那柄“玉如意”在她臀上蹭来蹭去。热烫的硬物滚过腰肢，又落在她臀上。

来时披着的大氅早就脱下，只留着里头一件冬日里穿得厚衫。说厚，实则也不过薄薄几层棉布。遮挡不住那柄“玉如意”的形状。

崔玄微低低一喘。玉如意险些要撞进她的臀缝。

周盈若脸色红了白，白了红。他的喘息就在耳边，温热气息转为滚烫，轻轻拂过耳垂，像被他含住吸吮一般，暖融融的。

“想要我收一收，只能用这个法子。”

崔玄微双手上移。隔着衣衫，按住了周盈若两胸。

两个乳团。裹着衣物时是一个模样，脱了又是另外一副模样。

崔玄微从前极少隔着衣衫把玩。

就是偶尔动手，也总是急切地剥光了上头的遮掩，急欲要跟她肉贴肉。

但今日，屋中虽没有伺候的人，却也是借了学琴的名头。

只能就这么暗地里，吃点油水。

“崔玄微，殿下，阿缊！”

周盈若几乎咬牙，“你能不能要点脸面？”

双乳被他拢住，他试探般用力。

手指揉捏两边软肉，虽然触感不甚真切，却仍是拧住了她的要害之处。

隔着布帛，倒像是隔山打牛。手指按住乳尖，又酸又麻。彻底让她软了身子。

周盈若也轻喘起来。

她低头，就瞧见方才抚着琴的手，正在两团高耸上游走。

掐金罗丝花裙衫几乎被他揉皱了。

那手又拖到她胸乳下头。称重似地给她拖起来。

崔玄微：“这么沉，走路只怕都要受累。若是孤平日也能帮你托着就好了。”

周盈若木了木，呆了。

十分惊诧，都想不出驳斥的话

臀缝里的玉如意抽动几下，似是不满足。又紧紧向她压过来。

崔玄微这是要把她嵌进他的怀抱。

后头的人悠然叹息，只是在她背后磨磨蹭蹭，实在不够。

面前摆了盘鱼肉盛宴，自己却只能喝点茶水。谁能忍受。

于是乎。周盈若觉得腰肢一紧，身子一转。再抬头时，对上的便是崔玄微的脸。

他竟是将她整个人都颠倒过来。逼得她不得不将腿心对着他。

崔玄微又将周盈若压近自己。

这次隔着衣衫顶弄着的，却已经是他肖想了许久的花穴。

一股滑腻从腿缝里溢出来。周盈若知道那是什么。揪住崔玄微衣襟，恨不能把自己的脸埋进里头。

她闷声。

“陛下是要你教我学琴。你还教不教？”

崔玄微轻叹。

“要想学得会，先跟先生睡。”

周盈若又呆了。

这都什么乱七八糟的。

崔玄微隔着衣衫掐着她两腰，就着柔软里裤遮挡的腿心，一下一下顶撞起来。

滑腻唇瓣似被撞开。

他徒劳却顽固的，一下一下顶进来。

这本来是就是不沾边的事情。

他的前精，她的花液，多半都被衣裤吸了去，半点都沾不到对方身上。

但崔玄微却乐此不疲，一个吃不着肉的空架势，也让他摆了好久。

只撞得周盈若花枝乱颤，几乎要在他怀里扭起来。方才隔着衣衫，射了满满一裆。

0102 一朝云开复见天

这日天好。

傍晚时候雪便已经停住。

周盈若从世子府走的时候，腿都是软的。

临走时，崔玄微没来送她。

因为尊贵无匹的世子殿下，正在屋中沐浴更衣。

他只在她走时嘱咐她几句话来。

要她三日便来一次世子府。

好继续遵旨学琴。

想起他掐她腰肢时说得那句话，周盈若便恨不得再冲入府里，离他理论上一番。

但除此之外，她好像也却不能奈何得了崔玄微。

这一年的冬日，就这么极快极快地过去了。

学琴的日子很不好过。

并不是周盈若蠢笨。

相反，她琴弹得越来越熟，谱子也会了不少。

真正让日子难过的，还是不跟他睡，就不好好教导她的“先生”。

后来每每驱车往世子府，周盈若都恨不得回到最初的那一日——若是她那日没去什么玉寿楼就好了。

她不会收崔玄微的礼，也不会受他那么多的轻薄。

春闱之后。

陛下染了风寒，偶尔便叫周盈若进宫，陪她说话，时而叫她弹琴给她听。

周盈若也勤恳，时常在宫中待几个时辰，回侯府时常常都在傍晚。

这日，天上忽然落了雨。

微雨，不大。

周盈若也不着急回府，便在长信宫外的红廊底下稍微等了一等。

叫伴着的宫人前去取伞。

谁知道这雨越下越大。宫人也久久不归。

天色越来越晚。再等不得。周盈若便要带着青瓷，冒雨绕下长廊。

长廊拐角处却忽然钻出个小内监来。

小内监手里撑着伞，身后跟着个赤罗色朝服的男子，衣服上并无补子。显然是还没有官阶。

小内监是给那男子带路的。瞧见周盈若，忙不迭行礼。

周盈若停了停，受了那小内监一礼。

朝服男子瞧见她，也略低了低头。

周盈若发觉这人的目光在她身上凝滞住。

“外头下雨。姑娘还是撑把伞吧。”

周盈若一怔。

再细看那人，终于想起自己究竟是何时见过他。

“是你？！”

玉寿楼前送她伞的客人，可不就是面前的这人。

她记性很好，方才没有想起自己见过他。

实在是因为这人模样生得实在普通。

男子颔首，“某名唤顾云开。”

顾云开。

一朝云开复见天。

小内监插嘴，“县主认识顾状元？”

周盈若点头，“有过一面之缘，只是没想到还有还有再见到先生的机会。”

更没想到，原来这人便是这届春闱的状元。

原来她在家中也听过他的名讳。

赵老太君急着替妙云和妙清招婿，注重瞧得便是这届春闱的举子。

老太君预备挑两个好的，带到家中与孙女相看。

顾云开，似乎是大舅母一早瞧好，要预备给妙清的。

顾云开默了默，垂眼。

“某也不曾想到，还有机会再见到姑娘。”

廊外雨水串成丝线。

顾云开接过小内监手中的伞，递过来。

“春寒料峭。姑娘不要以为雨不大便没事。”

那伞是宫里寻常的制式。并非是当初的竹伞。

周盈若：“我用了大人的伞，大人又怎么出宫？”

顾云开摇头，弯弯唇角，廊外细雨似乎尽数落尽他黑沉沉的眼眸。漾出些许暖意来。

“微臣身子健壮，不要紧的。”

这话很是耳熟。

周盈若不敢再细想下去。

青瓷握着伞柄，不知道周盈若究竟是如何打算的，便有些犹豫。

“盈若。原来你在这里，倒让孤找了你许久。”

雨中却又走出一道身影。

银鱼玉饰一坠到底，在腰上摇摇晃晃，竟似在春雨中活了一般。

那银鱼玉饰还是周盈若瞧着有趣，顺手送给崔玄微的。

崔玄微撑着伞，身边跟着的正是周盈若打发去取伞的宫人。

“他们说你也在宫里，孤正好议完了事，顺路来接你。”

他一口一个正好，一口一个顺路。

宫人会意，连忙迎上来，将伞递给周盈若身侧的青瓷。

倒显得青瓷手里的伞有些多余了。

“顾大人，那么这伞还是还给你。”

青瓷将伞递还顾云开。

顾云开接过。

周盈若心里却松快了许多。

“大人可不要觉得自己身子健壮，就不把这雨当回事。陛下最看中你们这些新科举子，若是淋出了病。只怕陛下会忧心的。”

顾云开抿唇，“谢县主好意，微臣知道。”

周盈若便三步并作两步，凑到崔玄微身侧。

他从宫人手中接过伞，仍是自己撑着。

那伞不小。

下头再多一个周盈若也不显得拥挤。

崔玄微将伞面朝着周盈若倾斜。

没走几步，身后却传来一阵微妙的感觉。又是那股叫人窥伺的感觉。

转身恰好对上顾云开沉静的眼。

顾云开。

珉地人士。

是今年春闱的状元郎。

二十七岁，连中三元的状元郎。是个该拉拢的人才。

崔玄微朝顾云开颔首。

那人静默着，隔着雨水，也朝他低了低头。

0103 你快别醋了！

周盈若上了崔玄微的马车。

马车驶入官道，并不是去承恩侯府的路。

想起方才崔玄微口中的顺路，周盈若不淡定了。

“怎么又去你那儿。前天我刚刚去过，还同你学了新曲，你是忘了？还是故意弄错的？”

前日她还被他抵在案几上，扒着脖子舔吮了好久。如今都还留着印子。

就不信他是真的忘记了。

“是陛下的意思，她说你琴艺长进太慢。近日去给她弹琴，又几个错漏的地方。”

崔玄微垂目，取出车中的杯盏，替她斟了杯热茶。

小小的青瓷杯拿在手中，温热的很。

周盈若喝一口，却不是茶，而是酒。

崔玄微抿唇，“热酒喝了好驱寒。”

周盈若饮下一大口，有些怏怏的。

“还不都是你，若不是你捣乱我怎么会记错了谱子。没见过你这样的先生。睡也睡了，就是不好好教我。你要是再敢捣乱，我就去禀明陛下，让她给我换个先生。”

崔玄微不动声色，卷起袖子，再往那喝得半空的酒盏里斟酒。

“换先生，你想换谁？方才那位状元郎？珉地多乔木，那里的的琴冠绝天下。想必顾状元的琴艺也好得很。”

周盈若酒量一向浅，喝了点热酒，脑瓜子更是晕乎乎的。放在平日，只怕她早就闻出马车里的酸味来。

“你还不知道吧。真是奇了。记不记得那日在玉寿楼前头。送我伞的人，便是方才那个顾状元。他这人可真是好心。行事温良有度，真有君子之风。”

崔玄微语调上扬，“君子之风？”

男子口气古里古怪的，瞧她的眼神也带了点不善，黑压压的眼眸里酝酿起风波。

周盈若回神。

“没有，哪能呢。顾状元这样的人多了去了。不过是好心罢了。”

她扒着崔玄微手臂，转眼瞧见他腰上的玉饰，上头系着的丝穗已经有些散了。

“呀，这个怎么散了，你摘了它。让我带回去重新给你编好。”

崔玄微低头一哂。

“这是孤贴身的东西，如何能给了你，若是叫人瞧见你替外男织腰饰。怕毁了你的清誉。就是你再好心，孤却也不忍心。”

周盈若被堵得滞了滞。

掩饰般抿了一口杯里的酒。

“再者，要摘下来，便得一并摘下腰带。孤男寡女共乘一车已是越矩。若是不慎叫人知道了，也对你的名声不好。”

这话说的。

若非身上还留着印子，只怕就连周盈若也要以为崔玄微当真是个清正自持的君子。

“你，你快别醋了。酸味都要飘到外头去了。叫人知道了，便要说你世子府的车驾私下里是去运醋的。”

周盈若喝完了酒，又将杯子伸过去，等着崔玄微给她斟。

崔玄微抿唇，倒空了酒壶。

“孤吃什么醋。你与那状元郎不过是萍水相逢罢了。倒是今日孤在议政阁，听人说了点跟这位状元郎有关的趣事，你想不想听？”

周盈若警惕起来，“你爱说不说，我也不是很想知道。”

“据说这位新科的状元喝不了酒，一喝便要发酒疯。在曲江宴上还拒了陛下的赐酒。如今朝中人人都觉得他胆子是横着长的，给他取了个诨名——”

崔玄微不往下说了。周盈若的酒盏又空了。

接连几杯热酒下肚，酒气在身上氤氲开来。

周盈若眼前已经有些迷蒙。瞧着崔玄微，觉得他也不似平日般冷峻，倒多了点叫人心痒温柔。

“什么诨名？”

她托腮瞧着，崔玄微摇摇头，“闲谈莫论人非。孤跟你说这些做什么。”

“我说你这人，方才可是你先提起的！”

周盈若恼了，抓住崔玄微手腕摇摇。他转过头来，黑沉沉的眼眸略微弯起，倒是一点也不掩饰里头的疑惑。

“那是状元郎的事情，你关心什么？”

提着的心一瞬间吊到最高。

周盈若早就疑心崔玄微是在试探她。松了他手腕。含糊道：“你不愿意说就别说，我又不是非要听。”

马车到了世子府。

车夫掀起厚重的车帘，外头寒气涌进来，周盈若身上的酒气一激，下马车的时候，倒还要崔玄微扶着，才能勉强不倒。

“不然今日便算了，瞧你这样子，只怕连琴弦都看不清，还是换个时候再来学。”

崔玄微淡淡的口气激起周盈若的好胜心。

“不行！说了学就要学，只要你不给我捣乱，我怕什么啊。再说了，今日同你请教了，明日我便不用来了。”

周盈若嘟嘟囔囔。跟着崔玄微躲在伞下。

他侧头，“你竟是把这当成点卯了。”

喝了酒的人。胆子要比往常大得多。

周盈如已然天不怕地不怕，重重点头。

便觉得落在自己身上的眼神冷了许多。

——————

大喊一声，求珠珠～

0104 解开她的小衣

一直到了素日待惯了的琴房。

崔玄微先坐在上首，弹了几曲。

周盈若端坐在案几后，自觉坐姿端正，实则早已七扭八歪。

她托着腮，被屋里的热气一烘，酒气越发涌上来。

满头满脸都是红晕，眼眸也覆了一层厚厚的水光。

崔玄微按弦。

“不然还是算了，瞧你那样子，坐都坐不稳，一身的酒气，倒不怕玷污了古琴。”

“你平时对我做那些的时候，倒没想着自己会玷污了古琴。就会埋怨我！”

周盈若偏偏不去，硬是挤到崔玄微身前。

奈何琴弦确实是看不清了，随意拨弄几下，就惹得崔玄微轻笑起来，

他将下巴支在她头顶，胸腔震动时，仿佛也让她颤栗起来。

周盈若偏头。

胸腔中像长了虫子，蠢蠢欲动。

待瞧见崔玄微冷峻的眉眼，心里越发的痒。山水画一般，浓墨重彩的眉眼，方才行在雨中时，便叫人恍然觉得不似世间的人。

他现在可就坐在她身边。

“不然我们不要弹琴了。”

周盈若表达地有些羞涩。有些含蓄。

但是她深知。

以崔玄微的敏锐。

和对那种事的热忱。

他一定听得懂。

“不是你要学琴？做事半途而废。可不是正道。”

崔玄微淡淡的，一本正经扫她一眼。

几乎能扫清周盈若心中的污秽。

直教她脖子后头灌凉风。

“可是我都看不清琴弦了。”

她小声抱怨。

“那叫人开开窗，冷风一吹，你便清醒了。”

“吹风会受寒的。”

她把手覆在崔玄微的手背上，手指恰好扣进他指缝。

“旁人都在意我是不是会淋雨受寒，你倒好，一点都不放在心上。”

崔玄微抽开手掌。声音冷清。

“旁人在意你会受寒，你怎么不找旁人去。非要赖在孤身边？”

这人还是头一次这么对她！

“可是旁人对我再好，都不是你啊。”

她睁大眼睛瞧他，黑白分明的眼中，几乎能将他整个人都收进去，锁好了。再也不放出来。

这样的眼神，任谁看了都会心软。更何况她那么努力的，在他怀里蹭来蹭去，恨不得能立刻就撩拨起他的欲火。

崔玄微轻笑着，掰正了她的脑袋。

“你果然是醉了。来人，扶县主去休息。”

毡帘掀开，两个侍女进了屋子。

“出去。”

周盈若转头便是一句。

二人忙不迭又将毡帘盖上，顺势还关了屋门。

周盈若也不犹豫，转身贴近崔玄微。

“我记得我还欠你一个礼物。”

崔玄微挑眉，一本正经地摇头。

“孤不记得。”

“就是···就是上次你送我马的时候，我答应你的。”

周盈若咬牙。

他不急着讨债，她倒急着还债。

“哦，原来是那件事，难为县主你还记得。”

“不许叫我县主。”

周盈若恼了。

“你装听不明白是吧。好啊，你不明白，那今日就到这里。我要回侯府了。”

她起身，没走两步，身后却传来一阵拉扯的感觉。

崔玄微松开脚下的裙摆。

“可是你说的，不怕苦，也不怕累。更不会到最后哭着求。算不算数？”

“算数是算数。可你······”

周盈若哼了哼。

方才还对她爱答不理的。变脸倒是变得快。

崔玄微抿唇，悠悠然道：“那请县主宽衣。”

“就在这儿？”

周盈若迟疑了。

空空洞洞一间屋子。里头倒是堆了字画，还有柄古琴。可就是没有半张小榻。

“换个地方。”

“不行。”

崔玄微仍然是淡淡一句，“换了屋子，你我二人独处好几个时辰，就是没人多心。闲话也要跑出来。在这里，孤勉强也是能伺候县主的。”

周盈若懵了。崔玄微却起身，微笑着替她揭开裙衫。

末了，将古琴收起来。

一折她腰肢，将她按在案几上。

脸颊贴在青木案几上，一阵冰凉。

周盈若恢复了些许理智，但崔玄微已经从后头贴上来。

她身上的衣衫还算完好，襟怀却大敞着。也不知道崔玄微用了什么法子，解了她肚兜上的绳结，却仍让那一小块布帛挂在她脖颈上。

半是遮掩，半是情趣一般。

0105 咬着，不许出声（H）

男人火热的身躯贴近，周盈若方才回来的理智，立刻又跑开了。

她的腿被分开，一众裙衫被推到腰间。崔玄微扯过那块肚兜，卷了卷。

崔玄微低声道：“咬着，一会儿不许出声，这可是你自找的。”

周盈若懵懵懂懂，咬住布团。

啪——

耳边一声清脆的响声。臀上后知后觉的痛。

她扭头，正要吐出嘴里的肚兜，崔玄微却已经顶撞了进来。

一声娇吟险些跑出来。她咬住肚兜，恨恨转过头。眼中水光险些溢出来。

身前多半是自己堆叠的群山，胸乳下头垫了厚厚一层，倒是不疼。只是方才没做其他的准备，下面还干涩的。

好在崔玄微只是第一下莽撞了些。

周盈若撑在桌板上。

男人大手在她臀肉上拧了把，又移到前头，捏住她两只乳儿。

“翘高点儿。”

他的粗壮填满了她下头的空虚，穴孔已经被塞得满满的。

周盈若努力撅臀。

下身受了下猛力的撞击，整个人扑向前去，胸乳被狠狠把玩着。穴孔也是前所未有的涨。她既想无力地瘫软，也想绷紧身子跟他争斗。

乳肉在他掌中变了行，被揉捏地发热发胀。

下身的撞击连续起来，串联成急促而紧密的拍击。

周盈若听见身下水声四溅，还有咕叽咕叽。穴肉被挤开的声响。她忍不住，果然绷紧了身子，紧紧迎合来自身后的撞击。

整个人在桌案上，张成了一张弯折了的弓。弓弦上折了的那处，正跟崔玄微紧紧连在一起。

他将她拉满，然后毫不留情地贯穿。

穴肉被肏得翻卷出来，接连又被挤回原位。

腰肢上最细的那一处，则紧紧贴合着桌沿。

随即又被崔玄微掐在掌中。失去庇护的两只胸乳巍巍颤颤，悬在空中，晃悠得水滴一般。

周盈若忍着，憋着。口中的布团早就被口水浸湿。

呻吟声从她喉间溢出来，细细的。几不可闻。

崔玄微却一点也不掩饰粗喘，一声赛过一声，偏偏还要贴在她耳边喘。

灼热的气息喷薄而出，洒在她脖颈上。

他整个人都贴下来，最大可能的肏入她。顶得她满身是汗，好像洗了个热水澡。

“唔，轻点——”

穴肉开始夹弄。周盈若忍不住吐出嘴里的东西，央求着。

唇瓣却又被崔玄微叼住，无情地堵回了她所有想说的话。

肉体撞击的声音越发剧烈。小腹被他按住，被逼贴近她。

柔软的臀肉方才已经被他下身杂乱的毛发蹭地发红，此刻又挤着两颗卵蛋，誓要将他彻底榨干。

周盈若无力呜咽。她都要泄身，却没有被放过。

一波高高颠入的浪潮下头，居然又是一个难以抵抗的大浪头。

崔玄微贴在她耳旁，忍耐至极，额头青筋都迸出来。

“今日怎么吸这么久？”

吸得久。

自然是因为。

她接连泄了两次。

周盈若眼皮一闭。已经晕了过去。再也答不了他。

再次醒来，她人已经换了位置，不在原先的琴室。

而是换到了一处卧房中。

身下铺着柔软的细罗床褥。周盈若睁眼，便发觉身侧的人。正目不转睛地盯着她瞧。

“不如以后再抽些时间，来跟着孤学剑。这么弱，轻飘飘没弄几下就晕过去了。”

崔玄微叹气，状似十分惋惜。

“以后成婚了，你再这样，可怎么办。”

0106 下面含着他的东西（H）

他已然沐浴过。头发烘干了，身上却还带着水汽。

周盈若白他一眼。

醉后的脑袋有些疼。

她生起闷气。

“不是说不许换屋子吗？怎么把我弄到这来了？你就不怕人看见，不怕人误会。”

“自然是孤吩咐的。让下人退到院子外，再将你抱到这里来。没人看见，自然也没人误会。”

崔玄微笑吟吟的，神色倒是温和许多。

果然。

就算是豺狼虎豹，喂饱了都是要温顺上一阵子的。

周盈若掀起被褥，下身黏腻充胀。

“我要沐浴。”

崔玄微不置可否，起身下榻。周盈若尚且以为他要避出去，谁知道他竟然一把将她扯进怀中。

屏风背后水汽熏然。

周盈若直至被按在水中，方才反应过来。

崔玄微也挤了进来。

这可不是在伞下，两人挤在一处，也能不碰到彼此。

一张不算窄狭的浴桶。

装了个她，绰绰有余。再加一个崔玄微，立刻就不像样子了。

桶里的水都要溢出去。

她几乎算是坐在崔玄微怀中，与他肌肤相贴。

臀肉挨着的玉如意又有了翘起来的趋势。

周盈若抚额。

“你不是已经沐浴过了？”

“谁说的？”崔玄微挑眉，却又在周盈若的瞪视之下轻笑起来。

他替她拢过一头乌发，轻轻搭在胸前。在她白腻柔软的后颈，轻轻吻了吻。

“再者。沐浴过了便不能再沐浴了吗？更何况县主一个人洗，孤不放心，得陪你一起。”

脖颈后头痒痒的。浑身上下被温水环绕着，倒比坐在他怀里舒服的多。

她是想好好泡泡，洗干净了回家去的。

可是跟他挤在一起，只怕没一会儿就得弄脏了一池的水。

“我又没那么娇气。你快出去。”

崔玄微摇头，自顾自取了一旁的擦身的布帛，就在她身前换乱抹了把。

“不行。你送了我那么大的礼。孤总得给你补偿。活了这么些年，还是第一次瞧见那样的美景。”

女子曲折身子，伏倒在桌上的时候。倒像个玉葫芦一般，该丰腴的地方丰腴，该纤细的地方纤细。叫人瞧得移不开眼。

崔玄微满足地低叹，将周盈若拢住。

手中丝帕在她身上乱抹，却着重照顾了胸前。

周盈若捂着额头。

瞧着胸脯下作乱的大手，回过味来。

“你是故意喂我酒的。”

“孤可有逼你？”

周盈若噎了噎。

崔玄微没有逼她，不过是喂了她酒。然后挑逗起她的好胜心，再趁势诱她罢了。

“你别碰我！”

周盈若低低呵斥。

两只胸乳泡在热水里，下头有崔玄微的手拖住。温软的女体像没有骨头一般，软软倒在他怀里。

怎么看都是一副大闹水帘洞的势头。

“方才你晕了过去，那次就不算，现在才算是你的礼。”

崔玄微又去扶她腰肢，单手移到她身前，拨弄她穴外杂毛。

周盈若不许，努力夹紧双腿。却招了崔玄微不满，直接用膝盖分开她双腿，将手指插了进去。

“帮你洗洗下头，里面可还含着孤的东西。自然，你想夹着带走也是可以的，但是孤怕你被人瞧出来。”

大手在她小腹上按了一按，略微隆起的腹部立时消减不少。腿间一阵热流冲出来。

周盈若呆了。然后就恼了。

“都是你！”

崔玄微贴近，轻笑一声。

手指一瞬间探进去，插得周盈若腰肢一紧

温水顺着指尖和肉褶之间的缝隙，慢慢灌进来，下头涨得厉害，也热得厉害

“你出去！”

她扭头，咬牙道。

下头的手指却平白多了一根。一齐深入，在穴孔搅了个天翻地覆。

周盈若瘫了，再也说不出话。

像条不幸搁浅了的鱼，赤条条落在岸上，只能用尽浑身的力气去挣扎。

可已经落在人手里的鱼，哪有逃跑的机会。

周盈若渐渐放松。

任由下身的穴孔被撑开。更为粗大的东西堵上来，逼出了穴嘴中的温水，连她自己流出来的手都被挤出来不少。

崔玄微低声：“现在还要出去吗？”

她摇头，被暖热的水汽熏得毛孔都要张开。下头堵了根粗粗大大的东西，更让小腹觉得暖热。

周盈若也就歇了抗拒的心思，一门心思眯上眼，轻轻绷起脚尖。

崔玄微活动几下，觉得不是很得意。

“乖乖，你转过身子来，对着孤。”

周盈若默默白他一眼，吐出下头的东西，转身，重新坐了上去。

还是第一日学琴时的姿势。

她与他面对面坐着。

只是那时两人是挤在一张圈椅上，中间还隔着厚厚的衣衫，任凭崔玄微如何掐着她腰肢努力，最后却也只能射在自己裤裆里。

今日却尤其不同。

周盈若垂目，瞧见在自己在水中晃荡不止的两只玉兔。抬头瞧见崔玄微勾唇，“喂孤吃。”

她凑近。努力挺起胸乳。

崔玄微略向下移了移，正好够咬住她一只乳儿的。

奶尖被他吞进了口中。使劲咂吮着。

周盈若脸颊热起来，不知道是因为残余的酒气，还是被暖热的水汽给蒸的。

许久崔玄微终于舍得吐出，他又凑过来，慢慢挑逗。

上头是他含着她，下面确实她含着他。

“孤想了想，觉得日后还是要寝居里修个大池子。与你一同戏水，倒是别有趣味。”

周盈若瞪他一眼，“做你的梦去。”

崔玄微轻笑出声，“嗯，孤最喜欢做的便是春梦。”

浴桶中的水波荡漾了许久。

最后周盈若上马车的时候，还是崔玄微亲自给她抱上去的。

0107 他很像阿兄

周盈若吃了闷亏，便留了心。

次日本该是去学琴的日子，也拿借口推脱。

承恩侯府近日也风波不断。

周妙云和周妙清都到了议亲的年纪。

只是二人挑来挑去，最后也没挑出个所以然来。

妙云倒是好说，一到相看的时候，不是头疼便是发热。

二舅舅知道了，索性说再留她几年。

妙清那里却有大舅母顾氏催着。

自从在宣旨的那日晕过去，在婆母面前丢了大脸之后。

顾氏便下了狠心，发誓必定要再给妙清找一个天上有，地下无的好郎君。

周妙清懂顾氏心思，从前倒还应付着，后来也是索性摆烂。

顾氏找到家中的适龄男子，她该看也是看的。

只是到了找老太君问她心意的时候。

不是说这个性子太冷淡，就是说那个长得不得她心意。

这一来一去，可给顾氏气坏了。

可如今赵老太君将两个孙女的婚事握在手中，做主的还是赵老太君。

顾氏气归气，却也只能干瞪着眼瞧。

最多只能私下里，多找几个容貌，能力都是一流的男子来跟女儿相看罢了。

顾云开便是因此入了顾氏的眼。

虽然他相貌普通，比起常常跟府里往来的世家公子，身世上也差了些。

但是人品瞧着不错，还是连中三元的状元郎。

承恩侯也十分欣赏他。

私下里曾与顾氏商量，说此子文采，见识皆不凡。

日后恐怕是要在朝堂上大有作为的。

顾氏本来也在私下里考量着，听见夫君一番论述，也觉得顾云开越瞧越顺眼。

唯独当事人周妙清，对着这位新科状元郎，仍旧是冷冷淡淡。

顾云开能在承恩侯府往来，最初的时候，乃是因为与周询师从同一个先生。两人性子投契，所以周询便常常邀请这位状元郎来家中读书。

后来，便是因为周询知道大舅母的意思，特地请顾云开入府，好方便撮合周妙清与顾云开。

周盈若也撞见顾云开几次。

知晓大舅母请他入府的用意，她有意避着他。

但如此，也还是经常见到这位新科状元郎。

私心里，周盈若是很欣赏顾云开的，并不只是因为他两次送过她伞，而是因为他的人品才情，都是她曾经憧憬的那般。

言念君子，温其如玉。

就好像是她阿兄那般。

四月里。

崔玄微那里越发忙乱起来。

陛下终于在朝臣面前吐露出了立他为储的意思。

册封太子的典仪就在五月。而册立太子的典仪之后，就是周盈若与崔玄微大婚的日子。

世子府里也忙着休憩新起的楼阁。

周盈若趁机逃了许久的琴课，却仍是躲不开崔玄微。

他忙里偷空闲，居然还叫人送帖子，约她去金水河旁的马场骑马踏青。

许久不曾见过他，周盈若倒也没有推拒这次的邀约。

这日下午，她兴冲冲换了一身骑装，打发了青瓷，要她先到府门处等她。

青瓷小时候据说是被马踢过，一向是怕马的。

周盈若便独自一人去马厩牵马。

崔玄微后来送她的那匹黑马，还是被送到了承恩侯府。周盈若给它起了个名字，换乱唤做明珠。

养了些日子，跟她倒是越发的亲昵。

但周盈若也极少骑它，也不知道自己如今的马术算不算厉害。

路上遇到许多丫鬟仆妇，周盈若一一避过。越是近马厩的地方，下人便越来越少。

春日的东都，大通池旁的柳树结了絮。风一吹，飞絮如同落花，飘了满城。

侯府之中也是扑天盖地的柳絮。

周盈若踏下石桥，便听到有人唤她。

“盈若姑娘。”

她回身，有些惊讶。

顾云开一身布衫，正从石桥那头追上来。她方才走得急，竟没料想到自己能碰上他。

“顾大人今日不用去宫里吗？”

顾云开摇头，“今日休沐。周询兄邀我来府里查看去年的卷宗。谁知道他约了我来，自己却又放了鸽子，说是府里二小姐染病。抽不开身。要我自己在侯府里逛逛。”

顾云开如今领了个修书的闲职。

陛下要他入了翰林院，先攒个几年资历，日后也好重用他。

周盈若心知还是大舅母使了力，又想撮合他跟妙清。

“瞧县主这身打扮，是要去做什么？”

顾云开微笑起来，指指周盈若身上的骑装。

0108 小姐那天，可非要奴抱着您

周盈若被他瞧得有些不自在。

手里的马鞭也烫手起来。

不知道怎么回事，明明这位状元郎跟她不过是见过几面。可是她就是莫名的想要亲近他。

周盈若道：“我打算去骑马。崔玄······世子殿下送了我匹好马。叫它闲了一个冬天，如今也该带着它去踏踏青，甩甩养出来的膘。”

顾云开点头微笑。

平庸的五官倒也因为一个笑容而多了点神采。

“臣倒没想到县主还会骑马。正巧微臣闲来无事，不知道能不能跟着县主去马厩瞧瞧。世子送了您什么样的骏马。”

周盈若倒也无所谓。便与顾云开一同往马厩而去。

“原先是不会的。还是后来到了东都，新学的。”

顾云开淡淡道。

“听闻县主自小长在东南？微臣在书中读过，东南地热，气候风物和东都很是不同。不知道县主是否喜欢东都的风物？”

“说喜欢，倒也算不上。但我也没那么娇气，还是能习惯得了的。”

周盈若有些想挠头。

不知道状元郎为何提起这一茬儿来。

初到东都的时候，她确实也彷徨过。不过幸好她看得开，什么都没放在心上。如今一切也都过去。

顾云开偏头，瞧见周盈若鬓发上随风拂动的柳絮。微笑摇头，并不作表示。

“听闻县主与世子大婚，就在五月。到时候县主若是不嫌弃，微臣也愿送县主一份贺礼。”

“贺礼什么倒是不必的。顾大人不必特地破费。”

周盈若囧了囧，又觉得自己拒绝的实在干脆利落。只怕会伤了顾云开的心。

却听见他轻笑一声。

“世子大婚，朝臣都要送礼的。若是微臣听了县主了，什么都不送，岂不是落了人口舌。日后若是教世子殿下知道了，只怕是要给微臣穿小鞋的。”

周盈若怔了怔，“崔玄微他不是那样的人，岂会······”

顾云开挑眉笑了。

周盈若方才发觉这位状元郎不过是一本正经地跟她开玩笑罢了。

读书多的人是不是都喜欢木着脸，跟人家讲笑话？

周盈若心里有些堵。

顾云开瞧她闷闷的，开口道。

“是不是微臣越矩，惹了县主不高兴？”

“没有。不过是想起其他事情来。”

周盈若赶忙摇头。

顾云来默了默。没再说什么，二人倒是一时无话。

马厩已然近在眼前。

耳房的房门紧紧闭着，喂马的马夫也并不在马厩里。

周盈若觉得有些奇怪。

但承恩侯府里也有马场，或许今日是府里有人去了马场骑马，叫了马夫去伺候。

她并不作他想，只领着顾云来，知道了崔玄微送她的那匹黑马。

春日里，周盈若的那匹“明珠”，一早就从仓库里移出来，养在了通风的马厩。

太阳底下，黑马身上的鬃毛闪闪发光，神骏非凡。一瞧便是万中无一的好马。

周盈若顺手将马鞭搁在一旁的栅栏上。摸了摸明珠的额头。

骏马一声嘶鸣。在她掌心里越发蹭得厉害。

顾云开垂眸，瞧着一人一马相处得很好的样子。

不动声色道：“世子殿下想必待郡主很好。这马该是漠北的马，自小长在草原上，在马市，只怕是千金难求的。”

周盈若只顾着逗明珠，随口道：“他自然待我很好，若非如此，我也不会喜欢他。”

话一出口，她便意识到自己说了些什么。一股热意直冲脑门。令她十分不自在。

崔玄微是无忌惯了的，平日里千方百计，各种稀罕玩意儿送到她面前，就只想哄着她说一声喜欢。

如今倒让她也习惯了，孟浪的话张口就来。

周盈若闭嘴了。

顾云开倒是微微一笑，混不在意。

“世子待县主好是应该的。倒是微臣不该如此发问，冒犯了县主。”

周盈若红着脸摇头，正想说什么。

顾云开脸色却忽然一沉，连句招呼都不打，就拽住她手臂，扯着她到马厩旁侧。

那里本是刻意隔开好堆放草料的。

这几日许是侯府的马胃口大开，马厩旁侧堆放的草料少了许多。正好容得下她与顾云开二人。

周盈若听见外头传来声响。

“不许碰我！”

是周妙清的声音。

周盈若与顾云开对视一眼。

顾云开竖起一根手指，举在唇边，示意她噤声。

“小姐如今倒不像那天晚上，一定要奴抱着您。”

男人声音暗哑，夹杂着古怪的口音。

周盈若心中一惊。顺着草料的空隙看过去。

竟然是周妙清和侯府的马夫。

——————

欲知后事如何，请投点珠珠吧

哈哈哈，周末快乐。要开心。

0109 与顾云开一起听墙角

那马夫周盈若也见过。

据说是府里的嬷嬷花了三个大钱，从马市上买来的蛮人奴隶。

身量较寻常的男子高出一大截，壮实得很。

漠北人擅养马，因此这漠北奴隶被就打发到马厩来养马。

马厩前。

努哈儿冷哼一声，瞧见四下无人。

硬是夺过周妙清手中的缰绳，扯得她的马儿都停下来。

“放肆！”

周妙清神色一冷。朝着奴哈儿狠狠甩鞭。

熊皮糅成的马鞭结实得很，轻轻松松就能打得人肌肤破皮。

奴哈儿倒也不躲。任由皮鞭落在背上。

他咧着嘴笑，露出一口明晃晃的白牙。

“小姐打得好。你心里不痛快，奴心里便也跟着难受。若是这样能让小姐高兴，奴就是再挨上小姐几十鞭也乐意。”

周妙清动作一顿，也不抽奴哈儿了。咬咬牙。扔下了鞭子。

“我心里不痛快是为了什么你不知道？我母亲一向是那个脾气，就是新科的状元郎，她都不放在眼中。觉得那顾大人出身贫寒。你一个在侯府做奴仆的马夫，也敢到她跟前去求娶我？”

周妙清冷笑起来，“到时候她只怕会气死。自然，气死之前，也要先掐死我这个忤逆的女儿才肯罢休。”

早知道是个赶不走的牛皮糖。

当初便不该勾他。

周妙清瞧着马下的高大男子，恨不得方才抽他的那一鞭，再用些力气。

顾氏一向看周妙清看得严。

素日里教她学的都是些大家闺秀该学的东西。言谈举止都不许出格。

可母亲天长地久地压制着，周妙清反骨倒是越来越硬。

遇见奴哈儿的那日，恰好被顾氏训了一顿，心中闷闷不乐。

就有意避开嬷嬷和侍女，自己一个人偷溜到侯府的马场骑马。

正好撞上这新来的马夫。

她瞧他是漠北人，觉得他身上还有些东都没有的技艺。

顺势便要奴哈儿教她骑术。谁知道这马奴胆子居然大得很，敢上马与她同骑。

日头底下，男人火热的身躯贴在她背上，不过跑了几圈，臀下居然有东西支棱起来。

周妙清当时心念一动。

索性想拿他寻个乐子。

谁知道竟就被他黏上了。

奴哈儿仰着脸，郑重道：“奴是蛮人，没有你们汉人那么多讲究，只知道若是喜欢了就得娶过来。小姐若是点头，奴哈儿就去求夫人，只要她肯让小姐嫁给我，就算是滚钉板，下油锅。奴哈儿都不会后悔。”

他一本正经，倒逗得周妙清笑起来。

她这么一笑，一扫素日神色中冷清苦闷，倒有几分明媚的味道。

奴哈尔晃了神，琉璃色眼珠子越发绽出异彩。

周妙清跨坐在马上，一掌来长的小脚，穿着的绣花鞋也相得益彰。

她抬脚，用脚尖踢踢奴哈尔的手臂。高大马奴却反手捏住她的脚，俯身在鞋面上亲了一亲。

“奴哈尔！”

周妙清冷笑着，又朝马夫背上狠狠挥鞭。

“我让你碰我了吗？”

男人的唇瓣虽然没有碰到自己，可是隔着锦缎鞋面。他掌心的温度源源不断地传过来。

让她想起那夜里，她躺在他的耳房。被他架起两膝颠弄时的感觉。

“小姐若是真的不喜欢。刚刚就要踢开奴哈尔了。既然小姐没动，说明您心里还是喜欢的。”

奴哈尔仍旧握着周妙清的脚。咧嘴露出一口白牙。

周妙清别开脸，哼了一哼。

最后还是朝这个心思敏锐的大个子伸出手。

“扶我下马。本姑娘好心，再许你几次。等母亲把我许了人，你就是想碰我的脚趾头，都是不能的了。”

奴哈儿点头，垂下去的眼皮掩住眼中幽光。

他还是扶着周妙清下马。草草将缰绳系在马厩栅栏上。便引着她进了马厩不远处，自己的耳房。

“今日沐浴过了吗？”

“知道小姐要来，奴哈尔仔细洗过的。”

马厩后头，周盈若捂着嘴巴，浑身僵硬。

奴哈儿的耳房离马厩不远，恰好便在堆草料的这边。薄薄一层青砖砌成的墙，根本挡不住什么。

隐约的声响传来。

男人隐忍的粗喘，夹杂着女子忍耐的低泣。一声大过一声。

马厩的入口偏偏便连着耳房。

她与顾云开，竟然是躲都无处躲。

——————

咳，好尴尬啊。

但是还是要求珠珠求评论，咳咳咳。

0110 被顾云开教训了···

周盈若窘迫到了极点，抬头对上顾云开清泠泠的眼眸。

他抬起手臂，指指自己的耳朵。

“怎么？”

周盈若小声开口。

只觉得面皮在顾云开清明的眼神下一阵发烫。

本来大舅母找人家来，是想把妙清许配给人家的，可是如今却撞到了这档子事情上。

倒真是让人尴尬。

顾云开叹了口气。

他在自己的衣袖中一阵摸索，终于找出一方丝帕。使了使力，将丝帕一撕为二。团了一团。

“县主勿怪。只是······非礼勿听。”

周盈若瞧着顾云开伸手过来。

在耳朵被顾云开用丝帕堵上之前，听到的便是他一声“勿怪。”

他撕了那方手帕，拿来替她堵住耳朵，为的是不让她听见外头的声响。

堆放草料的地方不算狭窄，却也不算宽阔。

起码，周盈若站在顾云开身侧，是能嗅见他身上的气味的。

这人明明已经是状元郎了，却不像其他东都的公子哥们一样，用各式各样的熏香。

衣衫上带着的，仍然是清淡的皂角香。

想来他出身贫寒的传言，大抵不是虚言。

男之立在一角，垂眸瞧着地上杂乱的草料。

周盈若却仰面瞧他。

这本不该是仔细打量他的时候。

她却兀自仰着脸，硬是能从他那张庸常的脸上，瞧出一点熟悉的感觉来。

良久，外头已经没了声响。

顾云开抬头，指了指马厩入口，低声道：“走吧，县主。”

周盈若瞧见他口型，摘下塞耳的丝帕。

回过神，跟在顾云开身后。待到走得离马厩远了。

她终于忍不住。

“听说顾大人是珉地人士。那你从前，可有去过东南？”

顾云开似有些诧异。

“县主何出此言？”

天光底下，顾云开一身青衫板板正正，正如他没什么出挑之处的样貌来。

庸常的很。跟记忆中的人没一点相似的地方。

周盈若又压下心底的念头，觉得自己是想多了。

她勉强露出一个笑来。

“没什么。是我多想。对了。今日的事，还请顾大人不要往外······”

本来是舅母有意撮合他与妙清，却让他撞见妙清跟旁的男子。若是个脾气傲烈些的，只怕当场就要叫人过来了。

周妙清毕竟是侯府的小姐，若是事情传扬出去，以后是没办法见人的了。

周盈若也知道自己是强人所难，出口之前便作了被嘲讽的准备。

顾云开点头。

“此事我明白。”

两人之间有好大一段距离。

周盈若忽然觉得中间这一大步的距离，倒像是隔了千山万水般。

虽然此刻，顾云开就站在她面前。

可给她的感觉，却像是团雾般，叫她琢磨不透。

顾云开如此通情达理，倒让她觉得，他冷淡到近乎可怕了——简直是从未将与妙清的婚事放在心上一般。

似是注意到她的眼神。

顾云开顿了一顿，道：“此话本不该我说。只是县主若是有心，不如提点妙清姑娘。要她日后小心一些。”

周盈若避开他眼神。

“我知道的。府里毕竟人多眼杂。这种事情做得多了，总会叫人发觉的。”

顾云开僵住，神色古怪。

瞥来一眼，竟然带着责备的意思。

他声音冷了些，怒意在此刻才泄露出来。

“微臣的意思是，要妙清小姐小心那马夫。最好不要再跟他来往。未婚的女儿家，就算是与人有情意，也还是要顾及自己的名声。不管是在大庭广众之下还是在无人瞧得见的地方，都要知道爱惜自己！”

周盈若脸颊又烫起来。

她觉得顾云开这话不像是在针对周妙清，倒是在针对她。

毕竟在玉寿楼前，崔玄微亲自抱她上了马车时，顾云开也是亲眼见过的。

顾云开顿了顿，语带隐忍。

“还有，那马夫的眼珠子颜色不对。若非我刚才没有看错的话。琉璃色带着金黄。只怕他不是普通的漠北人，而是与漠北的王庭有关系。不管是为了妙清姑娘，还是为了侯府，县主最好都将那马夫赶出府去。”

漠北王族的人，隐姓埋名藏在承恩侯府。

此事说大不大，说小不小。若是给有心人利用了，只怕要闹出乱子。

周盈若点头。

“我知道了，劳烦顾大人忧心。”

顾云开倒也没其他的话，与她作别。走出几步，却又回身。

“县主若是要赶走那马夫，还是要小心些，若是招了妙清小姐误会，倒是不好。”

他这般殷切嘱咐，倒像是将此事当作了要紧的事情。

周盈若心中越发觉得古怪，当即只能点头。应下。

方才在马厩里耽误了许久，早已过了崔玄微与她约定的时间

顾云开走后，周盈若瞧着日头，心虚起来。

绕到侯府后门，本以为来接她的马车肯定是不会在了。

却没想到后门外头。

正正经经停着架马车。

还带着世子府的徽。

看车的马夫也是熟悉的那个。

“县主快上马车吧，殿下等您许久了。”

周盈若讪讪的。

果不其然，崔玄微支着下颌，倚在小几旁假寐。

他这些日子忙得很，又是要抓舞弊案，又是要准备立储大典的事情。已经许久不得空，眼下都熬出两团青黑。

周盈若缓着动作挪到他身边，打量他眼下的那两团青黑。莫名愧疚起来。

她倚着小几。细细打量青年神色。

马车内光线幽暗。小几上却还摆着一摞奏犊。显然，在她来之前，他就是在翻阅这些东西的。

政务繁杂到这个地步，都得时时刻刻批阅着，崔玄微却还抽出时间来见她。

周盈若莫名愧疚起来。

马车开始晃悠。男子的身体被微弱的震颤惊动。

崔玄微忽然睁眼。瞧见就坐在自己身前不远处的周盈若，就是一怔。松了眉头，唇角弯起。

“还知道过来呢？”

0111 他又吃醋了···

周盈若乖乖认错。

现在她不只是愧疚，也心虚了。

“对不住。叫你等了这么久。是忽然有事······”

崔玄微轻笑，凑得很近很近。眼中却带着些许的笑意。

“什么事？”

周盈若为难道：“不大好说。”

“不大好说？到底是什么事情，叫你连孤的邀约都推了。”

崔玄微正起身子，眼神幽幽的。

“方才下人禀告，说顾云开的马车也刚从侯府离去。你说的事情，不是跟他有关系吧？”

确实跟顾云开有关系。

周盈若顿了一顿，可是这个时候是万万不能这么说的。

说了可就是捅了马蜂窝。

她扑上去，猝不及防在崔玄微脸上亲了一口。

男子微怔，旋即眯眼，狐疑打量着她。一副她做了什么亏心事的神色。

周盈若强自镇定。

“是妙云病了。不过不是什么大碍。只是她想出来逃婚的法子。你是不是忙的连睡觉的时间都没有？瞧你这眼睛······”

周盈若顿了一顿，崔玄微眼神实在灼灼。叫她招架不住。狠了狠心，又凑上去在他眼皮上啄了一下。

唇瓣忽得掠过，轻飘飘像只蝴蝶翩跹而过。

温热的感触叫人留恋。

崔玄微狭起眼，“一定是心虚，做了坏事，不然你可不会这么殷勤。”

“这就叫殷勤了？我觉得世子殿下你辛苦，才会心疼你。”

崔玄微嗤笑一声，抬手指了指嘴唇。

“当今心疼孤，怎么不亲这里？”

他话音方落。

周盈若便凑了上去。低头噙住他唇瓣，舌尖还往里头探去。

湿热的感触顺着舌尖传过来。

周盈若环住崔玄微脖颈，细小的米齿在他唇上撕咬，小心翼翼，却又带着克制。

后脑上传来一阵压力，崔玄微扣住她，加深了这个吻。

大舌闯入她口中。他又将她变成了承受者，尽数将她口中的津液和芬芳气息掠夺走。交换过来的则是他自己的渴求和热情。

唇瓣叫人含住，唇齿厮磨。粗砺大舌扫荡过后，留下一阵叫人难耐的空虚。致使她不得不靠在男子怀中，轻喘着休息。

“这样算够了吗？”

周盈若仰面。珍珠一样白皙莹润的面颊，已经被红晕笼罩。

她不羞涩，可耐不住面皮薄，平日被他一撩拨，红晕就要从面皮后透出来，泄露她的心意。

崔玄微想笑。

少女温软的身体就依靠在他怀中，只消伸手就能碰到的距离。

她居然还如此胆大，敢问他。够了吗？

灼热的眼神落在面颊，脖颈，乃至起伏不定的胸脯。

视线中的重量恍若实质，带着明晃晃的欲色。

周盈若连忙晃悠起崔玄微手臂，转移话题。

“今日已经有些晚，再赶去金水河，只怕来不及，更何况我没有骑马···”

“不去马场了，去大通湖。泛舟湖上，也好让孤歇息歇息。”

通州湖在东都的南郊方向。

早就有人备至好了乌篷船。

四月的东都，芙蕖还没开。只是湖中已经有了明晃晃一片绿色。

周盈若手痒，瞧见船桨，觉得自己也能对付。就不叫人跟着上船。

乌篷船上只坐了她和崔玄微，其余侍卫乘了另外的船只，追在乌篷船后头，隔着不远不近的距离。

船至湖中央。

她兴冲冲丢下收起船桨。船仓里头，崔玄微竟是又在闭眼假寐。

“你要是真的累了，还不如留在府里休息，何苦来这里吹风。”

周盈若凑过去，有些头疼。

却不料他忽然抬臂，将她揽进怀中，拥着她一起倒下。

0112 手指被他含住（H）

船舱里铺了厚厚的毯子，身下又垫了个肉垫。

头顶被男子用下巴顶着，倒是不痛，就是整张脸都埋在他怀里，呼吸之间全是他的气息，闷得慌。

周盈若觉得自己像个陪睡的人偶一般，任由人家摆弄。

“还不都是你。”

崔玄微舒了口气，“你若是肯常来世子府里看我，我又何必眼巴巴等你许久。”

这倒还推到她身上来了。

周盈若梗了一梗，抬头见他着实疲惫，还是将反驳的话吞了下去。

身侧的人，气息绵长沉稳。

两只手臂牢牢箍着她，竟然就这么睡了过去。周盈若嗅着鼻端的梅花香，被崔玄微身上散发出来的热息环着。自觉眼皮也沉重起来。

她在他身上蹭了蹭，寻了个舒适的位置，身子依靠在他怀里，慢慢也就睡了过去。

船外是荡漾的波声，船内只有两道交缠着的呼吸。

不远处的湖上，阿一端坐在另一只乌篷船上。

底下的人上来请示，“大人，府里那么忙，又是抓舞弊，又是抓贪腐案的，殿下倒有心来这里来闲逛，就不怕陛下知道了······”

阿一回头，面无表情。

“你懂什么。成婚了吗？有心人吗？”

底下那人摇摇头。抓抓后脑。

“跟这有什么关系。难不成了有了媳妇，还要丢了饭碗不成。”

阿一哼了哼。

“等你成婚就知道了。再忙再累，能抱着媳妇睡一觉，保管比什么灵药仙丹都管用。”

手下人挠挠头，嘿嘿一笑。

阿一白他一眼。

“别说废话了。老实待着去。等世子回府，还有的事情要忙。”

远处湖光与天色连成一片。碧荷荡漾，竟将蛙声人声吞没而去。

天色渐渐昏暗下来。

周盈若醒的时候，船舱里已经黑蒙蒙一片。

她摸着黑点起灯火。回头才发现崔玄微也已经醒了。却不出声，就那么侧躺着，静静瞧着她。

灯火摇曳，照进崔玄微眼中，氤氲出一片朦胧的水光。

“你真古怪，醒了却不说话。”

周盈若凑过去，摸摸崔玄微的脸，手指却被他抓住，扣在唇上吻了吻。

“盈若······”

他声音里的暗哑已然昭示了他想要做什么。

崔玄微握着她的手指，一根根塞进口中，开始慢慢的舔吮。

舌尖挨着指尖，柔软的指腹蹭过舌面，窜起一阵湿润的酥麻。

周盈若连忙将手抽回来，可是指缝间已经沾染上了他的口水。

“还躲什么。马上就得回去了。不给孤碰，你就这般心狠？”

崔玄微又抓住周盈若的手腕，俄而一叹。声音懒懒的。

“再陪孤躺一会儿，方才让你靠得久了，身子麻了。再躺一会儿。”

周盈若没好气白他一眼，人却老实钻进他怀里。

只是崔玄微这次却不比方才，刚才的睡是真睡，如今的“只是躺一会儿”，却不单单是躺着。

他的手在她脖颈上调逗，沿着肩膀下滑，就到了腰肢上最细的哪一处。慢悠悠摩挲，也不乱动。

若非周盈若觉察到了抵住自己的硬物，倒真的要以为崔玄微改了性子。

她忍了忍，却还是忍不住。

“你都累成这样，还有心思做这种事，当真是·······”

余下的话没说出口，因为崔玄微翻身压在了她上头。一双眼睛在烛火下闪着幽光，像是饿了很久的豺狼。

周盈若识时务，闭了嘴，曲腿顶住崔玄微高高涨起的硬物。

“别乱来。”

崔玄微叹了口气，重新倒在她身上。他身子重，压得周盈若几乎喘不过气。

“没办法，谁让孤瞧见你便忍不住。”

0113 被他用手指弄泄了（H）

明黄的灯火照见船舱里的景象。

周盈若扯住腰肢上作乱的那只手，心中愧疚一时泛滥起来。

从前她从不觉得自己心软是个毛病。可自打遇上了崔玄微，倒是真让她领教了什么叫人心险恶。

饶是如此。

周盈若抬头，瞧见崔玄微半阖着的眼。

黑而长的眼睫遮住他眼眸，却掩不住里头的笑意。

他鼻梁那样高峻，下颌那样锋利。在人前瞧着是十分冷漠俊秀的，可人后却如此纵欲无度。

她扯着他的手，按在自己胸前。

大掌一挨着柔软的胸脯，抓了个满手。

崔玄微知她愿意，将额头抵过来，在她额上慢慢蹭着。

“你待我真好。盈若。”

周盈若没理睬，胡乱解了他腰上的玉带，伸手进去，握着那一团高涨的坚硬。

青年低低嘶了一声，随即轻笑出声。

“真是胆大，敢在这里做这种事。”

一切都是他暗示好，哀求来的。

现在尝到甜头，却倒打一耙。

周盈若哼了哼，“你当我想？还不是看你可怜。”

崔玄微一本正经，“嗯，孤确实可怜。”

手掌却已经掀了衣襟，隔着小衣抚摸她温软的身体。

女子腴美的身躯，与壮硕，高大扯不上关系，却自有一股灵秀而纤细的美。

腰肢是那样细，常常让他疑心，是不是掌下多用些力气，就能弄折了。

崔玄微在周盈若脖颈上胡乱嗅着。

还是那股熟悉的气息，她身上的香气。

从前在珠池镇的时候，他就嗅到过这股气息，如今还是有。看来并非是她用了香，该是她自己天生就有的。

身子又软，身上又香。

还待他如此好，真是叫他无论如何都割舍不下，想要一直拢在怀中，最好日日就能摸得着，看得见。

周盈若在湿黏的硬物上撸动，只觉得青年像只幼犬一样在她脖颈间乱拱，蹭得她身上发痒。忍不住侧头避开。

“你别乱动。”

她想速战速决，但崔玄微决计是要让她的打算落空了。

要害处还被她握着。

他就已经探手进来，在她小腹上摸索。

那种摸法极为下流。

捏住一团软肉，揉上一揉，再将掌心贴住她小腹。

用自己的耐心烘着她，极为耐心的挑逗起她的欲火。

事实上，这法子还是管用的。

周盈若绞住双腿，手中的动作也停下来。

青年喘息着，“怎么？”

“你不许乱动。”

不然她才不帮他撸那玩意儿。

“可是不‘乱动’，出不来，孤是心疼你弄久了，手腕酸。”

崔玄微轻笑，颇为苦恼的神色，真不像是装出来的。

周盈若磨牙，身下着实烫的厉害。

引火烧身，这便该是她的报应。

她松开两腿。

示意自己已经将黏糊湿软的花穴让出来，暂时叫他做那里的主人。

青年心领神会，手掌摸进去，用掌心去暖暂时独属于他的，紧窄的花户。

周盈若顿了一顿，掌心的肉根失去了她的抚弄，显得有些急躁。

崔玄微挺胯，不紧不慢，塞了两根手指，一面奸弄花户。

一面挺胯肏入周盈若掌心。

就算是她不动，倒也耽误不了他取乐。

灼热的呼吸喷薄而出。喘息响在耳旁。

方才还嫌昏暗的灯火，如今倒让周盈若觉得过分明亮。

她的乳尖已经被摸得翘起来，在小衣上顶出两个尖尖。柔软的胸脯下头，还游走着一只火热的大掌。

乳肉在那只手里变形，发烫。

穴里头也咬着青年两根手指。一来二去的，潮水从溪涧中喷薄而出。

竟然是比崔玄微还泄得早。

0114 盈若，昨日你都瞧见了？

四更天的梆子敲起来的时候，周盈若正从崔玄微的车驾上下来。

侯府后门处的老嬷嬷眼观鼻，鼻观心。

将后门打开半扇，半点不敢质疑世子逾矩的行径。

更不敢抬头，细瞧县主含水的双眸，和越发娇柔的腰身。

“好了，别送了。我这便回去了。”

周盈若拢住身上披风。鬓角的细发随着夜风摇晃。

下船前已经收拾过自己的妆容，她却仍旧有些心虚。

崔玄微点头。目光错过车帘，轻轻缀在她背影上。

却没嘱咐车夫动身。掀起车帘，一直瞧着她进了侯府，方才将帘子放下来。

阿一凑到车窗前头，低声道。

“殿下，出事了。下头有人禀告，云洲刺史和户部秘书郎在狱中自尽，几个言官被人鼓动，明日便要上奏参您。滥用刑罚，严刑逼人画押。”

崔玄微神色的中暖意消失，他低头嗤笑一声，又恢复往日的冷然。

“早知道没这么容易，陛下要立储君，他们便着急了。罢了，还算你有眼色，没当着她的面说出来。”

阿一面无表情。

当初为了找到周姑娘，他到东南跑了多少趟。真是一辈子没骑过那么久的马。腿上都磨出了茧子。

若是再看不出世子殿下的心思，不如把脑袋割下来，扔进茅厕给人做夜壶。

崔玄微瞧了眼天色。自言自语道：“不是什么要紧的事情，若是现在再叫她出来，叫人听了也不好。”

他顿了顿，瞧着阿一。

“算了，等明日你再来知会她一声，告诉她孤自有办法。不要让她着急。””

阿一低头应下。

崔玄微扯下车帘。

“好了，回宫。”

阿一抬手。马车粼粼，朝着宫门方向而去。

*

第二日。

赵老太君一大清早，便把周盈若叫到了荣寿堂。要她理一理自己的嫁妆单子。

年前的时候，赵老太君便已经开始筹备周盈若的嫁妆。

铺子珍宝，还有东都郊野的庄子，都取了地契交上来。

大红嫁妆也整理了一十八抬。加上宫里头赏赐下来的宝贝，七七八八堆满了侯府的库房。

叫府里头见过世面的嬷嬷来说，便是从前的长公主出嫁，也没有这样大的场面。

赵老太君却唯恐委屈了孙女，毕竟是要嫁到世子府的，说得远些，就是未来做皇后，也是大有可能的。

手头上多些东西，总好过日后捉襟见肘。就是为着迎亲那日的体面，也给想办法多给孙女攒一些。

为此，她将自己的当年的陪嫁单子翻了出来，划了好大一份，分在周盈若的嫁妆里。

“你母亲走得早，这些年在外头受了不少苦。就是将这些都给你也是应该的，只是府里头还有你两个姐姐，若是祖母不替她们考虑，倒是要让她们觉得我偏心。”

周盈若垂着头，听着赵老太君絮叨，心里涌动着的尽是暖融之意。

她低头应下。

就有看门的婆子来通报。

“世子府来人，说是有给姑娘的信儿。已经把人请到了花厅。老太君瞧瞧，什么时候让县主过去。”

“好了，我要说的话也说完了。就不耽误你们这些孩子了，你尽快去吧，瞧瞧殿下有什么事情要跟你说。”

赵老太君笑眯眯的，年轻时就喜欢与人玩笑的性子，老了还是如此促狭。

周盈若被祖母的话弄得脸颊一烫，也不推辞。出了荣寿堂。

迎面却撞上了周妙清。

一道长廊，不宽不窄。

周妙清一身素蓝衣裳，真是矜贵又素雅。

单看样貌，谁能想到昨日她还跟一个漠北的马夫在一起胡闹。

“盈若，你同我过来，我有话要跟你说。”

周盈若脚下一顿。

跟着周妙清下了长廊，到了石亭里。

下人被支开，在亭外远远的望着风。

离得近了，周盈若才发觉，

周妙清气色不好。

眼下有青黑，面色也孱弱白皙。

一副摇摇欲坠的样子，瞧着叫人心疼又可怜。

显然，这一夜她大概睡得很不安稳。

周妙清从袖子里掏出来一件物什，那东西用丝帕裹着。瞧不清形貌。

她放在身前的石桌上，才将丝帕展开。

“昨日，你是不是瞧见了？”

——————

周末结束喽。

明天下编推哈哈。

求珠珠求评论，感谢大家，再续一波～

0115 另一方天地

丝帕里包着的。赫然便是她昨日落在马厩里的马鞭。

周盈若目光凝住，一时间不知道该如何回答。

她确实是瞧见了，只是还没想好该如何跟周妙清提起，如今却被找上门来。

周妙清神色中掠过一丝难堪。

“盈若，自打你回了府，我们相处的时候并不多，但是今日……我母亲一向不许我做身为侯府小姐不该做的事情，若是给她知道了，奴哈儿的命一定是保不住的。”

周妙清素来高傲，见人没有笑脸。

周盈若还是第一次见她这样，低眉的神色。

“就当看在姑姑的份上，算我求你，从前我若是有得罪你的地方，全怪我性子清高。还望你······”

她忽然伸手过来，夺过周盈若的手腕。握得紧紧的，全身的力气都用在了这一会儿里。

周盈若开口。

“我本来便没打算告诉别人。”

她瞧见握着自己的手腕的那只手。

明明该是大家闺秀的手，上头却无端多了许多的针眼。

侯府里的事情瞒不住。

就连不怎么关心风言风语的周盈若，也听过大舅母逼周妙清逼得紧，样样都要她做到最好。

绣工，诗书，茶艺……

其余诸多杂事，周妙情都应付得绰绰有余。

唯独这绣工，倒让顾氏犯了难。只能逼她日日勤加练习。

眼前的这只手，明明是侯府的小姐，指上却有星星点点的血痕。

“妙清姐姐。”

周盈若抬头。

“这话我本来还不知道该不该跟你说的。但是想想，我说了也没什么。反正你也知道。我自小不在东都，也没跟着先生正经读过书。若是我的话你听着不顺心，或是觉得我说的没道理。你也只当是耳旁风好了。”

周妙清没吭声。

发上簪钗上的垂饰顺着身体的颤抖轻轻摇晃，昭示着她心中并不如面上这般平静。

周盈若神色平静，继续道：“府里的事情是瞒不住的。我只是碰巧去了一次，便碰到了你们。大舅母那里你就是瞒得再严，只怕也瞒不了了多久。你若是有心，还是早日找个解决的法子······跟大舅母说一说，她未必就不会愿意。”

周妙清低头，唇边掠过一丝嘲讽的笑。

“奴哈尔是什么身份，我母亲是什么样的人。就是我不说，你也是知道的。”

周盈若默了默。

周妙清继续道：“你嫁得是寿王世子，未来的太子。替你赐婚的陛下，盈若。你自然是有资格这么想的。”

“我这么想，跟我要嫁何人，又是何人给我赐婚，并不关系。妙清姐姐，我只知道人一辈子就只有短短几十年光阴。能握在手中的实在了了。你若是一心要听从大舅母的话，做她想要你做的事情也罢了。可明眼人都瞧得出来的，你不喜欢她教你的那些。与其苦苦忍耐，倒不如想个办法，寻个其他的出路。”

周盈若握紧周妙清的手，眼前女子抬头，眼神迷茫。

“其他出路？可如果母亲不许呢？”

“你若是要走自己选的路，哪里还能顾及别人同不同意。”

周盈若轻叹。

“在珠池镇上的时候，曾经有位公子来向我求亲，说是愿意一辈子庇护我。那是我阿兄临死之前替我安排好的。若是我当初应下，如今也就见识不到另外一副天地·······”

“另外一副天地······”

周妙清轻声道。清泠泠的眼眸中略过一丝怅惘。

“你走吧，盈若。我信你，只是得让我再想想。”

0116 欠你的一辈子还不清···

承恩侯府，花厅。

阿一抱着剑，微垂着头，老老实实看着脚下的地毯。

“世子殿下要臣给县主带个口信，说是一切有他，县主不必操心。近段日子只怕风波不断，也许不能常常来看姑娘·······”

周盈若皱眉，瞧着狭长琴盒里的那柄琴。

不是她母亲的那柄，是日常她跟着崔玄微学琴时用的那柄。

桐木身，焦凤尾。不知道见识了多少次她与崔玄微胡天胡地的场面，如今还是送到她这里了。

只是阿一送来这柄琴，却让她有些迷惑，不知道崔玄微是何用意。

阿一继续道：“世子将琴送给县主，想要县主借此陶冶情操。”

“他真是这么说的？”

周盈若狐疑起来。照着崔玄微对着她时那般不正经的性子。

能说出这种正经话来，才是不正常的。

阿一顿了顿，面无表情。

“世子殿下原话是说，若是县主想他，就弹弹这琴。”

花厅里的侍女们都垂下头去，用帕子捂住嘴巴，偷偷轻笑起来。

周盈若面上火烧似的。

若不是早就习惯了，她早就被臊得钻了地缝。轻咳一声，掩住唇边笑意：“好了，琴我收下了。你且回去，叫世子不要替我担心。”

阿一俯身行礼，面为表情出了花厅。一直等到出了侯府，骑马朝着世子府而去的时候，他终于冷下脸来。摸摸几乎发紧的面皮。

长叹一声。

替世子传话这种丢脸的活计，以后还是谁想干谁干吧。他是做不来了。

*

有了阿一带来的话，周盈若心里踏实了不少。

只是舞弊案的事，终究是她拜托的崔玄微。

如今叫他惹祸上身，她心里也还是不好受的。

周盈若在府中等了几日，又叫青瓷出去打听。

京中风言风语传得确实越发厉害。

说陛下如今是对世子不满，只怕又起了易储的心思。已经叫人封了世子府，不许外人随意出去。

事情到了这个地步，周盈若终于坐不住。预备去玉寿楼打听打听。

启程的大清早，青瓷却特地向周盈若告了假。

那日算起来，恰好是青瓷父亲的忌日。

东南的规矩，每逢亲人忌日，不必到坟前烧火，只需要有江河湖泊的地方放些水灯，慰藉亡人便好。

周盈若是懂这个规矩的。

许了青瓷的假，还叫人给她添了些银钱。好再采买些祭品。

待目送眼角微红的青瓷的背影消失再长街尽头。

周盈若才上了马车，着人往玉寿楼去。

只是那座平日人来人往的书楼，今日却挂上了“东家有事，歇业三天”的招牌。

世子府如今是去不得的。玉寿楼却又关了门。如今就是她想找崔玄微，却也是没有办法了。

玉寿楼前头，梧桐树梢挂了新绿。

周盈若撤下车帘，正要吩咐车夫回府，却在不远处的人群中，瞧见了本该去河边祭拜亡父的青瓷。

“青瓷？！”

长街上，熙熙攘攘的人群推挤着。

日后已经过了半。

青瓷提着篮子，一副失魂落魄的模样，俄而听见周盈若唤她，立刻换了一副极为惊愕的声色。

她眼角尚且挂着泪痕，篮子里的水灯却已经空了。

应该是在水边哭过一场之后，才走到长街上来的。

“你祭拜之后，怎么不回府里。反而到了这里来？”

周盈若柔声，轻轻取下了青瓷手臂上的篮子，目光仍在她脸上游移。

青瓷一顿，垂下的长睫颤抖起来。双手绞在一起。

“我是想起阿爹，伤心了，才不知不觉走到这里来的。”

她抬头，却又不敢对上周盈若，只将目光投在一旁的茶盏上。

周盈若一怔，知道青瓷是有难言之隐。

青瓷是跟着她，一路从珠池镇上的长春园到了侯府的。

当初崔玄微在海上遇刺的时候，还是青瓷的妹妹借了她一柄匕首，才致使她不至于葬身海下。

后来被贺崇救起，她也就隐下了青瓷妹妹那一段。只知道青瓷的妹妹大概是死在了银甲卫的手下。

“好了，你放心。你阿爹在泉下有知，一定会知道你的心意的。这几日就不要到我房里来了，好好歇息。你若是还想出府，我便吩咐人不要拦你。”

周盈若说着，便牵住了青瓷的手背。

女子掌心冰凉，四月的东都，河边只怕还是寒风刺骨的。

想必是叫风给吹的。

青瓷哽咽，抬头。犹豫一番，还是吞下了原本要说的话。她轻声道：“多谢姑娘好心。青瓷欠你的，真是一辈子都还不清。”

周盈若一怔，“这是什么话，你从前在珠池的时候。待我那么好，如今我待你好，也是应该的。”

青瓷垂下头去   ，轻轻点头，只露出一段纤弱的身形。

马车粼粼，一路陷入无声。

0117 敢不敢跟孤走

玉寿楼关了门。

世子府又去不得。

周盈若倒是想过，往宫中走动走动，或许能借着阿青姑姑的面子，向陛下求求情。

只是次次到了长信宫里，被阿青姑姑好茶好水的招待着，却从不曾有一次见到过陛下。

又被陛下挡了一次。

阿青姑姑瞧出周盈若的郁闷，取了些宫里新制的糕饼，亲自送她往出宫。

路上遇到一队衣衫簇新的姑娘，个个低头，谨慎地盯着脚尖。目不斜视，极为恭谨的样子。

一个个见了阿青姑姑和周盈若，纷纷屈身行礼。

阿青姑姑瞧她好奇，也不催促。

微笑道：“那是宫里新招的女官。这一批是从外头选来的。各地姑娘都是有的。”

周盈若点点头，一路跟着阿青到了宫门口。

一时无事，她的心思就还绕回了崔玄微身上。算起来也有许多日子不见他，也不知道他如今处境如何。

偏偏陛下又不见她·······

阿青瞧着周盈若神色不属的样子，叹口气。

“姑娘直管放心，陛下虽是将世子府封禁，却没有毁去你与世子殿下的婚约。可见这次不过是个小波折，你且耐心等上几日，等大理寺查清了，陛下自然回还世子清白的。”

周盈若点头，道理都是懂的，只是事情到了自己头上，难免会关心则乱。

她上了马车，隔着车帘冲阿青姑姑招手。一路又回了承恩侯府。

侯府这几日也不大安生。

先是周询又要外出游学，听闻在华地有个名医。便想要带着妹妹周妙云一同前往，好治治她那天生就有的体弱之症。

再有，就是周妙清同顾氏闹翻了。

那日周盈若与周妙清说话之后，事情便闹大了。

马夫奴哈儿叫府里的管家发现，乱闯进了侯府后院。想是来与人私会的。

那漠北的马夫被捆了扔在柴房，挨了几十鞭，却硬是不肯说究竟是来找谁的。

顾氏要正侯府的风气，派人要将那马夫打死。正要下手的时候，竟然发现那马夫已经逃了。

被堵在柴房的女人赫然便是大小姐周妙清。

自此母女二人闹得不可开交。

事情虽然给顾氏摁了下去，周妙清倒也没有妥协。

而是趁着宫中选女官的时机，自己投了名帖。

本朝以来，倒也不是没有官家小姐们入宫做女官的。

只是大都是下几品官员家里的小姐，或是被罚没入宫的官奴。

身为侯府之后，却入宫递了名帖。周妙清倒还是头一个。

顾氏为此哭了几日，却也挽回不了。在陛下面前挂了钩的女官，哪里敢走回头路。

府里中乱糟糟的，便也无人注意周盈若这头的动向。

夜里，清寂无人。早已经到了院门落锁的时候。

周盈若忍不住驱散了房里的侍女，自己抱了那柄琴出来。

她心里乱得很，不知不觉便弹了一曲。反应过来的时候，窗户已经被人连敲了三响。

能做这种事的人只有一个。

周盈若不作他想，起身吹了灯火。

屋中暗幽幽的。

她扑到窗前，一颗心几乎要从胸腔中蹦出来。

深深吸了口气，也不再犹豫，直接推开了窗户。

这倒让正欲抬手敲窗的那人，愣在原地。

快到十五。月亮圆了半圆。

月色如水，洒在窗外男子的身上。

周盈若探身出去，却不先瞧他，倒是只瞧他脚下那些可怜的花苗。

崔玄微抬抬脚。

“是孤的错，没看见。往后不会了。”

周盈若叹口气。

奇怪的，揪了好几日的心也在此刻松懈下来。兴许是因为她担心的太久了，整个人都困乏起来。

又兴许，是因为她瞧见了他。

“你要上来吗？”

周盈若侧着身子，让出了窗口的位置。

崔玄微摇头，朝她摊开掌心。

“带你去个地方，敢不敢跟孤走？”

水一般的银白色月光倾洒在他身上。

周盈若无端想起，当初在周家院子送走秦大夫，转眼就碰上崔玄微时的事。当时救他，如今跟着他翻窗出府。好像她从来也都不是什么规规矩矩的人。

她将手搭在他掌心，“有什么不敢的。”

那双手稳稳的，拖着她手臂，将她带出了屋子。周盈若还来不及站稳，腰肢便又一紧，叫人带上了侯府的高墙。

0118 不看烟花只看她

高墙底下。

抱剑的阿一愣了愣。忙将马车上的软梯扯下来。

周盈若在车里坐定。

“你要带我去哪里？”

崔玄微竖了一根手指，抵在她唇边。

“这是你方才该问的话。如今时机过了，就不能再问。”

周盈若一怔，旋即抓住崔玄微的手指。面上恼起来，“好啊，我一句话没说，跟着你出来。你倒拿捏起人来！”

崔玄微却似早有预料，手指一屈。反手拢住她手掌，一扯便将她扯进怀里。

周盈若没动，闷闷嗅着崔玄微怀中的气息。他这几日大概是不好过的，总觉得又瘦了许多，脸也更削薄。

只是那手，却仍旧不老实。

放在她脊背上的手轻轻下移。

周盈若警惕起来，从青年胸膛前抬头，却瞧见他微微一笑。

“今日是孤生辰。”

周盈若一滞，想挠头，双手却还抱在崔玄微的腰上。

“你生辰，怎么不早说。我都没想到要送你什么。”

崔玄微抿着唇，在周盈若唇瓣上点了一点。青年手指纤细，指腹却带着层薄茧。按在唇上，怪叫人觉得痒。

周盈若想偏头，但还是忍下了。

“你能跟我出来，就是最好的礼物。其他东西都比不上。”崔玄微顿顿，脸上闪过一丝促狭，“也不是，自然还有样东西，你上次送孤的那个，孤便十分满······”

周盈若知道他是什么意思，张嘴便叼住崔玄微的手指，轻轻咬了一口。

“不许胡说！”

她吐出来，手指上已经带了亮晶晶的口水。

崔玄微一顿，无比自然的接下去，“今日虽是孤的生辰，可是孤却想送你个礼物。阿青姑姑说，你这几日总是往宫里跑。腿都溜细了。”

周盈若下意识往下瞧，“哪有······”

“肯定是细了。不信你让孤再瞧瞧。”

崔玄微说着就要掀她的裙衫。周盈若被他逗乐了，抬脚去踹，脚腕却又给人截住。

崔玄微将她拢过来，静静靠在她脖颈处。

“当真是细了。方才抱你的时候，觉得轻了许多。”

周盈若狐疑，忍不住摸摸自己的腰。

她这几日也觉得身上掉了许多肉，连着腰肢都细了许多。青瓷给她束腰带的时候，在镜子里瞧着，她都觉得自己腰肢能给人一下就勒断似的。

“那我从明日开始，多添几碗饭。把掉的肉都补回来。”

俯在她脖颈处的人轻轻笑了一声，震得她心口也酥麻起来。

崔玄微起身，捻住她耳垂。一本正经道：“是该补回来。不然抱着会硌人的。瞧你下巴尖的，真是怪可怜的。”

周盈若打开他的手，白了他一眼。

“怎么，抱着硌人，你便不喜欢我了？”

“倒也不是，你什么样子，孤都喜欢的。”

崔玄微摇头，一副还想继续逗她的样子。

指尖下的耳垂微微发热，仿佛上头还残留着被他揉弄时的热意。平白无故就想起被那只手在身上游走的感觉。

周盈若摇摇头，努力拜托那种错觉。但是崔玄微带笑的目光仍旧落在她脸上，倒让她的动作显得有些多余了。

她只能努力将话题转会正事上去。

“宫里的事情，是不是遇到了很大的难处。”

崔玄微垂眸，“倒也不是什么天大的难处，只是立储的日子近了。有些人瞧不惯陛下要立孤，所以在就在这事上动了手脚······你且把心放在肚子里，答应你的事情，孤是一定会做到的。”

周盈若抬手环住崔玄微的腰。

她想了想，还是开口：“若是实在查的不容易。你也别太勉强，留得青山在。日后总还是有机会的。”

崔玄微垂眸，看着眼中少女关切的神情，轻轻嗯了一声。

虽然一时无言。但是两人手牵在一起，彼此的体温暖着彼此。这一刻里，只怕世上没有人能比他们两个更为亲近。

马车停下。掀起车帘。

已然是到了洛水之畔。浩浩大河东流而去，一层层的浪花溅起。初春的夜里，江边水汽厚重。

周盈若从车上跳下来，瞧着崔玄微对阿一点点头。

抱剑的侍卫转身朝远处走去，不一会儿。忽然炸出一声响来。

深蓝的夜空中。忽然窜出一朵烟花。

紧接着是接连不断的烟花，还有交错着的，震耳欲聋的响声。

周盈若很少见过烟花，往年在珠池镇，也只有逢年过节的时候，镇上的财主家里才会舍得放上一阵。

这还是她第一次看到阵仗如此大，场面又如此壮观的烟花。

绮丽的光焰升腾了万丈，在空中绽放出一朵又一朵的花团锦簇。

她仰着头，看得正入神，双耳却忽而被一双手覆住。

转身，是崔玄微。

他不看江上的烟花，却只看着她。

0119 谁敢欺负你，我都不答应

温热的手掌覆在她耳朵上，遮掩了那有些过分的烟火声。

周盈若怔住，也不在仰头看烟火，只是定定看着崔玄微。

他眼中倒影出小小的光焰，一团又一团，里头又似乎藏了个她。

“怎么不看了？是不喜欢吗？”

身前的青年开口，有些不解的扬起眉。

他倒先开口问她了。

周盈若摇头，轻轻扯下崔玄微的手。

“倒也不是，只是今日终究是你的生辰。怎么能要你特地哄我开心。”

夜风起了。

周盈若跺跺脚，驱散身上的寒意，忽然想起寿王和寿王妃。

寿王妃和寿王妃早逝，崔玄微和崔怀袖这才养在宫里。

只是关于他们的事情，周盈若知道的甚少。

她牵着崔玄微的手臂摇了摇。

“你跟我说说你阿爹和你阿娘吧。”

崔玄微顿了顿，上下扫了扫周盈若，抬手解下身上的披风，不紧不慢替她系好。神色中倒仍是浅淡的。

“也没什么好说的。孤的母亲是张家的女儿，嫁给父王，也是照着先皇的意思。听王府里的旧人说，她是个极温柔的人。父王算不上喜欢她，也算不上不喜欢。相敬如宾，也就跟其他夫妻没什么两样子。母亲生下我和怀袖的时候，难产了。其后几年，乱军谋逆，父王也就在平乱的时候，死在了乱军中。”

周盈若张唇，心知自己是哪壶不开提哪壶了。

早知道崔玄微身世如此，她就不提这一茬儿了。

像她，自小没有爹娘。

头时候瞧见人家家里团团圆圆的样子，也会觉得羡慕。

但是不曾拥有过，所以没有，也不觉得如何难受。

可是崔玄微毕竟受过他阿爹的照料。到最后却失去，总是要比从来都没有过更难受的。

崔玄微瞥来一眼，缓缓道。声音却是沉了下去。

“嗯，阿娘走的时候，孤没什么印象。至于孤的父王，那时候孤已经到了姑姑身边，很少看见他。所以也没什么好说的。”

他垂下眼皮。一身素衫在风力萧萧瑟瑟。多少带着几分凄凉。

江上烟火也停了。唯有江水，不知道疲倦地东流而去。

周盈若站不住。硬是扯着崔玄微回到了马车上。

阿一不知道去了何处，唯有马车上头作着垂饰的边铃。在夜风的拂动下，发出声声的脆响。

马车上果然比下头暖和了许多。

周盈若扯下披风，仍在一旁。闷闷道。

“我不该跟你说这些的。”

崔玄微牵动唇角，仍旧低着头，目光掠过她绞起的双手。

“这有什么，都是过去的事情。只是后来孤和怀袖养在宫中，姑姑一心忙于政务，虽然找了老师教导我们。却也将我们两个隔阂开来······盈若，说起来，孤与你一样的。无父无母，也没有亲人照料。但是幸好，孤已经习惯了。”

一层层的愧疚翻涌上来。

周盈若想了想，扑上去，将崔玄微拥住。学着街头巷子尾里，妇人安抚哭闹的孩子的样子，将崔玄微抱进自己怀中。

她将下巴搁在他乌柔的发顶，轻声道。

“你别这么想。你还有我啊。”

其实她跟崔玄微比起来好算好得多，起码她还有阿兄，还有珠池镇上的那些邻人照顾。

倒是他，一个人长在宫里，处处都是想要算计他人。就连陛下，在他生辰的时候，却也还是将他冷待着。

依偎在女子柔软的怀抱里，崔玄微忍不住轻轻翘起唇角。

但凡女子，心肠总要软一些。这一点在周盈若身上尤其表现地十分明显。

他自然是知道的，若非如此，当初她也不会救他。他也不会尤其觉得她与众不同。

崔玄微漫不经心，假装无意地环住周盈若的腰肢，令两人的动作更加亲密一些。

“嗯，孤还有你。”

怀中人的声音着实低沉。周盈若只将全部的错处归到了自己的身上。

她搜肠刮肚，将能想出来的情话全部说了出来。

“你放心，日后我会陪着你的。谁要是敢算计你欺负你，我都不会答应。到时候你每年生辰，都有我陪着你。”

崔玄微又嗯了一声。侧头在脸前柔软的胸脯上动了动，重重吸了一口。

在宫里，若是在人前露出弱势，只怕就要被人咬住弱点，一口一口撕咬殆尽。

可是私下里，偶尔假扮不由自主露出点脆弱，倒是能得到点不错的收获。

譬如现在。

周盈若觉得胸脯有些痒，却又不好意思推开崔玄微。

这叫他更为胆大，慢悠悠在她腰肢上摸了几把。暗示道：“阿一得了吩咐，暂时是不会回来的。”

0120 摸吧（H）

怀中的温度立刻像火烧一般，瞬间烧到周盈若的脸上。

她像是被烫到一般，推开了崔玄微，退到车壁旁边。又气又恼地瞪着青年。

原来早就安排好了。

车中灯火照亮此方天地，也照亮崔玄微略显无辜的神色。

“这是一早就想好的。毕竟今日，”他说着便凑近，逼到周盈若身前，“是孤的生辰，孤想要的礼物，只有这个。”

“年年都想要这个。”

周盈若松了眉头，瞧着崔玄微一本正经，心还是软了下来。

她低下头，开始解自己的衣衫。衣料悉琐里，周盈若揭开衣裙，抬头撞见崔玄微，他仍旧定定看着她。

“不许这么看我。还有，不能只有我脱。”

她怒了，扑进崔玄微怀中，“每次都是这样。你也得脱。”

每一次，都是她脱了个干净，叫他压在身顶撞了个痛快，留下一身的斑斑点点。而他则连外衫都还挂在身上。

扯开青年的衣襟。也不管会不会将华贵的衣料弄破，周盈若顺手扯了绣着金线的腰带，绑在崔玄微的脑袋上。

腰带绑得歪歪扭扭的。青年俊美的眉目给遮去大半，倒不见他有什么挣扎的动作。

只见他向上翘起的唇角。

“可是如果孤看不见，要如何收礼？”

“还有我呢。我能瞧见。”

周盈若伸出手在崔玄微眼前晃晃。他没有动作，可知虽然绑得歪了，但是大体还能遮住的。

她的衣衫脱了一半。崔玄微的衣衫倒是被她剥光了。

灯火下头。青年的身躯高大精瘦。手臂紧实有力，搭在身体两侧，却带着叫人不容小觑的力量感。

块垄分明的小腹底下。蓄势待发的性器已然将亵衣顶出个大包来，只瞧形状，就能猜到下头是沉甸甸的一坨。

周盈若凑过去，将那根东西从亵衣底下拔出来。

硬热的性器甫一挨着她的手，竟然就颤抖了几下。从亵衣中出来的时候，还晃晃悠悠了好一阵子。

马车内灯火昏黄。蜡烛偶尔爆出一个灯花。

胸前两只绵软的肉团随着弯腰的动作颤抖起来，抖出一阵乳波。

若是给车里的青年瞧见了，一定会忍不住动手抚慰一番的。

幸好他此时看不见。

周盈若分开双腿，坐在了崔玄微身上，青年垂在身侧的手臂微微颤抖，想来是想要动手。

她率先牵住他的右臂，放在自己胸上。

“摸吧。”

奶尖在青年的掌心坚硬起来。

崔玄微倒是不跟她客气，不只是摸。还要揉。

柔软的乳肉陷在他掌心里，又从他指缝里溢出来。

即便是被遮住了眼睛，可是对她身体的熟悉程度却没有消失。

周盈若垂着头，便瞧见自己胸前的两团在青年掌心变换着形状。他的动作中分明带着一丝急切，可是团着她胸乳时却显得不急不缓。捏住整团，在用掌心蹭着奶尖。不时聚拢又松开。

再柔软无骨的双手，跟她的胸乳比起来，都显得过分粗糙，更何况崔玄微是学过武艺的，掌心生了些许薄茧。不紧不慢蹭过去，便叫两团火从乳尖处升起，一直烧到周盈若身下。

方才她坐上来的时候，刻意偏了偏腰，就叫那根硬物只从她两瓣肉唇中滑过，却并没有顶进来。

0121 好用就行了（H）

现如今周盈若也兴奋起来。

黏糊的淫液从身下的小口淌出来。

她扭着腰，凑过去。崔玄微会意，不等她开口，双手一揽她的腰肢，便将自己送进了她身下的小口。

水乳交融。

湿乎乎的小口中搅进来一根坚硬的硬物，立刻便绞紧了。

像是水溅进了油锅。

崔玄微不等她适应，就开始挺胯，硬物在小口中乱撞，撞出一阵阵的水声。

周盈若揽住青年的脖颈，微微喘息着，两颊很快便飞起红霞。

倒不是羞的。

是被肏的。

崔玄微侧头，听见耳旁细细喘息，倒是有些遗憾，不能亲眼瞧瞧她此刻的模样。

于是他夺过她手腕，硬是带到身下，两人身体的结合处。

“你能看得见，倒是告诉孤，这里好看吗？”

两瓣肉唇被硬物撬开，连接处的肉口绷得很紧。

紧到几乎让人觉得那里似乎随时都能断开。

周盈若的掌心被迫挨着那里，摸了一手黏糊糊的淫液。不只是她自己的，也有崔玄微的。

就在她的手挨着那里的时候，崔玄微还在动作着。

硬物的末端一会儿进来，一会儿出去，她的手一会儿被挤到他小腹上去，一会儿又搭在那根湿淋淋，且硬邦邦的东西上。

周盈若想要抽回手。

崔玄微偏偏不让。

握着她的手，强硬地要她感知到，此刻他们身体交缠的事实。

周盈若觉得自己几乎是迷了心窍，才会往底下看去。

都怪脸上绑了腰带的崔玄微，本来冷峻的眉目被遮住。

余下的鼻梁高挺，唇瓣削薄。叫腰带上的金线衬托得十分俊美动人。

而身子底下，则是他那根既粗，又大，几乎要要将她顶得喘不过气来的性器。

这样模样的人，居然还有根这样的东西。

周盈若才不管那东西是不是在她身子里顶撞。

她抽回手，环住崔玄微的脖颈，在他耳旁喘息。身下咕唧的水声传来，羞得她红了耳尖。

“不好看。”

青年侧头，唇角翘起。鬓边乌发垂在耳侧。

“不好看，还绞得这么紧。看来好不好看不打紧。好用就行了。”

“你······”周盈若替他臊红了脸，亏这话他能说得出口。

不过说实在的，那东西好看不好看说不准。

可是说起好不好用——倒确实很好用的。

坚硬的顶端擦过小口深处，顶得她身子一阵筋挛。

小腿绷紧，臀肉也紧张起来。两瓣肉唇之间的穴孔发疯一般抽搐起来，死死咬住里头的硬物。

周盈若攀在崔玄微腰上，赤裸的胸乳无力地挤在他胸膛中，几乎挤得变了形。

“啊，瞧你的反应，看来你也是同意的。”

崔玄微深深喘息一声，声音越发暗哑。

他极力忍耐，等待穴孔里的浪潮过去。

夜还这么长，若是轻易就交代了，岂不是辜负了她今日跟着他出来的心意。

只是要从那几乎能将他溺毙的温软里抽出身来，还是很难的。

崔玄微索性吻住周盈若唇瓣，慢慢吸吮起来。

额角汗珠滑落，顺着下颌落在她的胸脯前，融为一体。

周盈若本就喘不过气，此刻唇瓣又被堵住，神志越发模糊，几乎要溺死在身下的那股快感中。

眼前一切都模糊起来。被夜风吹动的角铃声也越来越远。

只记得自己被推倒在地毯上，双腿叫人架起。一波还未过去，下一波就又开始。

一夜颠倒过去。那本来绑在崔玄微脸上的腰带，不知道何时又绑在她的眼前。

————————

临近结局喽。

存稿箱君被榨干了。

结尾的稿子我还想要修修再发。

最近只能改成三更喽。

不好意思呀，希望大家可以稍稍包涵一下。

还是想要尽量给这个故事一个圆满的结局～

感谢大家～

0122 你咬的越紧，孤就越用力（H）

黑暗中的一切都被放大了无数倍。

胸乳被揉弄时着，下头被顶撞着。

身上的青年还在她耳旁笑着，好似一场永远无法醒来春梦一样。

直至隐约觉得车马动起来，方才从春梦里惊醒。

身下不由自主的绞紧，周盈若捂住嘴巴，急得要哭。

也弄不清楚自己方才的声音让外头听去了多少。

手摸到一旁的案几。随着车身颤抖的感觉告诉她，马车确实是已经是走起来了。

只怕在她还没察觉，只顾着呻吟的时候，外头就已经有人了。

驾车的人，是不是听见了，又能不能猜出来，此刻她赤身裸体，双腿还被崔玄微夹在臂弯里？

胡乱的妄想让头脑发胀，周盈若含着泪水骂出声来。

“崔玄微·······”

歪歪扭扭的腰带露出泛红的眼角。崔玄微伸手过来，想替她抹去泪水，却又被她咬住手指。

崔玄微凑近，粗喘着。

“别怕。孤可不舍得让别人听了去，赶车早就换成了聋哑的妇人。只不过，”崔玄微顿了顿，下头顶得越发的重。

“方才你咬得真紧，是不是外头有人听见，才让你更喜欢？”

他的手指还在她口中作乱，抵着她唇舌，又在她口中胡乱搅弄。

周盈若的泪水还没憋回来。怒火便又涌上心头。

她偏头，咬住他手指不松，虎牙微微用力，几乎咬破他的手指。

那根手指终于不动了。

崔玄微轻轻一笑，声带暗哑，“你就咬吧，最好跟下头咬得一样紧。你咬的越紧，孤就越发用力。瞧瞧咱们谁坚持得久。”

她才不要跟他比试这种事。

周盈瑞恨恨的，吐出来崔玄微的手指。青年却又俯身过来。

车中的灯火早就被他给熄灭了。只是隐约的月光透进来。隐约能看见，他几乎是能把赤裸的少女掩在身下的。

“你输了。得认罚。”

周盈若的双唇又被堵住，早就没了发表异议的机会。

马车朝着承恩侯府而去，一路却不晓得兜了多少个圈子。

不算短的一段路程里，周盈若只觉得自己被翻来覆去。崔玄微一会儿从后头压上来，扯过她腰肢，胯骨将臀肉顶得啪啪乱响。

一会儿却又将她拢在怀中，用给小孩儿把尿的姿势，从后头抵进来。

*

被送回侯府的时候，周盈若浑身都已经酸软了。

一连几日，周盈若都猫在屋子里休息。

不知情的周妙云来瞧过她，却也被青瓷挡在外头，只送进来周询在外头买来新鲜玩意儿。

待到周盈若终于养回来，已经是好几日过去。

虽然崔玄微那里仍旧没有好消息传来，但是有了他那一番安慰，周盈若倒也不着急了。

四月末的时候，公主府送来请人去踏青的拜帖。

特地点名了是给清阳县主的。

周盈若不得不去。叫人收拾赴宴衣衫的时候，却见青瓷吞吞吐吐，神色为难。

但就是不肯开口的。

她握着烫衣衫的熏炉，与另外一个侍女整理着周盈若裙衫。

手中一抖，熏炉险些烫在手中，惊得那侍女叫出声来。

“青瓷姐姐！”

周盈若闻言，就见青瓷的手背已经烫红了一大块。青瓷下意识将手背缩在身后。

“你到底是怎么了，前几日就开始心不在焉的。”

旁侧的侍女连忙捧来冰鉴。周盈若夺过青瓷手腕，硬是放进里头的冰水里。

“姑娘······”

青瓷犹豫着。抬头瞧瞧一旁的侍女。周盈若会意，挥退了她。

“到底是怎么了，咱们一路从东南走到这里，你有为难的事，也不能跟我说吗？”

青瓷咬咬牙，猛得抬起头，眼角噙着泪珠，跪在了周盈若身前。

“姑娘，求你，求你饶我妹妹一命。”

周盈若心里先是一惊。她攥住青瓷双臂，硬是先将她从地上扶起来。

“你是见到了青梅了？”

莫非青梅她没有死？

当初的事情，她私下里只与青瓷说过。

可是青瓷只是知道青梅被卖进一处贵人家中，其余的，都一概不知。

青瓷点头，眼角泪水滑落，一张脸白皙到近乎透明。

“那天是我骗了姑娘。我去洛水放灯的时候，正好撞见了青梅。许是阿爹泉下有知，让我见到了她。”

那日在洛水之畔，她放完水灯，便撞击了身形容貌与妹妹极为相似的女子。

可是等到她上前询问，那女子却忙不迭逃开了。

“姑娘，我不会看错的，青梅是我妹妹。我一路跟着她，却发觉她进了温阳公主的府邸。青梅既然牵扯进了刺杀世子的大案，那想必，想必公主也和那案子脱不了干系。这次踏青宴，你还是不要去了。”

青梅上前，抓住周盈如衣袖。担忧之意挂在眼角眉梢。

0123 你就是个连马都不会骑的野丫头！

周盈若垂眸，扯过青瓷那只被烫红了手，重新放进冰鉴。

“你且先泡着，让我想想。”

她当初只以为青梅是云洲刺史的人。

后来刺史因为舞弊案和刺杀世子案被抓入大理寺中，还以为就此没了后患。没想到青梅居然是······崔怀袖的人。

刺杀崔玄微，跟云洲刺史和秘书郎死在狱中的事，是不是也跟崔怀袖有关系呢？

一旁就放着公主府送过来的名帖。周盈若的心思沉下去，她拿起一旁的名帖，摩挲上头清阳县主敬启几个字。

“姑娘？”

“不行，我是还得去的。”

送来的名帖点名是给她的。都已经应下了邀约，若是到头来不去，未免打草惊蛇。

而且，周盈若也想去。

若当真是崔怀袖在背后下得手。那她阿兄便是被崔怀袖害的，还有崔玄微·······

想起他身上至今还未淡去的疤痕，周盈若还是下了决心。

赴宴的去处就在公主府中。

崔怀袖自小得陛下宠爱，府邸自然修得极尽豪奢。甚至都胜过东都其他几处亲王府邸。

一入公主府。

周盈若便撞见了崔怀袖。

青瓷神色僵住，周盈若递过一个眼风。安抚住青瓷。方才迎上崔怀袖。

崔怀袖今日倒是特地打扮了一番。

不似上次，她这次当真是穿了一身裙装，深蓝色的布帛裹着纤细的身体，将本就白皙到近乎透出几分孱弱的肌肤衬托地如同玉石一般。

发上只簪了枚玉钗。

神色仍旧透出几分轻慢来。崔玄微冲周盈若行礼，抬头微笑的时候，肖似崔玄微的五官几乎让周盈若顿住。

微妙的心思滑过心头。

周盈若总觉得，眼前总像瞧见崔玄微穿了女装似的。

一双同父同母，长得如此相像的兄妹，居然也会在背地里厮杀到那个程度吗？

周盈若微微低头，行礼。

她来得不算早也不算迟，园子里已经有了许多的姑娘打量过来。

“殿下，真是巧了。”

“不巧，我可是特地在这里等你的。”

崔怀袖抿唇，似笑非笑，手中拈着一缕发梢，“怎么说你都是我未来的嫂嫂，板上钉钉的事，我来迎你，再合适不过。”

崔怀袖凑过来，伸手揽住她手臂，

周盈若身子一僵，便听见耳旁一声轻笑。

那股子腔调，那股子轻慢。若说她和崔玄微不是兄妹，只怕没人会相信的。

“嫂嫂还是要习惯的好，日后崔玄微娶了你。只怕你我还是要常常见面的。”

周盈若被崔怀袖揽住臂弯。浑身僵硬。

她倒不是没有跟友人有过如此亲密的举动，只是对崔怀袖存了几分戒心，难免不能自如。

被崔怀袖带着往园中走。就听得有人唤过来。周盈若趁势，从崔怀袖身侧挣脱出来。

“县主留步。”

一个白脸长身的妇人，浑身珠饰华贵。

周盈若不认识，但是被这妇人揪住的那个姑娘，她不只认识，和跟她结过怨气。

“母亲！你带我来也够了！我才不要跟她赔罪！”

崔阿绣咬着牙，从东胶王妃手中挣脱出来。

余光瞥见周盈若，唇边旋即浮出一个冷笑。

自从那日在马场，对着周盈若射箭之后。

崔阿绣便遭了陛下好大一番斥责，不只丢了郡主的封号，还被关在王府反省。

好不容易能从府里出来散散心，却还要被东胶王妃带着，来向周盈若赔罪道歉。

凭什么？

崔阿秀仰着脸，看天看地。就是不看周盈若。

“不过是一个东南来的野丫头，什么本事都没有。连马都不会骑。陛下爱怎么罚我就怎么罚，我就是不。”

东胶王妃脸色一沉，“阿绣！”

她旋即看向周盈若，歉疚道：“县主勿怪。阿绣从小就被我宠坏了，脾气燥。凡事不过脑子。”

东胶王妃只有崔阿绣这一个女孩儿，自然是千娇万宠养大的。

倘若周盈若当真是个县主，她倒也不必大费周章，特地揪着女儿来赔罪。只是周盈若与寿王世子有婚约，还尤其得陛下的青睐·····诸多事情加起来，就由不得她委屈女儿一番。

崔阿绣还是一副气哼哼的样子。

周盈若垂眼，“无事。王妃不必多礼。我也没有跟王妃计较的意思。毕竟冒犯我的不是王妃。而是郡主。阿绣姑娘上次见我，便出言不逊，这次还是这般······”

她勾起唇，淡淡看着崔阿绣。

后者被她看得浑身一毛，“怎么？你想怎样？我又那句话说错了？你是承恩侯从东南寻回来的野丫头，而且连马都不会骑！”

0124 好戏还在后头！

“阿绣，够了。”

东胶王妃没想到女儿如此蠢笨，她冲身后的嬷嬷示意。

“带她下去。”

“等等！”

周盈若定定瞧着崔阿绣。

“你口口声声说我不会骑马，好！如今马场化了冻。我也正巧有兴致，不知道郡主敢不敢跟我比上一场？”

“比骑马？”

崔阿绣冷笑起来。

谁不知道她骑术过人。除了东都那些真正靠行军打仗吃饭的将士们。

少有人能在骑术上赛过她。

周盈若点头。

“好！”

崔阿绣弯唇。一拍双掌，也不顾身侧王妃沉下来的脸。

“我跟你比，若是我赢了。你就不能再跟我计较从前的事情，我也不必跟你赔礼。而且你以后见了我的车驾，都要绕路走。”

周盈若轻笑一声。

“若是你输了呢？”

“若是我输了。我不只给你赔礼道歉，我还任你处置。”

崔阿绣眼神一转，落在周盈若身后的青瓷身上。

她口气轻蔑起来。

“到时候就是你要我做你的侍女，我也答应。”

周盈若向前一步，护在青瓷身前。

“倒也不必让郡主费心，论起细心，只怕郡主是万万比不上她的。”

崔阿绣怒冲冲道：“话别说太满了。比了再说！”

周盈若侧过脸去。不再看崔阿绣。

不一会儿。

公主府的下人已经从两府之中带来了周盈若与崔阿绣的坐骑。

崔怀袖一贯是喜欢看热闹不嫌事大的，特地叫人收拾了马场不说。

还在马场外支起了帷幕，开了盘赌局。

也不顾东胶王妃越发难看的脸色，当场就催着各家的闺秀们下注。

自然，在崔阿绣身上下注的人数，要远远超过周盈若那边的人数。

侍女捧着各家闺秀扔下做赌注的钗环，回到主座前。

崔怀袖挑眉看着两块托盘上相差悬殊的赌注，没有动作。

“殿下，怎么说清阳县主都要嫁给世子殿下了，你就是不看好她，也得下个注，意思一番。大不了，再多在阿绣那里下几注就是。”

又相熟的闺秀凑过来，几乎摘空了身上的佩饰。

尽数放在崔阿绣那边。

崔怀袖懒懒扫她一眼。

那姑娘是贺小州。

她是宁远将军贺崇的妹妹。

当初追在崔玄微身后追得紧。

可惜一片爱慕心肠被人无视。也难怪她口气如此不忿。

记得上次在金水河马场，被马蜂蜇了的人里头，就有她。

前些日子崔玄微上奏陛下，打发贺崇去了西北守边，对付漠北王庭。

虽然军阶上高了几级。

可是西北寒苦，蛮子们又骄横凶残。

那着实不是什么好差事，倒是难为了贺崇，一声不吭领了这明升暗降的苦差事。

倒也让这贺小州也安分了几日。

只是没想到这时候她又跳出来了。

少女心思。

果然是此恨绵绵无绝期啊。

远处马场上头，二人的坐骑已经叫人牵了上来。

崔阿绣的那匹，是从西北来的汗血马。

一身鬃毛闪着暗红，奔跑起来时浑身肌肉随风涌动，是匹难得的好马。

只是周盈若的那匹·······

崔怀袖眯眼打量，“招云，你瞧瞧，那匹马是不是我之前跟姑姑要的那匹？”

身后侍女低声道：“奴婢瞧着，十有八九便是。”

崔怀袖玩味道：“十有八九······好不容易求姑姑给我留着，倒让崔玄微截了胡。原来是送到她这里了。”

说着，她随手摘下发上玉簪，扔在周盈若那边的盘子上。

玉簪落在木盘上，打乱了寥寥几块珠饰。

贺小州还等着崔怀袖继续给崔阿绣下注，却见她再没有其他的动作。

贺小州跺脚，“殿下，怎么你也偏向那个野丫头！”

“这不是按你说的做吗？我是给她点情面，只不过是一根玉簪······好戏还在后头。”

说罢。

崔怀袖叫了侍女招云过来，轻声在她耳旁叮嘱几句。

不一时。

马场上头便换了一批草垛。

马场上头的垛子常常是用来做赛马时的障碍的。

垛子上的茅草越是陈旧腐烂，便越是不容易割伤马蹄。

可换了新割的垛子，马儿跨越障碍时就有受伤的危险。

饶是周盈若学骑马没多久，也知道这是在故意刁难人。

但是再换一批，却已经来不及了。

公主府马场，女官敲响了锣鼓。

崔阿绣握着缰绳。

原地兜转了几圈，咬咬牙，还是忍下来和崔怀袖理论的冲动。

周盈若与崔怀袖并驾。一心只等着女官继续敲响锣鼓。

砰，砰，砰——

三声嘹亮的锣鼓声响起。

周盈若一夹马腹，冲了出去。

她握紧缰绳，骑在马上越过第一个草垛。

周盈若无暇看崔阿绣。

马场外头的小娘子们却将大多数的注意都投在了崔阿绣身上。

她已然骑着那匹炭火马，跳过了第二个草垛。

0125 你要我做什么我都愿意

崔阿绣抱的是必胜的心思。

要她一个王爷的女儿，去做一个野丫头的侍女。

别说她是未来的皇后，就是未来的女皇陛下，她都觉得是折辱了自己。

炭火马跳过第三个草垛，落地时一个颠簸，又猛然奔起来。

余光留意着身后紧追不舍的那匹黑马。

崔阿绣咬咬牙，夹了夹马腹，弯曲身体。

又狠狠在马臀上一甩鞭。

这匹炭火马是她外祖父从西北送来的，她平日里连鞭子都不舍得抽。

今日都是为了赢下这场赌注·······

周盈若在马上侧头，瞧见崔阿绣的马已经飞奔到了下一个草垛处。

她深深呼了口气，将心神从崔阿绣身上收回来。

想起跟着崔玄微学骑马时他说过的技巧。

不要管别人跑到了哪里，最重要的还是与胯下的马儿心神合一。

周盈若在心中默念，明珠明珠，可千万不要让我失望········

“啊！”

不远处忽然传来一声惊叫。

原来是崔阿绣。

方才她扯紧缰绳，越过垛子，谁知道炭火马的蹄子却被新割的稻草划了一下。

素日被娇惯着，那匹炭火马早就养得刁了。

蹄子伤到了，倒在地上就是一个踉跄。

偏巧，崔阿绣唯恐叫周盈若赶上，又连连抽了几鞭。

惹得炭火马发了狂，踉跄着就朝着马场边上狂奔而去。

眼看就要倒在马场边上的木刺栏上。

若是真的撞上了，别说这匹马保不住。

就是崔阿绣自己的小命都难保。

马场外头的小娘子们已然惊叫起来。

崔怀袖眯了眯眼，神色不变。缓缓抿了一口酒。

马场上头。

周盈若侧头看着那匹狂奔过去的炭火马。

勒紧了明珠的缰绳。冲着崔阿绣追了过去。

她虽然没试过这样，但是情急之下算计一番，大概是可以的——

越来越近。

炭火马脚力消耗了许多。明珠在她胯下略有惊慌，但仍是能制得住的。

近到只有一臂之距的时候。

“过来！”

周盈若大声喊道。

炭火马上少女脸色苍白，骤然听见有人唤她，想也没想。趁势就从炭火马上跃到了黑马上头。

身后骤然一紧。

腰肢上头紧紧箍住两只手臂。

周盈若咳嗽了几声。肺腔里的空气几乎都被挤压了出去。

好在她这几日吃下去的饭来不及长肉，不然肯定是要被崔阿绣给抱得喘不过气的。

她狠狠甩鞭，抽向炭火马的头颅。

听得它一声嘶鸣。奔向侧旁。

马场外头的侍卫迅速冲进来。

周盈若扔了马鞭，勒住缰绳。慢悠悠将明珠停下。

身后揽住她的人没有松手的迹象。紧贴着她的那具身体还在急促的喘息。

“松手。”

周盈若叹了口气。

侧头，却瞧见肩上布帛比别处颜色深了少许。

一抬头，对上的是崔阿绣的泪眼。

“你······”

周盈若是万万没想到。

骄纵无脑的郡主娘娘，原来如此胆小。

“你什么你，你什么都没看见！”

崔阿绣紧紧抿住唇角。

她从马上滑了下去，抬着手臂，背对着周盈若擦啊擦。

远处狂奔的炭火马已经被侍卫制服。

正倒在地上，大口大口喘着粗气，方才划伤的右蹄几乎磨烂了。

周盈若下了马，明珠温顺地在她脸上蹭了蹭。

“喂！”

崔阿绣终于转过身来，她磨磨蹭蹭走过来。

眼角仍然是红的。但神色已经平静许多。

“上次对你那样，是我的错。我对不住你。更不该小瞧你。日后你要我做什么我都愿意，哪怕你要我去给你做侍女也······”

周盈若摇头。

觉得这个姑娘有些好笑。

方才故意激崔阿绣跟她比骑马，她也是一时气愤。此刻瞧见她那副可怜兮兮的样子，气早就消了一半。

再说——

她打量崔阿绣几眼。

瞧郡主娘娘这长相，只怕不过十四五岁，比她还要小。

只是个不懂事的小丫头，被家里人宠坏了。

崔阿绣红着眼角，被周盈若那么微笑着看了几眼。

再对上那双弯起的杏眼。不知怎的，眼尾的红隐约有转移到脸上的趋势。

东南之地的女子，皮肤多半是亮烈的蜜色。

性子也张扬豪放。

她父亲府中的那个东南来的宠妾就是一个例子。

只是眼前的人却不同。

近看着。肤色又白，又亮。像是东南进贡来的珍珠。

还有眼睛，鼻子，额头······各有各的好看之处。

胸怀却也宽广。

崔阿绣深深吸了口气，想再开口说什么。

她垂下头瞧着脚尖下的青草，讷讷道：“你···我···”

0126 怕你深宫寂寞···

“你不必再说什么。咱们没比完。你的马又受了伤。这个赌约不作数。”

周盈若不懂这丫头怎么盯着自己瞧个没完。

若是再比一次，只怕她不一定能赢。

崔阿绣最好是见好就收——

“不行！”

崔阿绣狠狠抹了把脸。

脸颊却和耳尖一起，隐隐发热。

“我输了就是我输了。你要是不想要我做你一个月的侍女，那也好办。算我欠你一个人情，日后你若是有用得着我的地方，尽管开口。”

东胶王妃已然带着仆妇冲入了马场。

抓住崔阿绣就是一阵摸摸揉揉，心肝乖乖叫个不停。

听得周盈若都有些尴尬，也难怪崔阿绣会被养成这样。

她将明珠牵出马场，将它交给候着的马夫。一进大帐。

迎面便碰上了崔怀袖。

“嫂嫂真是好厉害，你瞧，这里的赌注都是你的了。”

身前案几摆了满盘的珠翠，竟堆成了小山似的模样。

“还有一些人押下来的是铺子和庄子。地契稍后给你送来，你可别嫌少。”

崔怀袖笑眯眯的。

周盈若却不吃这一套，扫都没扫那堆珠翠。

“殿下是什么意思。临到了赛马，却换了草垛。殿下是想针对谁？我？还是崔阿绣，抑或是我们两个？”

“话可不是这么说的。”

崔怀袖抿唇，摊开手，鬓发上的玉兰花垂饰晃啊晃，越发显得她无辜。

“谁让嫂嫂你抢了我想要的马。这马是崔玄微从我手里截下来的。我心气不顺，不过是想跟你开个玩笑罢了，再说，我换草垛也是帮了你，若非如此，你只怕要输给崔阿绣那丫头呢。”

周盈若神色冷冷的，上下打量着崔怀袖。

倒是一点都不怀疑她和崔玄微是亲兄妹了。

这两人是一样的，发起疯来不管不顾，从来都不想后果。

崔怀袖起身，伸了个懒腰。

“好了好了。你若是心里还气着，那不如这样，我送你件礼物，权当是赔礼。”

也不管周盈若愿不愿意，就环着她手臂，半推半拉地将她带出了大帐。

经过方才的乱子，不少闺秀都退到了屋里。

还留在外头的寥寥无几。

周盈若被崔怀袖拉着，拐过长廊，到了招待男客的地方。

“你且瞧着。嫂嫂，今日我可请了不少新科的举子。”

顺着崔怀袖一指，远处水榭长廊上，确实有三三两两的男子在饮酒赋诗。

周盈若侧头，躲开贴过来的崔怀袖。

“殿下别这么唤我。”

她早就想说了，还没有成婚，便一直嫂嫂嫂嫂地唤，叫人听了未免不好。

崔怀袖轻轻哼了一声，轻轻笑起来。

“我是好心。日后你嫁了崔玄微，深宫寂寞。若是他喜欢上外头的美人。难不成你还要守着他一个人过。你且瞧着——”

她走上水榭，拍了拍手。

清脆的掌声在水上传开。

远处三三两两的男子都抬头。

有在远处朝崔怀袖行礼的。

也有就近趋上来的。

“殿下安好。”

这年春闱的举子中，大多是各地考上来的寒门弟子。

虽是出身寒门，可里头品貌出众，气质清俊的也有不少。

崔怀袖一早就瞧好了那位唇红齿白，鼻子还十分高挺，瞧着就很有“份量”的探花郎，特地下帖子请他入府。

只是可惜，今日要让旁人拨得头筹了。

崔怀袖将周盈若推到了蓝衫的探花郎身前。

“这是清阳县主。你见了她，可得好好亲近一番，若是你能入了县主的眼。日后走得，那可就是谁也追不上的青云路了。”

崔怀袖似笑非笑。

探花郎本就是抱着攀附贵人的心思赴宴的。

听了这话，敛眉行礼，眼波却徐徐扫来。

周盈若硬生生受了这一礼。顿时就有些羞窘。

她可不是崔怀袖，自小便熟悉了东都豪放大胆的风气。

此时站在一群眼神在她身上流连的男子面前，周身都僵硬起来。

幸好，此时有人来替她解围。

“殿下，县主安好。”

水榭下烟波徐徐。

顾云开仍旧是一身青衫直裰，素白里衣。

扫过略有些僵硬的周盈若，还有笑吟吟的崔怀袖，神色便是一凝。

他常在公主府中出入。

当然知道，这位公主有些过于大胆的癖好。

“殿下。”

顾云开顿了顿，“福王殿下正在找您。说是要替殿下慰劳府中的举子。”

崔怀袖笑容僵住。

她扯扯唇角，有些恼恨。

“皇叔来做什么？算了，我还有其他客人要招待。你就说我忙得抽不开身。没空去见他。”

说罢，她逃一般离开。

留下一堆举子摸不着头脑。

但也隐约明白，今日想要做公主的入幕之宾，怕是难了。

众人齐齐将含情的眼波投在周盈若身上，浑身都散发着“任君采撷”的气息。

“够了。”

顾云来咳嗽一声，面色冷下来。

往前半步，挡在了周盈若身前。

0127 顾某相貌平平，入不了公主的眼

他朝着周盈若略抬了抬手。

“县主，不如与微臣一同去赏赏湖光山色。”

周盈若早巴不得能从此处离开，连忙点头。

跟着顾云开走了一段路，有些好奇。

“顾大人也常来公主府上走动吗？”

顾云开瞥她一眼，神色一顿。

他会错了意，语气却很是温和。

“臣相貌平平，入不得公主的眼。常来公主府，是因为臣当初是被公主提携，才能留在东都的。”

周盈若窘住。

“顾大人误会了！”

她没有说顾云开也是公主入幕之宾的意思。

顾云开从容一笑，摇了摇头。

“温阳殿下深得陛下宠爱，行事难免骄纵无度。县主就是有心与她结交，也还是不要处处都效仿她。”

周盈若点头，随即反应过来。

这人明明是在教训她，她怎么就糊里糊涂应下了。

顾云开又是温和一笑。

“若是臣失言。惹了县主不高兴，还请县主勿怪。”

周盈若又连忙摇头，转了话题。

“顾大人留在东都，不知道被陛下赐了什么官？”

顾云开淡淡道。

“多亏了福王殿下和公主的赏识。朝中近来修税法。臣虽然人微才轻。却也跟着诸位大人，主持修订东南三洲的珠税法。”

“珠税法？”

周盈若有些惊讶。

“顾大人是珉地来的，没去过东南，也知道东南三洲珠税繁重的境况吗？”

顾云来垂下眼皮。

“臣虽然没去过东南   。但朝中的法典记录的十分详尽。若是有不懂的地方，便向东南来的地方官请教一番，也还是能应付的了的。”

周盈若似懂非懂点了点头。

二人说话间，已经绕着长廊走了大半。

顾云开不是个话多的性子。

周盈若虽然觉得这位顾大人为人可亲，可他毕竟是外男，总不好跟他多说些什么。

到了长廊尽头，她向顾云开作别。顾云开倒也并未多留。

周盈若带着青瓷绕过竹墙。却在竹墙另一头，险些撞到了别人。

是福王。

独自坐在竹墙之前赏景的，正是先前据顾云开说，要去宴请新科举子的福王。

他仍旧坐在那把轮椅上。

“县主怎么到这里来了？”

周盈若顿住。

有些心虚道：“方才跟着人一通乱走，胡乱逛过来的。倒是王爷，没找到公主吗？”

提及崔怀袖，福王垂下眼皮，神色越发的冷淡。

他端坐在轮椅上头，本就显得清寒瘦弱的身形，显得有些萧然。

“怀袖做了亏心事。自然是不敢见我的。她从小胆子就大，如今越来越无法无天。除了陛下能压住她。如今就是我，也是一点办法都没有了。”

周盈若默然。这话不是她能插得进去的。

福王也意识到了，转念道：“在这里坐得久了。倒是有些疲惫，方才我贪图清净。将仆从驱走了，不知道县主能不能推我回去？”

他虽然说着征询的话，可是语气却是笃定的。

周盈若也没有拒绝的道理。

她上前，一路上顺着福王的指引，将他推到了一处清幽的院落。

院落还上了锁。

瞧着是独独留给福王用得。

福王似乎有意替她解除疑惑。

“怀袖从小跟在我身边长大，我不便于行，所以她特地在府中留了一处院子，供我居住。我喜欢僻静，这门常日都是锁着的。没有外人往来。”

周盈若点点头，青瓷上前敲响门扉。

吱呀——

木门开了一道缝。

青瓷僵在门前。

“怎么了？青瓷。”

周盈若疑惑出声。

木门大敞开来。

后出走出一道身影。

秀丽女子抬头，与青瓷容貌相似。两人像是照镜子一般。

“青梅？”

0128 毕竟是自己亲手养大的女孩儿啊

青梅朝周盈若淡淡一笑，抬手劈向青瓷的脖颈。

“小心！”

周盈若叫出声来。

青瓷身子已然软倒。

青梅重新望向周盈若，“盈若姑娘，龙船一别，许久不曾见你。”

“是吗？”

周盈若开始后退，青梅手中已经抖出一道匕首，像影子一样飘忽过来，抵在她的脖颈下头。

喉管被利刃抵住。

肌肤上传来微妙的刺痛。些微寒意顺着利刃传过来。

周盈若被迫仰着脸，却瞧见福王神色从容，像是看戏一般。

心中滑过一个念头，她懂了。

“你自始至终，都是福王的人？”

青梅并未答话。

福王矜持地点头。

这就是当着她的面认下了。

到了这个时候。一切都水落石出。

谋划龙船刺杀的背后主使，显然就是福王。甚至······舞弊案，贪污案，还有近来让朝臣诋毁崔玄微的冤狱案，都是出自福王之手。

轮椅上的男子神色平静。

竹林中斑驳的光影投射在他身上，将他整个人笼入一片疏离的阴翳中。

他自行转动轮椅，进了小院。

“将县主带进来，不要伤了她。”

*

院墙外头竹影婆娑。

顾云开踏进小院。

院中正在烹茶的男子神态从容。身后的侍女乖巧温顺。

余光瞥见他，男子抬头一笑。

“顾大人来了？”

顾云开先行作揖，面皮紧紧绷着。

“听说王爷接了清阳县主过来？”

福王崔均上下打量着顾云开神色。

良久才微笑起来。

“不，本王不是请了县主过来，是将她胁迫来的。时机合适的时候，本王还得杀了她。顾大人受了本王这么多恩惠，也到了该偿还的时候，不如就由顾大人替本王下手吧。”

顾云开小心收敛着神色，但是僵滞的身形还是透露出几丝心绪。

福王又笑了。

“县主倒是个美人。又与你有几分扯不断的缘分。我方才不过是开个玩笑罢了。顾大人可不要在意······”

“不。”

顾云开敛眉。

“顾某受王爷恩惠实多，若非王爷提拔。只怕要一辈子都烂在污泥之中。王爷大恩，顾某没齿难忘，愿受王爷驱策。”

顾云开长揖到地。

像是从前一般。

站在那些所谓的贵人面前的时候，总有弯不完的腰，行不完的礼。

那些看不见的沟壑，像一道道怎么挣也挣不脱的铁链，牢牢地将他锁在淤泥之中。

走到今日，他抛却了许多曾经以为会小心爱护一辈子的东西。

尊严，身份，亲人。还有许多羞于提起的东西。

早就回不了头了。

福王坐在竹椅上头。

瞧着清瘦的青年神色变换，最后归于寂然。

只从眼角透露出几分痛苦的纠结。

他不由得幽幽叹气。

他是很喜欢从旁人的痛苦中得到快乐的。

每逢此时，便觉得老天爷待他有再多不公，也都算不得数了。

福王斟了杯茶，朝顾云开示意。

青年垂眼，浅浅抿了几口。

福王微笑。

“顾大人就如同这茶水一般。再好的茶叶落在不懂品鉴的人手里，也比不上散碎的茶叶末子。煮上几遭，随便被扔在犄角旮旯里，从此就再难见天日。可是若是落在懂行的人手中，便要被奉为珍品，好好储藏起来。如今顾大人得偿所愿，能主持东南税法改制事宜。再过几年，大人的心结便都了却了。”

顾云开颔首。

“顾某能有今日，还要多谢王爷赏识。愿为王爷鞍前马后，万死不辞。”

福王淡淡一笑，“死是不用了。今日我不想看见人死。可是我那侄儿玄微着实让我厌恶。唉，想了想，还是有件事想要让顾大人帮我。”

福王顿了顿，唇边笑意扩大。

顾云开眉梢微颤。

“方才顾大人喝下的茶水里，被我下了点药。不是什么毒药，只是些催情的药。顾大人你与县主的缘分如此深厚。从东南的珠池镇到东都，绵延几千里都割不断。如今你们一个是状元郎，一个是县主，门当户对，还有旧日你抚养她长大的情分。比起玄微，我更想要成全你们这一段姻缘。”

“王爷！”

顾云开，或者说是珠奴之后周盈虚，本该死在珠池外海的周家阿兄。

他猛然起身，只觉得汹涌的热意自小腹传遍全身。

角落里却已走出两个黑衣武士。

“送顾大人到县主那里去。”

福王吩咐道。

两个黑衣武士就要架起顾云开。

顾云开闭了闭眼，睁开眼时已然彻底平静下来。

“王爷不必叫人押我。正如我先前所说，愿为王爷鞍前马后。多谢王爷······成全。我自己会去的。”

福王失笑，“看来顾大人一早便对县主有心思。”

顾云来抿唇，眼中晦暗起来。

“毕竟是自己亲手养大的女孩儿啊。”

0129 让世子看看，她是如何在别人身下承欢的

顾云开起身，由两个武士引路，朝着院中一间厢房而去。

福王含笑看着青梅。

“那么你便在屋外伺候顾大人和县主。若是听见顾大人事成，便去叫人，将咱们的世子殿下请来。我要咱们的世子殿下亲眼瞧瞧，自己喜欢的姑娘是如何躺在别人身下承欢的。”

青梅静静点头。

福王又道：“自然，若是你不肯照我的话做，那么今日你那姐姐，可就要死在这个院子里了。明白吗？”

“明白。”

青梅淡淡的，掩在衣袖底下的手却已经揪紧了。

福王揉揉额角。

“说了这么多，有些累了。我要去看看怀袖，那么你便在这里守着吧。”

青瓷仍旧低着头，等到福王的身影消失在院门外。

她方才缓步来到了那间屋子外头。

原本守门的两个武士瞧见青梅，朝她点头，便退到了长廊下头。

青瓷靠在木门上，听到屋中传来瓷器摔碎的声音。

紧接着，是女子的啜泣。

细微柔弱，却一声连着一声。

那是盈若姑娘的声音。

那声音在喊着“救我。”

青梅死死掐住了掌心，指甲没入皮肉。

可是她能救谁呢？

救得了屋里的人，便救不了姐姐。

救得了姐姐，便救不了屋里的人。

这些年来谁又能来救救她呢？

上苍无情，世人唯有自救。

屋子里的那个男人。

抛却了过去的身份。把自己的尊严踩在脚下。

如今还罔顾了廉耻，将亲手养大的妹妹压在身下，为得不就是一个“自救”吗？

青梅听着屋子里女子的啜泣，终于走下长廊。

院中原本是福王烹茶的地方，早就侯了一个死士。

青梅冲着那死士哑声道。

“可以了，去世子府叫人过来吧。”

那死士冷冷一笑。转身就要走出院子。

“等等，我姐姐呢？！”

青梅抓住死士的手臂。对方一指旁侧的耳房。

“一早便被王爷关在里头了。”

青梅扑过去，推开那扇门。

屋里的女子手脚被缚，口中塞了块布帛，眼中泪水盈盈。

“姐姐！没事了···没事了。”

青梅扯开绑着青瓷的布条。

青瓷却瘫倒下去，“盈若姑娘那样好？你却帮别人害她？我对不起她，一辈子也对不起她······”

青梅无措着，眼眶也湿润起来。

“我没有办法，我是真的没有办法。姐姐，福王说要杀你，他说不管你在哪里都能杀得了你······”

“蠢姑娘······”

青瓷抱住青梅，将她按在自己怀中，轻轻摸着她的发顶，像小时候哄她睡觉一样。

“姐姐。”

青梅想回抱回去。可是怀中却猛然传来一股推力。

她猝不及防，脊背狠狠撞在墙壁上。

咚——

然后是一声沉闷的巨响，温热的液体溅在了自己的脸上。

青梅不可置信，看着方才还抱着自己的温柔女人从墙壁上软倒下去。

鲜血淋漓，到处都是那个女人的血。

墙壁上，女人的额头上。

红色的血顺着她莹白的面庞滴落。

可是她已经闭上了眼。

青梅爬向女人，手脚并用，她想按住姐姐的伤口。

可是她额角的伤口那样大，血流得那样多。根本止不住。

她唯有将姐姐抱在自己怀中。

胸口那里好暖，好暖。可那是被姐姐的血暖热的。

还留在小院中的死士冷冷一笑。

他跟了福王许多年，这样的戏码见了千百次。

这次不过又是一场算计人心，叫骨肉生生分离的戏码罢了。

他得去赶下一场了。

戏台搭好，提线木偶们已经粉墨登场。就差个看客了。

0130 可是他欺负你···

世子府门前。

崔玄微纵身跃上战马。

这几日以来，负责看守世子府的禁卫军左统领却拗住他的缰绳，死死不肯让他离去。

“殿下三思。陛下有旨意，不许您出世子府。若是殿下硬要抗旨，我是有权禀明陛下的。如今殿下在朝野上腹背受敌。还请您不要做让自己后悔的事情。”

崔玄微坐在马上，抽出长剑斩断缰绳，长剑上还沾着方才那名死士的血。

想起方才死士所说的话，他冷冷一笑。

“我此时若是留在这里，反而要后悔一辈子。”

崔玄微手中长剑直指统领。

“够了！不要再挡路！”

禁军统领见状，只得退开。

崔玄微用力挥鞭，战马长嘶一声。

世子府中留守的三百银甲卫列成长队，紧随其后。

马蹄声乌云一般，压向温阳公主府。

*

“世子，找到盈若姑娘了，只是·······”

温阳公主府中已然空无一人。

三百银甲卫将公主府搜了个遍，最后抓住一个留守的探子，从他口中逼问出了县主的下落。

“只是什么？”

崔玄微捏紧马鞭，胸腔里揪得紧紧的。马鞭被攥得咯吱作响。他却浑然不觉。

“只是那个探子说，县主是和顾大人被关在一起······”

阿一低头，不敢再看男子此时阴沉的脸色。

崔玄微提着长剑，跟着侍卫来到那座环绕着竹林的小院前。

院中有腥臊的血气。

两个银甲卫从耳房中拖出两具相貌相似的女子尸身。

一具额角有伤，另一具，胸口则插着一把短匕。

崔玄微眼皮未抬，直接走到厢房之前，女子的啜泣声从门后断断续续地传来。

他心中一紧，一脚将紧闭的屋门踹开。

满地都是碎瓷，和被打烂的器具。

凌乱的衣裳扔了满地。

这里发生过什么，不言自明。

一股怒气涌上心头，却被他死死压在胸中。

此时此刻该做的不是发怒。而是找到她。

崔玄微沿着啜泣声走过去，终于看到了缩在墙角的那个身影。

女子闻声抬头，莹白面孔上满是泪水。两只眼睛红肿着，早就不见原本俏丽的样子。

“盈若······”

开口才发觉嗓子已经哑了，崔玄微什么都不顾，俯身抱住了缩在墙角的人。

他轻轻抚摸她的脊背。

女子的脊背在他掌下一抽一抽，此时此刻还在哭泣着。

该是受了多大的委屈，才会哭得这么凄切。

敢欺辱她的人，他一个都不会放过。

崔玄微抱着怀里的人，就像是抱着自己的所有，哑声道。

“平安就好，平安就好······只要你没事就好。其余什么都不要管。”

胸口处那一寸地方，却传来缓慢而清晰的痛楚。

崔玄微将怀里的人按在胸口处，轻轻抚摸着她的发顶。

缩在他胸口的人，仍在啜泣着，闻言抬头，却要伸手推开他。

“你···你快去看看那个人，不能让他死。”

崔玄微一怔，侧头。顺着周盈若的视线看过去。

只留了一身单衣的顾云开倚靠在墙壁上，鲜红的血液顺着他右臂淌下来。将雪白的衣裳染红。

见他看过来。

顾云开睁眼，微微一笑，脸色却惨白如金纸。

一股火气腾空而起，崔玄微提着剑，大步迈步到顾云来身前。

他自上而下睥睨着这个男人。

怒火前所未有的充盈，终于将他整个人都吞噬。

“你胆敢欺辱她。”

长剑就要劈向男人脖颈。

身后传来惊呼。

“不要！崔玄微！”

周盈若起身扑过去，扯住崔玄微的手臂。

“我是让你救他啊。”

“可是他欺负你·······”

崔玄微道，目光凝在周盈若脸上，忽然一顿，眼神向下。

衣裳好端端穿在她身上。

除了她满脸的泪水。

确实瞧不出其余被人欺负的迹象。

0131 终究是长大了···

他一心牵挂着周盈若的安危，竟连这些都忽略过去。

顾云开叹息一声，将满是碎瓷片的右臂展露出来。

原本完好的手臂上扎满了碎瓷，从伤口中淌出来的血此时此刻还在滴着。

方才就是靠着这些伤口，他才能克制住茶水中的药性。

“殿下，福王有意在宫中行刺陛下，你不能在这里耽搁。快去东胶王府借兵。东胶王府还蓄了三千西北兵。不然等福王得手，一切就都晚了。”

他转向周盈若，无奈道：“不要再哭了，戏已经演完了。”

周盈若别开脸，“顾大人好大的官威。你是我什么人，我要哭便哭，关你什么事？”

“盈若······”

顾云开苦笑起来。

崔玄微在两人之间打量，两人此刻虽然闹着别扭，可是天然便有一种旁人无法插进去的默契。

直觉告诉他。

被关在这里的时候，他们两人的关系一定发生了变化。

可是理智告诉他。

绝不可以开口问她。

在这间屋子里，跟这个男人到底发生了什么。

手臂忽然被晃了晃，崔玄微垂头看着周盈若。

“你快去啊！他说的没错，都是福王做的。东郊王府的郡主娘娘欠了我一个人情，你就用我的名头去借兵，不怕她不答应。”

周盈若有些心急。

“你要孤信他？”

崔玄微道，就见周盈若急切的点头。

他擦去她脸上的泪痕，轻轻摸摸她的脸颊。

“孤留给你一百银甲卫。你回世子府等孤。”

周盈若抓住崔玄微的手，轻轻点头，目光在他脸上流连，“那你千万小心。”

顾云开低低一声痛呼。

周盈若松了崔玄微的手，扑到顾云开身边，“这么多血···你非要逞强，扎这么多的碎瓷！”

她侧头冲着外头大喊，“大夫呢？”

崔玄微绷紧面皮，一声“等着孤”卡在喉咙。

挥手叫阿一找来大夫。崔玄微头也不回，大步跨出屋去。

等解决了福王，他有的是时间弄个清楚。

匆忙之下。

大夫只能草草替顾云开拔去卡在皮肉里的碎瓷，再替他包裹好伤口。

眼看着男子的手被包得像个粽子似的。

周盈若松了口气，神色却冷下去。她系上侍卫送来的披风，就要回世子府。

“盈若。”

顾云开却又开口了。

周盈若脚下一顿。

“顾大人，我如今是陛下赐封的县主。你我身份有别，不要叫得这般亲近。”

“盈若，好了，是我的错。”

顾云开叹了口气。扶着墙壁起身。

周盈若将屋子里的侍卫驱赶出去。方才开口。

“你有什么错，你刚刚不是还说你不后悔，还要我在人前仍旧叫你顾大人？”

顾云开并不答话，只是闭上眼。

“怎么，不说话了？阿兄，你要追逐功名，要去做你想做的事情，我不怪你，可你怎么能说你不后悔抛下我呢？”

周盈若上前，眼中泪水盈盈。

“当初我在外海捞了你三日，以为你尸骨无存。一路从珠池镇走到这里，如果不是因缘际会，我与崔玄微有了这一段缘分。只怕我们今生就不会再有见面的那天。”

“我以为你嫁给赵长云，此生便能安稳无忧·······”

顾云开声音淡淡的。

“你以为，你就会以为！”

周盈若静静道。

“你别以为我不知道你要做什么。你不许我在人前唤你阿兄，不就是想跟我撇清关系？你想拖着福王跟你一起死。在朝堂上你是福王的人，从你口中说出他做的事，一定能让陛下治他一个死罪。可是你自己呢？！”

顾云开终于睁开眼睛，仍旧有些无奈。

“盈若，周盈虚早就是个死人了。这些日子已经是偷来的。将福王拖下水，至少日后，青史上能留在我的名字。陛下有心思改制，却总也下不了决断。或许日后，她也能因为我本来的身份，而重新坚定那个念头······”

“阿兄，霸业原如春梦短·······”

周盈若眼中又涌出泪来。

“我跟你不一样，我不要什么身后的名声。我就是要让你活着，你且等着吧。我是不会让你死的。”

说罢。她大步出屋。

顾云开一个人留在屋中。

看着那道纤细的身影远去，良久才轻轻道：“还是长大了······”

0132 我不喝！（微H）

当今的女皇陛下毕竟是当年能平定乱军，诛杀诸逆贼的中兴之君。

福王谋划的宫变并未掀起多大的波澜，就在宫中禁军和银甲卫的内外合击之下溃败了。

福王一干人等被关在大理寺候审。

崔怀袖却并未被牵连。

盖因为事发的时候，这位公主殿下正与自己看中的几位俊俏郎君在别庄里游乐。

至于为什么她会被支去别庄，就要问那位如今身陷囹圄的福王了。

顾云开也被收押在了大理寺候审。

周盈若尚且来不及想办法搭救他，就先病倒了。

大喜大悲，最易伤身。

那天在公主府的厢房里，顾云开打碎茶盏，用瓷器划伤自己，还要她转过身去不许看他的时候。

她便知道了他的身份。

是阿兄。

除了阿兄。

天底下还有谁会那么待她呢？

下雨下雪要撑伞。非礼勿听非礼勿视，就算有了喜欢的人，也要处处爱惜自己······

虽然长相跟从前不一样了，可是举手投足，还有微笑时唇角的弧度，都带着从前的影子。

一时的恍惚尚且是错乱，可是许多次的熟悉感叠加起来，答案便呼之欲出。

顾云开，就是她的阿兄周盈虚。

可是他一直瞒着她，不到迫不得已，就是不肯开口告诉她，他还活着。

替周盈若看病的大夫说，她是郁气堵在胸口，完全是被气病的。

一连半月，周盈若虚弱地下不了床。

药汤子将整间屋子熏得全是一股子苦香。

她在那股苦香中睡去，又在那股苦香中醒来。

偶尔神智清醒的时候，瞧见崔玄微，便总要扯着他的袖子询问上一番，大理寺关着的顾大人如何了。

但是崔玄微却总是不说，只准她病好了，才把她想知道的告诉她。

病中她脑子总是昏昏沉沉的，虽然只是风寒，但是太医又说她受了惊，要好好养上一段日子。

在床榻上躺着，无需做甚，但人还是瘦了。

下巴尖尖的，身上衣裳空了许多，腰肢也瘦了一圈。

晚上陪床的时候叫崔玄微一摸，立刻便心疼地哄她多吃些。

周盈若倒是想多吃些，奈何身子虚弱，实在是吃不下。

崔玄微晚晚陪床，晚晚圈住她腰肢测量，久而久之，真的生了气。

无论是吃饭还是吃药，都是亲自喂她的。

他越是细心呵护，她便越是骄纵。

大概是生着病，周盈若也发起了小孩子脾气。

“再喝一口。”

崔玄微捏着盛药的玉勺，抵在唇边吹了吹。才送往周盈若唇边。

她别开脸，“不喝。”

“最后一口了。”

“你哄什么呢，方才就说是最后一口了，那碗里还剩下半碗呢。”

荡漾在药碗中的药汁，黑漆漆的，味道十分苦涩。

喝一口，那味道便让她想哭。

崔玄微叹了口气，没奈何，含了一口药汁送过来。掐住周盈若的两腮，便将药汁给她渡过去。

周盈若迟钝了许多，第一口没反应过来，第二口就不干了。

死命推着崔玄微，“我不喝！”

唇齿中残留着的苦涩气息叫她泪花涟涟。

她披着发，柔软乌黑的头发贴在脸颊旁，越发显得无辜俏丽。

只是不管是神色，还是动作，都像个撒娇耍赖的小孩子。

崔玄微沉了脸，夺过两只推拒着她的手腕，覆上去。

口中含着药汁，说不得话，就只能用眼神来逼迫。

可是身下的人不只是紧紧闭着嘴，连眼睛都是紧紧合上的。唇瓣因为方才那一个不算吻的吻而染得嫣红。瞧得人心里发颤。

崔玄微默默咽下了药汁。

“不喝了。”

“当真？”

周盈若小心睁开眼，却见他忽然压过来。渡进口中的不是药汁，而是舌头。

呼吸叫人掠走。

疲软的手臂无力抗拒，只能软软瘫在青年肩头。

眼前一片昏花。

昏花里只剩下青年郁秀的眉眼。

“别动了。我喝···”

周盈若气喘着，想去抓那只探进锦被下头的手，却迫于对方力气实在大，只能退败下来。

崔玄微叹息，极为惋惜地揉住一只胸乳。

“晚了。”

0133 就是哭，孤也不会心软（H）

雪白中衣底下空无一物。伸手进去就碰到了柔软温热的肌肤。

沿着瘦削的腰肢向上，就是高耸的乳团。

崔玄微将手掌覆盖上去，指尖掐住无辜的奶尖，极尽折磨。

静静等待着它在自己指缝中坚硬起来。

“你松开。”

周盈若微微喘息，脸颊有些泛红，眼中也朦胧起一层水光。

崔玄微垂目道。

“你别哭，就是哭孤也不会心软的。”

另一只手却去擦她眼角的泪水。

他越是如此。

周盈若便哭的越发厉害，简直是要抽噎起来。

崔玄微索性又堵住她的嘴。扯起锦被躺过来。

俯身含住她唇瓣，舌头扫过齿龈，贴着舌头，无端搅弄起许多的津液。

苦涩的药汁味被稀释，被取代。

能感受到的只有对方的体温和气息。

身下的抵抗终于弱了许多。

崔玄微在胸乳上狠狠抓了一把，攻向下身。

柔腻的甬道早就湿润不堪。

周盈若半真半假的推拒一番，还是冲着他张开了腿。

泪水早就顺着脸颊流下来，弄脏了素净的脸颊。

口中没了那种苦涩的味道，她倒不那么伤心了，张开腿的动作也情愿了许多。

温热的指尖在下头撩拨着，青年的目光在她脸上逡巡，带着打量的意味，但更多是明晃晃的占有。

“不哭了？”

他低声道，温热的气息喷薄在她脸侧，周盈若咬住下唇，避开崔玄微狭起的眼睛。

衣衫一阵悉挲声。

压在身上的人解开了腰带，重新盖上来。

火热的身躯贴近。

速来郁秀的眉眼，此时添上了些许的欲望。愈发显得很沉沉的。

崔玄微进来的时候。

周盈若侧着头，小声啜泣起来。

啜泣声随着抽插的动作颠簸着，越来越不像话。

眼睫上尚且挂着泪水，面颊却红得先是抹了胭脂。

周盈若也不知道怎么了，明明整个人都像是泡在温水里一般，脊背骨上的酥麻几乎要将她吞没。

可就是想哭。

哪怕崔玄微一时不停地乱揉着两只乳团。

哪怕身下叫他弄得水花涟涟的，她还是想哭。

一边喘一边哭。

眼角淌下来的泪水，一串串都被男子舔走。

湿热的触感从面颊上擦过去，泪水和着汗水，都被他夺取。

还给她的是越发紧密的颠弄。

她的泪水显然没有浇灭崔玄微的欲火。

反倒做了淹没他的春水，击溃了理智的坝垒。

一时间浴潮泛滥，再也按耐不得。

洪潮倾盆而下，浇灭了青年为数不多的克制。

掐住她腰肢挺胯时，逡巡在她脸上的目光早已变得幽深。

譬如野兽吃肉，捕食。

最后的结果都是一样的。不过是要把猎物吞吃入腹罢了。

不同的是捕食的手段。

虎豹凶猛，熊罴莽撞。

追猎的鹰隼一击即中。

都有一下子就能叫猎物断气的本事。

崔玄微本来也是可以直接肏着温软的甬道，然后射进去的。

但是他偏不，积蓄了许久的耐心早就被焦灼的等待消耗殆尽。

理智和温柔都残留的不多，偏偏又遇上了周盈若最不讲理的时候。

正如水滑进了油锅。

不煎熬一番，挣扎一番，最后变作水汽尽数消融，是完不了事的。

他使出来的自然是最最磨人的手段。

在不该进去的时候进去。

在该用力肏弄时偏偏退出去。

勾得一张穴嘴贪吃又吃不着。

啜泣声先是变成了呜咽声，接着又被人堵住，最后又变成了急促的喘息。

0134 病了就得吃药（H）

泪水糊了满眼，一颗颗缠在眼睫上头。

身体随着节律颤动的时候，泪水像珍珠一样滚落下来。

周盈若仰起脖颈，手脚并用缠在崔玄微身上。

已经过了她能做主的时候，或者说，一开始的主导者就是崔玄微。

她不过是个无能为力的，只能凭着被勾引起来的热情，攀附在他身上的承受者罢了。

黏腻的汗水遍布周身，又被布帛吸干净。

然后隐约的喘息声也被堵住。

洪潮澎湃到最后，将在里头浮沉的两个人一起打翻了。

穴腔中涌入一股股灼热的液体。

周盈若绷紧了腰肢，静待喘息平复。

崔玄微抬起她下巴，凑过来亲亲。

“病了就得喝药。喝药才能好。”

周盈若的嗓子早就在方才哭哑了，扭头避开崔玄微，有气无力地点点头。

崔玄微支起身子。

碗中的药汁却已经冷却。

也不知道胡闹了多久。

他随意披了件衣裳，要屋外伺候的侍女再熬药送过来。

青年略微嘶哑的声音隔着门扉，却带着叫人不敢窥探的冷意。

侍女有些心焦，不由得越发怜惜屋中的姑娘。

还病着，就闹了这么久，真是不知道节制。

若是日后嫁进来，岂不是日日夜夜都要受这般折腾。

她应声而下，与前来通告消息的阿一擦肩而过。

隔着一扇门。

阿一向崔玄微禀报宫中递出来的消息。

“大理寺在福王府邸查出了物证。顾云开也招认，说是福王从中作梗，才叫他得以中了状元。陛下因此大怒，要将福王和顾大人一同处斩。”

崔玄微眼睫颤颤，汗湿的鬓发贴在脸侧，添上了几分阴沉的意味。

他想起顾云开。

外头阿一默了默。

“福王倒是没认这桩罪名，只是顾云开的事掀起了陛下的火气，他就是不认这桩，其他的罪责也够将他压死。不过······”

“不过什么。”

身后床榻上传来轻微的响动。

崔玄微侧头，眉眼柔和一瞬。

“不过温阳公主去求陛下，放过福王一命。”

崔玄微嗤笑出声，像是听到了什么不得了的笑话。

他道：“行了，下去吧。”

外头安静下去。

周盈若从榻上爬起来，满身的黏腻和汗水无处去洗，心情难免郁闷了些。

眼神朝着崔玄微投过去，就见他一歪头，拎着块湿帕子上下打量她。

“你看什么？”

周盈若忍不住扯紧了衣襟。

被蹂躏过的中衣已经皱了，方才敞着怀，露出两只饱满圆润的乳团，一点都瞧不出曾在他掌心里极尽变化的模样。

崔玄微坐在榻边，“自然是给你擦身子，放心，这几日都是孤亲自替你擦的。没让人沾手。该看的也都看过了。”

该摸的也都摸过。

周盈若懂了他没说出口的意思。

垂头犹豫了一阵，便对着他解开了衣衫。

湿润的帕子从脖颈上开始，磨磨蹭蹭往下滑去，着重在胸前停了一停。

覆在两只胸乳上头好一番擦拭，直至方才疲软下去的奶尖又挺翘起来。

挨了周盈若好一顿催促，方才绕过腋下，到了背后。

崔玄微又将帕子重新拧了一把。

周盈若侧过身去，两只胸乳挺在胸前，被手臂半掩着。

崔玄微取了帕子，细细擦拭了后颈。

柔软肌肤上留着的吻痕，还没消去。

那是他方才留下的，此时就是再如何用力擦拭也是弄不干净的。

他只得再向下，转到身前。

湿淋淋的布帕子在大腿上擦了擦，周盈若双手环胸，瞪了眼崔玄微。

不情不愿地分开了双腿。

0135 让她自己选

这次尤其擦地久些。

布帕在湿漉漉的腿间擦拭了许久，从股间淌出来的白浊尽数被抹到帕子上。

崔玄微擦拭着那里。

眼神却在周盈若脸上逡巡。

似乎是想从她脸上找出一点羞窘的感觉。

周盈若忍不住合拢膝盖，重新将衣襟扯好，才算有了底气。

崔玄微也不硬逼。

不一时，侍女在外头轻轻叩门，送来了药汁。

这次周盈若喝得极为爽快，都不必崔玄微再喂。

将药汁喝光，便又缩回已经叫人收拾干净的被窝里。

大汗淋漓一场。她睡得极为安稳，也极是香甜。

崔玄微躺在屋中小榻上。

他想歇一歇，瞥见那张裹在锦被之中的面孔，仍是忍不住走过去。

昏睡着的女子对他毫不设防，哪里管方才就被他狠狠欺负了一场。

素净的面容上只余下恬淡的神情。

明明浴潮刚刚退却，他却还想离她更近一些。

手指在她脸上隔空抚摸，描摹过她的眉眼。

他见过她最青涩的时候，却也见过她无意中泄露出风情的时候。

只是叫他惋惜的是，遇见她的时候终究有些晚。

他忍不住贪心，忍不住想要更多，若是在更早的时候遇见她就好了。

还是不甘心——

崔玄微收回手指，瞧见梦里的人在他的逗引之下，似乎是睡得不大安稳。

她皱紧了眉，唇瓣翕动。

不住喃喃着什么。

崔玄微一叹。

他无需细听，便知道她在说着什么。

几日以来她都是这样的，人在他身边，梦中念着的却是另外一个人。

不过是唤着那位顾大人。

又或者说，她本该死去的阿兄。

他叫人去珉地查过，已经确定这个顾云开绝对是凭空冒出来的。

结合周盈若与他之间那份天然的默契，想要弄明白他的身份，并不难。

如果他就是周盈虚，那么周盈若绝对不会坐视他被陛下处斩。

所以，他也得亲自去见见这位死而复生的大舅子。

*

崔玄微去了大理寺。

看管钦犯的狱卒十分为难，花了不少功夫才给空出一小会儿来。

毕竟是陛下下旨关押的钦犯，就是未来的储君，要做主也还得等些时候。

崔玄微进去的时候。

顾云开正在静坐冥思。

被关了些许日子，牢狱中自然没有什么洗漱的地方。

不过他的衣衫样貌倒还整洁。

狱卒小心翼翼打开了牢门。

崔玄微低头进去，第一眼便看见了顾云开身上沉重的锁链。

顾云开正好睁眼。

抬袖时身上锁链叮叮当当，瞧着份量便不轻。

“世子殿下倒是有空来看我这个戴罪之人。”

“顾大人是否知道孤为何而来？”

崔玄微不动声色，将狱室中的种种情形一一打量过去。

狱中简陋。

狭窄昏暗的狱室之中，只有茅草铺就的一张草席，还有一张破败的案几。

能在此处静坐几日而处变不惊，可以料想到此人的心智是何等之坚定。

顾云开淡淡微笑起来。

“殿下想必是知道了我的身份。你来，恐怕是为了盈若吧。”

崔玄微并未否定。

“盈若记挂你。顾大人以自己为代价，构陷福王，将舞弊案一事闹得如此之大。即便是陛下想要放你走，恐怕也是不能。”

顾云开抿唇一笑，丝毫不在意的样子。

他瞧着狭小屋窗外透进来的天光，幽幽道：“一切皆是我咎由自取。当初假死的时候，便没想过能再见到她，却不料造化弄人。”

他摇着头笑了笑。

“说来当真可笑，我唯一对不起的。却是盈若。如今她既然与殿下有了婚约，还望殿下以后好好待她。”

崔玄微道：“无需顾大人多言，孤自然会好好待她。”

顾云开细细打量着坐在对首的男子，良久才道：“从前在珠池的时候，我便想过，未来盈若会嫁给一个怎样的男子。思来想去，想过许多样的男子，却从未想过，她会跟殿下这样的人走到一起。”

崔玄微不自觉皱眉。

“孤是什么样的人？怎么，顾大人觉得不满意？”

顾云开摇头，“我的意思是，盈若野惯了。从前在珠池的时候无人拘着，想做什么便做什么。殿下身份尊贵，却是身在囹圄之人。因此我总是觉得，盈若与世子殿下这段缘分，并不算好。我也总是担心，她留在殿下身边，是被时势所迫。”

东都富贵，却也拘束。

嫁给寿王世子，便是未来的皇后。

日后行走起坐，少不得便是乌泱泱一大群人跟着。

照着她素来的性子，不觉得拘束，怕是不可能的。

只可惜他无法再替她打算往后了。

崔玄微垂眼，不自觉握紧了膝盖上的衣衫。

几乎将那处的布帛揪出了皱痕。指节方在膝盖上轻叩。

良久，他复而抬头道。

“那不如，让盈若自己选一次。”

“让她自己选？”

崔玄微点头。

“盈若一定是要救你的，那么孤也会想办法救你。孤有把握，能在陛下那里保下顾大人。只是要委屈你，调回珠池镇，在那里待上几年。自然，孤会让盈若自自己选，到时候是要跟顾大人回东南。还是会······留在孤的身边。”

顾云开哑然失笑。

仔细打量着崔玄微，好像是第一次认清了这位世子殿下。

“这样吗？说起来倒是我占了便宜······”

0136 怀袖始终会记得我

崔玄微与顾云开的交谈没花多少功夫。

狱卒瞧准了时机，在崔玄微要离去的时候，轻声请示道。

“殿下，福王想要见您一面，说有些话想要跟您说。不知道殿下能不能······”

崔玄微脚步一顿，点头。

仍旧是一方暗室。

青衫男子在烹茶自饮。

终究和当今陛下流着一样的血，没有人胆敢怠慢福王，他身上也不必绑着沉重的锁链。

崔玄微并未坐下，只是站在狱室入口处。

“皇叔叫孤过来，是想跟孤说什么？”

福王抬头，微笑：“你小时候性子又倔又冷。现在还是没改，仍是不把我这个做叔叔的放在眼中啊。”

“叔叔？”崔玄微冷笑，“你设计盈若的时候，可想过她是孤未来的妻子，将来也要唤你一声叔叔吗？”

福王笑得温和。

“确实没有，可是，顾云开不是没对她下手吗？你且消消气。再者说，就是顾云开对她下手了又如何。从太祖时候起，咱们崔家人就不计较这种事······”

“够了！”

崔玄微神色冷硬起来，“孤知道你为何叫孤过来，你是为了怀袖，是不是？”

“真是聪明。我有些话想让你带给怀袖。都是要死的人了，你不会连这个小忙都不帮我吧。”

福王有求于人，自然不会继续跟崔玄微硬碰硬。

他垂眼道。

“其实也不是什么紧要的话，就是想让你跟她说一声，答应她的事情做不到了。让她原谅我这个做叔叔的······”

崔玄微一哂，“孤知道你想做什么。你想告诉怀袖，你是因为她而死的。你想要她记住你。”

福王很平静，仿佛并未被人戳破心思。

他含笑看着崔玄微。面上透着一股青灰之色。

早年间就有相面的先生替福王瞧过。

说他这样的面相，早慧必早夭。

可是福王打出生起就是个药罐子，替他治过病的每一个太医都说过，他绝对活不过而立之年。

那个相面的先生自然是被打折了腿，扔到了城外乱葬岗，给一群野狗分食了去。

“是又怎么样呢？”

福王微笑着。

崔玄微摇头。

“可是凭什么孤要替你递话？再怎么样，怀袖都是孤一母同胞的妹妹。这些年来若不是你在一旁挑唆，她不会与孤这般疏远。她的心思并不在皇位上，不过是把那个位置当作小孩子的玩具，看上了就要抢过来，你却纵容她。”

他顿了顿，唇边浮起嘲弄的笑。

“你明知自己掀不起多大的波澜，还是要去姑姑面前送死，不就是知道自己活不久了，想找个由头让怀袖记住你。可是，你以为你是谁？”

福王在青年嘲讽的眼神中，微笑起来。

崔玄微继续道。

“抱着那样恶心的心思接近怀袖。可你不要忘记自己的身份。也不要忘记怀袖是个怎样的人。就算你是为她谋划了这一切。就算你为她的愿望而死。她也不会记住你。追捧她的男人多了去，就算她偶尔能想起你，那在她往后的人生中也只会占很短的一段时间。”

说完。他懒于再看福王。转身步入漆黑的走廊。

“孤不会让她一辈子都活在你留下的阴影里。”

福王却坐在那里，大笑起来。

“你以为没有你我便没有办法了吗？怀袖始终会记得我的。只要她能记得我·······”

身后人声低下去。

崔玄微没有回头。

“哪怕只是偶尔，对我来说也足够·······”

福王的声音渐渐低下去，没入身后长廊的黑暗中，最终消失不见。

0137 忍不住答应她的恳求

周盈若病好得差不多的时候，便去了宫里。

她是去送画的。送绘着她母亲小像的那副画。

长信宫外有长风吹度，时至五月，园中换了新绿，一派花明柳绿。

阿青姑姑走出长信宫，瞧着外头垂着头的女孩儿，便是一叹。

她抱着那幅画，原封不动还给周盈若。

“回去吧。不要再来了。陛下是真的生了气。这画你还是带回去。你送来这幅画，陛下很不高兴。”

周盈若抱着画轴，心绪乱了。

她自然知道这举动并不妥当，可是她绝不能眼睁睁看着阿兄去死。

张口想再说些什么，对上阿青姑姑沉静如水的眼神，却什么都说不出来。

只是愣愣站在那里。

“阿青姑姑！”

崔怀袖却也在这个时候找来。

几日没见，她已经变了样子。

素日里骄纵，散漫的温阳殿下，如今成了一道纤细而温顺的影子。

“唉，你们两个当真是让人为难。”

阿青转过身去，袖子又被崔怀袖扯住。

“阿青姑姑，陛下还是不见我。求您了，替我说句话好不好。都是因为我皇叔才会那么做的，你让陛下将他幽禁起来，就算是关他一辈子也好，只要能饶他一条命。我马上就回封地，再也不留在这里惹陛下烦心了。”

这不是崔怀袖第一次求阿青，也不是阿青第一次拒绝崔怀袖。

可这大概是阿青最怜悯这位公主的时候。

“回去吧。陛下已经答应，会将福王幽禁起来，饶他一命。”

“真的吗？”

崔怀袖一瞬茫然，然后便被莫大的惊喜俘获。

阿青点头，“别高兴太早，陛下将福王幽禁。意思便是你日后也不能去见他。哪怕是写信，也是不行的。”

“没关系的，只要皇叔活着就好。虽然见不到······”

崔怀袖露出微笑，吊着的那口气失却，整个人便有些头晕。

“只要他活着，就是再也见不到也没关系。我都听姑姑的，今日便动身回珉地。”

阿青侧开脸，轻轻点头。

目送崔怀袖在侍女的搀扶下远走。

周盈若皱眉。刚想开口，就被阿青用眼神制止。

等到女子的身影走得远了。

周盈若终于忍不住，“福王做了那样的事，陛下竟然还·······”

阿青淡淡一眼扫过来，“福王前几日已经病死狱中。陛下刻意封锁消息，就是不愿意让公主伤心。”

她叹息一声。

“希望公主有一日能想明白。算了，盈若，你也回去吧。”阿青揉揉眉心。

周盈若垂眼，“我知道了······”

她心中不是滋味。

回到入宫时乘坐的车驾上，才发觉上头多了个人。

崔玄微轻轻叩了下案几，要她回过神来。

又夺过她怀中画卷，展开瞧了瞧。良久才道：“陛下是不是没见你？”

周盈若点头。

崔玄微轻轻笑了一声。

“你跟你阿娘太像了，陛下一定不会见你。”

只怕是一瞧见周盈若的脸，便会忍不住答应了她的祈求。

就是他瞧着那张莹白脸颊上带着的恳求之色，都会心软得不像话，更何况是陛下。

“你别说这些了······阿兄还被关着，要是有办法能救他出来就好了。”

周盈若环住臂膀，一颗心空空无所着落。她也不顾什么姿态礼仪，随意将下巴搁在膝盖上，呆呆想了一会儿。

就听到崔玄微开口。

“此事顾云开虽然牵涉在里头，可毕竟不是主犯。如果说，孤有办法，那你——”

“什么办法？”

不待他话音落下，周盈若便已然弹了起来。

抓住他手臂，神色中的急切像一把火，灼烧了他心中的那些不甘。

周盈若发觉崔玄微的神色莫名沉了下去。

0138 看不见你，有些话更容易说出口

直觉告诉她，此时此刻最该做的事情是松开他的手，说一些旁的事情。

譬如周询已经带着妙云远游而去。

再譬如周妙清如今在宫中混得如鱼得水，已经是阿青姑姑手下最得用的女官。

哪怕是说些叫人觉得惋惜伤心的事情，就像是，她已经将青瓷和青梅两姐妹葬在了一起，也比仍旧在此事上纠结的好。

可惜，她做不到。

毕竟这事关乎她阿兄的生死。

沉默像潮水一般蔓延开来，崔玄微叹了口气，垂下眼帘。

“若是说，孤有办法救顾大人，但可能会招致陛下厌恶，你也会让孤去吗？”

他将自己和那个人一同搁在天平的两端。

一边的份量不外乎是养育之恩与许多年的小心呵护。

与此相对的是他与她的婚约，短短数年的爱慕。

这是一种很蠢的做法。

蠢到崔玄微没等着周盈若开口，便轻笑了一声。

既是笑自己的愚蠢，也是感念她没有直接对他开口。

他捏住那幅画轴，先行跳下马车。

周盈若有些不安，崔玄微却只回了一个安抚的微笑。

“你先回府。不必等孤，可能要很晚。”

*

天色擦黑的时候，起了风。

虽然崔玄微说不必等，但是周盈若仍旧叫人掌了灯，等着崔玄微归来。

她睡不着，就在屋里绣着过去没绣好的香囊。

本来是想先做一个，送给崔玄微的。可惜她手艺不好，拆拆补补许多次，总觉得不好。

灯火飘摇。

露气快起来的时候，终于有人在外头通报。

“殿下回来了。”

针尖一歪，恰好戳入指腹。周盈若皱眉，指尖上涌出一滴红粒。

外头的人已然进屋，她顾不得许多，直接迎了上去。仰起脸，殷殷切切地瞧着他。

崔玄微走时带着的画卷，并未带回来。

应该是已经留在了陛下那边。

“陛下答应了。饶他一命，只是要贬他回珠池，做珠池镇的县令。”

欣喜爬上周盈若的脸颊，她尚且来不及开口，手腕就被牵住。

指腹上的血珠散开，不知不觉已经氤氲成一大片。

崔玄微替她取了帕子，替她包住。

周盈若再也忍不住，“那你呢，你去求陛下，她有没有责备你？”

崔玄微顿顿。

“孤一直在等你开口。”

灯火下头，浓墨重彩的眉眼随着变幻不定的火光飘摇，重新凝结出一点温柔来。

周盈若心里莫名空了一下。崔玄微从怀中掏出一张轻飘飘的纸张，上头墨痕交织。不知道都写了些什么，还盖了漆红的大印子。

“这是珠池镇上，长春园的地契。”

轻飘飘的地契落在案几上。

周盈若忍不住开口。

“你送我这个做什么？是陛下迁怒了你？还是她做了什么？”

崔玄微摇头，“没有，顾大人是个人才，陛下要杀他，更多是迫于时势。孤一力保举，虽然要受些斥责。可陛下还是会留他一命。”

接着他正色道。

“顾大人动身的日子，就在五月末。婚期之前那几日。若是你想去送他，孤不会拦你。”

周盈若目光凝住，对上青年坦率的眼神，不知为何有些窘迫。

“盈若。从前那次，在水下溶洞的时候，孤绑着你。没给你选择的机会。如今孤把这个机会送到你手中。”

余下来的话有些难说出口。

崔玄微起身，朝着屋外走了几步。

他面朝着外头的夜色。

“你不要跟过来。看不见你，这些话更容易说出口。”

周盈若怔在原地。

0139 天上地下，我最最喜欢你

周盈若隐约猜测出崔玄微要说的话。

却不敢相信，他也会这样。

在她心中，孤僻阴郁是他，手段冷厉也是他。

诸般模样，却唯独与这一刻的崔玄微沾不上边。

“你想去送你阿兄，便去吧。想跟着他回珠池，孤也不会拦你。就当这是一个机会，让你瞧瞧你自己的心意。你是要回到珠池镇，还是要留在东都，留在孤身边。这次没人逼你，你可以自己选了。”

窗外是茫茫夜色。

周盈若看着崔玄微的背影，“你·······”

“好了，孤要说的话说完了，要如何选，听凭你自己的心意，只是你可要想好，留在东都，就得陪孤一辈子，再没有反悔的机会。”

一再退却，已经是忍耐到了极限。

太过看重，牵挂不断，唯一的下场便是如此，患得患失。

若为人君，必得收心敛情欲。

长久沉溺下去，只会失去理智，自己不像自己。

这当真是最后一次机会了。

像是怕自己后悔一样，崔玄微疾步踏出了屋子。

他走得很急，并未听到身后的人发泄般的一声嘟囔。

“真是个笨蛋······”

*

在距成婚之日不过三天的时候。

周盈若去了东都外的长亭，送顾云开回珠池镇。

崔玄微没有陪着，而是选择留在了世子府。

他从正午等到夜里，却久久没等到人回来的消息。

那大概算是他一辈子最长的一天。

可是接着还有最漫长的第二天，第三天。

他始终没能等到周盈若回来的消息。

那三天，崔玄微面上倒是没有什么异常。

照旧抚琴。

照旧去宫里面见陛下。

只是，阿一的日子却过得极为难熬。

他将心提到了嗓子眼，唯恐当差的时候出了错，被世子迁怒。

毕竟跟了崔玄微许多年，他还是有些眼力，能看得出，世子这几日的心情着实是糟到了极点。

转眼便到了接亲的日子。

可是新娘子人却不在东都。

照着崔玄微的安排，成亲的典仪照常进行。

寿王府熙熙攘攘，热闹的厉害。

到处都是一片水红。

崔玄微一身红衣，翻身上了马，只是神色中无甚喜气。

阿一站在马下，小心道：“殿下，还未曾有消息传来，只能让安插好的人先顶替了盈若姑娘。等人回来再······”

只是他私心里觉得。

已经三天，盈若姑娘多半是不会回来了。

崔玄微低低嗯了一声。

从侯府回到世子府，他极为有耐心地，一一将宾客应付过去。

待到回了寝居住，天色已经入夜。

偌大的屋子，侍女鱼贯而出，一个个面带喜色。

并不知道今日只是世子一个人的独角戏。

余光瞥见替嫁的女人一身红衣，尚且还坐在床榻边上。

崔玄微叩了叩身侧的桌案，桌案发出沉闷的响声。

“你也出去，去找阿一，他自会给你赏赐。”

床榻边上，女人垂头，似乎是应许了。

桌上还有备置好的酒水。

崔玄微倒了一杯。

酒水入喉，并不呛人。

这是他一早预备好的甜酒——本以为她会回来的。

他以为自己想明白了，即便她没有回到他身边。

也能轻飘飘地，从此就放手不顾，与她天南海北再不相见。

原来还是高看了自己。

他终究没有那么洒脱，终究还是个想要将她困在身边。不管她到底甘愿不甘愿的自私之人。

甜滋滋的酒香在口中回荡，却隐隐有种苦涩的味道。

崔玄微丢开杯盏，索性拎起酒壶，喝了大半。

醉意涌上来。

他静静地思索，是不是要吩咐阿一，去将人带回来。身后却传来一声叹息。

一双白丝丝的手臂环住他脖颈，将他拢进自己的怀中。

那是女人的手臂。

“滚。”

酒壶跌在地上，碎成几块。

崔玄微冷眼瞧着那双白丝丝的胳膊，积攒的怒火涌上心头。

“你是想被砍断手臂吗？”

“要我滚，还要砍我的手臂，看来殿下你当真是恨我。”

女人的声音带着笑，她不松开，反而凑得更近。

那声音极为熟悉。

熟悉到崔玄微即便是醉了，也能立刻攥住那双手臂，将手臂的主人带入怀中。

周盈若仰着脸，乌黑鬓发上挂满了簪钗，在灯火下发出华美的光。

“你真蠢，说出那样的话，却不敢多留一会儿，问问我是如何想的。”

她伸手捏住崔玄微的鼻子，笑嘻嘻凑过去，口气都有些恶劣。

“你有没有担心过，我真的就不回来，就在东南过一辈子，往后也不要你了！”

她故意压着消息，不让人告诉他她早已经回来，为得便是这一刻。

崔玄微脸上的神情着实好看，那是混合着落寞和欢喜的惊愕。

可是点头的动作，倒是毫不犹豫。

周盈若笑起来。

“可是天上地下，我最最喜欢你，又怎么舍得不回来呢？”

一句话说完，天地依然陡转。

周盈若一早料到，也不惊慌。微笑着攀在崔玄微怀中。任由钗环落了满地。

身下一软，她被他压在榻上，脖颈处的盘扣尽数被扯开，露出大片雪白的肌肤。

崔玄微嗅见她脖颈间传出来的芬芳，方才觉得一切都是真的。

她是心甘情愿，回到了他的身边。

他赌赢了。

“你方才说的话，能不能再说一遍？”

“天上地下，我最最喜欢你。”

红烛炸出灯花。

满屋的水红火一般燎开。

直至此刻，崔玄微才感受到了心中恍如实质的欢喜。

他将听到的话又重复一遍，末了。额头抵在怀中人的额上，添上一句。

“那往后天下地下，我们再也不要分开。就这么相守一辈子。”

朝暮更迭，周而复始。

他们的一辈子，往后还有很长。

——正文完——