

我的八月
作者：兰亭序
简介：
普通一名女大学生在一次与barbershop，tatoo studio的接触后认识了一个穿孔师小豪。 这份感情她不断从中自省自救自爱的故事。

第0001章 第一章 酸涩的夏天
一提起夏天，南方总是那么闷热潮湿。小满总是讨厌夏天的，一出门浑身都湿嗒嗒黏糊糊。燥热的季节她连zw的次数都少了。可能是因为她精神加上药物作用的缘故吧，对性欲就是抗拒了很多。她男朋友阿俊寒假经常找她他们躺在床上也只是玩手机，很少去亲亲抱抱了，更别说做爱了。
小满和阿俊都是大学生，但是是异地恋的，相差了三千多千里，几乎每一次的分别都是一段考验，离开她最信任的人一走就是四五个月。因为相距太远加上机票路费对于学生的他们来说还是有点负重了。似乎是依赖了吧，小满面对这样老实憨厚的男朋友只认为这是全世界最包容他，也最不会离开她的男朋友。双发除了家长正式见面，也是都在假期去对方家里玩耍到凌晨各自回家睡觉。
甚至说阿俊完全就不是小满的理想型。她喜欢那种成熟有魅力但又很可爱的男人，个子高高的是她原来找男友的标准，甚至她喜欢皮肤白皙中等身材那样的男孩子。阿俊长了一张长长的脸，皮肤黝黑，身体还肉肉的。甚至衣柜里没有几件衣服，不会穿搭，除了那几双ajdunk买的比较贵，他几乎不会打扮自己。很多衣服都是小满给他买的，对阿俊来说他的物欲极低。可就是这样的男孩子不知不觉和小满在一起两年了。因为他及其尊重小满，满足了小满很多东西，不仅是精神还是物质。都给了她很多。
对小满来说平静度过这大学四年，就是最好的慰藉。不过，很多东西都发生在下一秒钟，就在一念之间，很多东西就这么没有预料的来到了.....
在一个小小县城里，靠着两所大学城顶起来的gdp，这里交通不便，没有商场，从小满来的第一天就抗拒这里。直到后来的她双相，每天靠着吃药入眠，缓解心情，不过大多数，她都是沉闷的。男朋友距离很远，她和室友们也仅仅是室友的关系，她打心里觉得和她们不是一路人，小满总是心比天高，确实，她比很多人都会打扮，长得也是一张精致的娃娃脸，不得不说，她男朋友第一次和她见面也是因为外貌而喜欢上她。那场聚会里就有两个男的来加她微信夸她漂亮，在中学就有耳闻。这样的话他也听了不少
她变得越来越沉闷，在这个小县城里几乎没有什么玩的，她做的每天就是在学校里窝着。宇宙能量是守恒的，心有所想事物就会有所变化。她从心底来说，渴望一次冒险刺激。但没想到事情就这么越来越偏出轨道...
在一次他们班级和他玩的不错的男孩子想去理发，正好刷到学校附近有一家babershop工作室，观察了作品都很好，并且环境很美式，里面的baber都是学校的名人，小满知道这个消息就和同学一起去了。这是家大家合伙开的社区工作室，几个人合出房租和水电，有baber板块，tatoo以及刺青板块。小满其实很早就想打一个唇钉了，因为她看起来就是那种乖乖的人畜无害的小孩，她很想要一个唇钉来更加展示她的魅力吧。就这样通过一个baber的渠道知道了穿孔师小豪的联系方式，那天他不在工作室。就这样他们在手机上聊了很多。小豪觉得这个女孩子很健谈好玩，小满总是和他分享学校里发生的有趣的事儿，并且她就是一个很可爱的女孩子，对这个神秘的男孩充满了期待，一直期待着在工作室的见面，他们因为各自有事耽搁着，终于在一个闷热的午后在工作室见面了。
一推门进来，小满还没认出来，小豪就坐在沙发上，他们都以为彼此是客人、旁边这个瘦高的男孩子手背上有着刺青，穿着一身黑的造型，脚上穿了添柏岚的皮靴，鼻子上有鼻环和鼻梁钉。在这家工作室里进进出出这样的男孩子太多了，小满和他就这样静静坐着，突然小满朋友叫她小满，小豪才意识到原来这就是手机上那个有趣的女孩子。互相了解后也是，两个人就像很熟悉一样聊了起来。小豪立马拉着她进到房间说给她打一个唇钉，其实小满自己也是犹豫的连打了几个电话给男朋友都没接到，就这样自己也糊涂地坐到了椅子上。小豪在进行一系列的消毒整理，在她嘴唇下做好位置标点，小满一直问大家，觉得自己嘴唇很薄呢，不适合唇钉想打舌钉吧，可是小豪说你的嘴唇很美啊，很适合唇钉，他俩坐下，靠得很近，小豪双腿张开，让小满坐的离他更近一点，穿孔就这样开始了。在长长的针穿过嘴唇时，小满双手不自觉地就放在了小豪腿上，随着针的插入她捏的更紧，透过黑色牛仔裤小满的双手掌控了一双细长有骨感的双腿。一下子还没反应过来，穿孔就结束了。她也没想到原来自己那么合适，工作室的人都说很漂亮，渐渐去工作室多了，大家都觉得小满这个女孩子很有趣，和大家打成一片。
打完孔小满和小豪就在工作室坐着，店里最大的纹身师哥哥提出让小豪带小满去街角的咖啡厅吧，那是这个地方环境最好的地方了。就这样他们俩并肩着出发，小满和他不知觉的手臂靠着两个人都对对方有好感，所以话题特别多，一路上有说有笑，小豪给他分享着身上的纹身。
一进咖啡厅，实木风映入眼帘，他们挑了一个角落二人座面对面坐着。咖啡厅里放着的音乐也是jazz，安静的环境让小满也放松了警惕。小满不能喝咖啡点了一杯酸梅口味的奶昔，上面做的很可爱，放了牛角脆做成小恶魔的样子   ，记不得小豪那天点了什么，不过也是酸涩的味道。小豪那天感冒，小满把自己的外套脱给小豪搭着，一闪而过，小豪注意到小满腿上的肥胖纹，小满说是啊，有人还嘲笑她是爆裂的橘子皮呢，小豪却说，很酷啊，像闪电一般，说着给小满展示了自己手臂上的空针纹身闪电。不知道为什么，小满觉得自己和他好像更近了。

第0002章 第二章 靠近的心
在咖啡厅里，两个人畅所欲言，从家庭聊到了兴趣爱好，小豪言语中透露他的姐姐在深圳有两套房子并且丈夫也是硕士，刚刚生了小孩，他妈妈去帮他姐姐带小孩，家里就他和他爸爸。小豪喜欢的音乐是那种黑人hiphop，并且自己在家也做音乐。小满看她的打扮也是那种酷酷的样子，说实话这是她第一次接触这样的人，更别说在枯燥的大学里有这样的人出现在她身边。不禁对这样的男孩子产生了浓厚的兴趣。更深的了解到，小豪比小满年龄还小一点，但是小豪总说小满活泼开朗的性格在他面前就是个小孩子，看起来很纯净。他们俩这一下午的畅聊，两人都没怎么看手机，就这样互相了解对方。小满说自己有双相在吃很多药控制躯体化，小豪也表示自己也是在吃一些药，可是他纯粹是因为觉得好玩，可以让他产生很眩晕身体很软的感觉。小满对这个人也是既觉得不理解但是不知不觉就深陷进去。
坐到黄昏时分，小满主动提出可以去他工作室看看吗，听听他做的音乐。下了车就步入一个高档小区，后面才了解到这是这个小县城最好的别墅区。绕过大大的平层一楼，房子整个风格也是实木风格，客厅里有个很复古的大喇叭留声机，还有一个看起来很昂贵的大吊钟。不过餐桌上堆满了东西，看来他们俩父子很少在家做饭吃了。进到一个花园平台，有喷泉石坎，再往里走就是一间木屋，做了隔音的小房间，小满那天状态其实很不好，身体很疲惫，才换了药物的原因让她需要时间去适应。工作室里放了一张粉色的皮质长沙发，正好够小满躺下去，就这样，小豪在旁边放着他制作的音乐。不过小满说：”你的音乐都好吵啊哈哈哈，我的心脏本来就很难受啦！“小豪换了他制作的比较平静的音乐。他说这是他在重庆得到的灵感，和一个女人在酒店外面暴雨天电闪雷鸣做爱吸，小满从这时心里暗戳戳地就开始有点不愉快了。
看到小满很疲惫，小豪提出去他房间躺着休息一会儿吧。小豪房间布置的就很有心意，没想到一个男孩子会精心布置这样的房间，小满之前遇到的男孩子都是一张床被套上套着粉色花，房间里吊着几件衣服。她一下子就喜欢上这个地方，既可以无所谓的抽烟，还可以听音乐。小满趴在床上，露出洁白匀称的双腿，虽然小满个子不高，但是身材比例都很优秀，曾经她妈妈还说她是衣架子，穿什么都好看。小满大脑里什么都没有精力想了，就想在这个乌托邦的地方，好好躺着休息。放了一首她最喜欢的《圣诞快乐劳伦斯先生》
小豪坐在电脑旁不自觉瞟向小满，说她好诱人，但又舍不得碰小满。不过小满还在挑衅他，说那可不行啊我有男朋友，很久没做爱也不想做爱。一首歌循环过，小满让小豪来到她旁边躺下，就这样静静地陪着彼此吧。小满说她很喜欢这儿呢。小豪让她把腿拿被子盖上，自己下面硬的不行了。小满还是觉得在逗这个小男孩。他们靠很近，呼吸着对方的氧气，小豪不停说着你好乖呀，没想到就这样霸王硬上弓了，两个人贴得很近，面对小豪猛烈的亲吻，小满一下子沉醉了，小豪的嘴巴不是那种厚厚性感的嘴唇，并且还抽烟，可是嘴里的味道就是甜甜的干净的味道。他们的口水粘液交换着，小豪抓着她的手摸他下面，随着接吻越来越激烈，渐渐褪去对方的衣服，小豪插进去的就说好紧，平常肯定很少做。小豪很会做很会掌控力度，到后面小豪把手指伸进小满嘴里让她吮吸，小满这才明白原来她纯纯是个M！小豪让她叫着爸爸，一边扇着她屁股，不停地变化着姿势，从床上做到镜子前，小满看到自己洁白的身体，挣扎的表情，随着音乐的躁动小豪更加用力了。就这样两个做了好久好久，小满不停央求他快射吧，自己好累了。白色精液在小满平坦的肚子上，随着呼吸起伏，最后精疲力尽两人躺在床上。小豪嘴里放着两支香烟很熟练地把它们都点燃递给了小满。两个光滑的身体在床上肆意摆着，房间里弥漫着香烟的味道。小满提出洗澡，在卫生间里小豪也忍不住插进去刺激小满。突然她注意到洗漱台上有很多女性用品，特别是好像才卸下来的欧美假睫毛，小豪连忙解释是前女友的。小满翻到衣柜里也有很多情趣内衣和一柜子的女孩子衣服，小豪依然解释到是她现在在外地还没拿走，小满半信半疑。洗完澡他们在床上呢喃，小豪让她今晚不要走了，可是小满害怕男友的查岗以及室友的议论，还有三十分钟就要关寝室门，小豪也算是用尽了办法留住她，去厕所说自己便秘。眼看快关寝室门了，小满决定自己回去，跑出他家，在硕大的小区黑灯瞎火忘记了出去的路，自己胡乱摸索着。突然小豪从家里冲出来，骑着摩托车找到了小满。小满似乎自己就带入了女朋友的角色，坐在后面紧紧靠着小豪，刚洗完澡的沐浴露香从衣服里穿透出来，夏末的晚上有些冷的，她抱得更紧了，好像他们两人的心就会更近一些.....

第0003章 第三章 深陷泥潭
回到寝室后，两人还不舍的发着消息，突然小豪交代了其实自己有个四年的女朋友，在上海，年纪比我们大很多。小满感到被欺骗很震惊，虽然自己也有男朋友，但其实那段时间因为唇钉的事儿两个人也闹分手，小满纯属是昏了头脑不知道自己在做什么，愧疚的眼泪滴落下来，给小豪说这是他们第一次也是最后一次，就把小豪删掉了，小豪只是单单觉得两个人寻求刺激，保守秘密，两个人也爽了，感受当下开心就好了，可是小满已经产生别扭的心态，只想要小豪属于他，小豪尽可能挽留，他还想再打几炮的手段罢了，小满让他这样的人去找别人啊自己就是小孩身材，不知道小豪为什么要和他做。小豪却说他对小满产生了浓烈的兴趣，觉得她很有东西，不得不承认小满也深陷进去这样的关系了。第二天小满还是没经住诱惑就去了。
小豪的爸爸那天也在，小满很礼貌打招呼，小豪很紧张插嘴到她来做音乐录歌的。拉着小满就往小木屋跑。小豪的工作室很昏暗，搭配的红色氛围灯，小房间里没有空调。小豪一把推小满进房间还没反应过来，小豪把门关上锁住，被按在墙上脱下了裤子，很用力插了进去，小满还没来得及清理大脑，新一轮做爱又开始了，他们在粉色皮质沙发上不停变换动作，小豪喜欢看她身体高潮颤抖的样子，还有抬头望向他朝他翻白眼，小豪享受把小满踩在脚下插的感觉，他们在小房间里激烈混战，体感温度飙到了四十度，小豪靠近她耳朵说他们俩就像两个史莱姆一样黏在一起。浑身的汗水让小满都难以抓住小豪的双臂。小豪捅进小满的嘴巴按着她的头前进，小满被塞的干呕几次，又继续猛插，小满随着速度不停娇喘淫叫，门外传来他父亲经过小木屋的声音，小豪按住她的嘴，把音乐调大声，继续猛烈的插着。两个人在这个刺激暧昧的氛围下投入自我，直到最后小豪射在了小满嘴里叫她吞咽下去，小满已经累的双眼失神，迷醉地望向小豪，白色的液体从嘴角流出。这个味道和男朋友的不像，小豪的精液有点甜甜的味道，她自己男朋友的尝过，苦涩到难以下咽就吐掉。小豪满意地夸奖小满就是她的小母狗。事后又熟悉地帮小满云烟，小满对于这个动作，就是如痴如醉，她自己明白自己喜欢上了小豪。从小豪平常对她的温柔，小满逐渐陷入了泥潭。
他们光着身子在昏暗的灯光下   ，小豪随便拿着身边乱堆的衣服擦着汗，小满坐在电脑椅子上慢慢转着圈抽着烟放空大脑。穿好衣服就去浴室洗澡，那天小满留下来和小豪睡觉了。小豪第二天骑车送她到教学楼上课。
小满的大脑无比混乱，男朋友一边和他发着信息求和好，又得知小豪有四年的女朋友。又给小豪传去简讯说以后两人不要见面了，我们必须停止这样的关系，让小豪好好等他女朋友姐姐从上海回来。小满不停地辱骂自己的下贱，小豪一直安慰否定她，不停地删除拉黑又加回来。是的，小满喜欢上了小豪。小豪也舍不得这份激情喜欢上了小满的身体。
时不时没课小满就去小豪家里听音乐抽烟，两人不做爱玩着手机，小豪抱着她坐在电脑前看yuotube上小豪喜欢的黑人音乐，虽然小满都不懂，并且两人喜欢的东西完全不一样，但还是静静地看着视频。
送小满回寝室的时候，小满在车后座问他，还爱女朋友吗，这样做不会愧疚吗。小豪却说，在一起那么久不知道什么是喜欢了，就这样的一句话，小满知道了，两个人感情很深厚了，更多的依赖，不会分开。小满心里不禁难受起来。
回去翻阅社交软件找到一些蛛丝马迹，查到了小豪的社交账号，里面发布了他和女友的照片，就看到小豪喜欢的那种女孩子是姐姐类型欧美性感的。小满对自己真是又恨又痛，质问着小豪你很爱她就不应该和我做这样的事儿啊，其实小满就是喜欢上小豪很想占有他了。可是对于小豪这就是炮友关系。小满低下卑微地问他：”你喜欢我吗“小豪说喜欢啊，你身上当然也有我喜欢的啊。小满只觉得心梗。到后面的见面两人没有做爱，那天他们躺在床上，小满轻轻牵起小豪的手，可是小豪无动于衷，小满感受不到骨节的移动捏紧，小豪就抽手离开了。小满不自觉老是提到小豪女朋友，小豪被激怒，认为小满一边要和他见面，一边又要提姐姐，他感到心烦。到后面一直提小满就是个小孩子，他们的矛盾逐渐暴露显现。小满回去给小豪传简讯说自己喜欢上了小豪，但是这样的关系让她想要逃离，没说出口的话就是想要小豪属于他，小豪却只回答了简单五个字。好吧，挺好的。
小满是感到心痛又难受，自己做错了去爱上一个炮友，并且越来越迷失自我去讨好小豪，痛下心扉删掉了小豪的微信，至此，他们再也没联系。
若干后几星期，小满发现自己喜欢他，甚至说就想要得到小豪，给小豪传去简讯想见他，小豪却编造了谎言说自己离开这座城市，叫小满不要去找他，他害怕小满了。小满就像一颗定时炸弹，威胁到他和女朋友。就连朋友小豪也说不想和她做。小满心灰意冷。

第0004章 第四章 自我救赎
小满一个人前往了陌生的城市，她一直很喜欢公园森林这样的环境，自从双相后，她都很少出门。这次她去到省城一个人旅游散心，去社区bar一个人品尝鸡尾酒，并在那里结交到一些店长朋友。期间也有不少男孩子见小满一个人也上来搭讪，小满虽然都给了联系方式，但心里还是怅然若失。
小满从来都是一个自卑的人，认为所有人的接近都是有目的的，并且大家爱她的也是外表，很快就会讨厌她。记得她问小豪最多的就是：”你讨厌我了吗“小豪都说没讨厌，只是小满情绪很极端，很害怕她做出威胁到他正常生活的轨道。
小满在这期间去bar里认识各色各样的人，认识了很多酒，金汤力是她最喜欢的一款，这是款烈酒，每次喝起它就像品尝小豪一样清爽，但是两杯后让她上头。每晚小满都需要安眠药才能入睡，那天吃下了却又整晚没睡着。
小满一个人穿梭在城市，思考了很多。或许有的人天生就不是一对，小豪喜欢吵闹的迪吧，小满只喜欢安静又轻松的bar。小豪特别害怕冷，在他们认识这期间小豪就感冒了两次。但是小满向往去到特别特别冷的地方，她喜欢刺骨感觉，让她保持清醒。她想起小豪说带她去泰国，一起去海边。小满默不作声，她都知道这些都是假的。有时小豪出去工作有事，小豪回来都会给她带饮料奶茶或者吃的，让她乖乖等到他回来。小满就像一只听话的小猫任小豪摆布。
其实小满在这段关系中时常觉得压抑不公平，可是又深深迷恋上了小豪。看到小豪认真做音乐的样子，温柔抚摸他的样子，这些其实很多男人都可以做到，小满只是对他强烈产生了征服欲和占有欲。
小满在陌生城市呆了一周，她不停告诉自己，自己不值得这样的人，太不自爱自己的身体，并且自己很卑微。这样子不会有人会爱这样的自己。首先自己爱自己了才能让别人爱上自己。
这短短一个月，谁也没料到会有这样的关系出现，或许某人的出现就是教会人成长的吧。在这个酷暑末夏，结束了一段不正常的感情。小满推开所有感情，意识到这样的自己得先改变，自己一人才是最舒服的状态。她不是喜欢和小豪做爱，是小豪带给她的体验，以及新鲜感的迷恋。
她像一只旅行青蛙，穿梭在城市间，只为了自己清醒一点。面对她不感兴趣的人她几乎不说话，还引来了有的人的恶心。
她逐渐明白，真正的爱是什么。每天从酒店出来就是漫无目的的逛街，不知不觉那天走进了一家书店，翻到一本答案之书，小满内心默念   ：”他会回来找我吗？“随意一翻书回应她：”一年后这件事就没那么重要了“小满知道，他们不会在一起，小豪也不会来找她了。
在外地一星期，虽然小满买了许多她喜欢的东西，但却填满不了她的内心。或许她就是大家所说那种看起来很乖，私底下烟酒都来得女孩子。就这样小满回到了小县城，但似乎仍有一股力量好像在牵引她，似乎这座城市还有一个灵魂在和她共振。小满不停忙碌看书，写作麻痹自己，使他忘记小豪。每天充实自己，安慰自己。在那朋友那儿也受到很大鼓励。
慢慢地熬过一年....

第0005章 第五章 梦的循环
这一年，小满性格逐渐坚硬起来，但其间她还是会偷偷关注小豪的社交动态。即使联系方式删除，小满其实在看他的时候，除了思念其实更有的是想提升自己，她翻看曾经的聊天记录，太卑微懦弱了，就像一只任人宰割的羔羊。小满想成为更强的自己。
她甚至有时还能闻到小豪的味道，就像史铁生在《我与地坛》里写到园子的味道：味道是最说不清楚的，味道不能写只能闻，要你身临其境去闻才能明了。味道甚至是难于记忆的，只有你又闻到它你才能记起它的全部情感和意蕴。”
夏天是一部长篇小说，又到了小满最讨厌的夏天，不知觉又是一年末夏，就是小满的生日了。越长大越认为生日没什么好过的，22岁不过也只是朝死亡更进一步。生日那天凌晨，好多朋友给她发来祝福，她很高兴大家都为她守岁一一回复着大家。突然一条好友申请出现了，小满感到惊奇，并且知道，这是小豪。她犹豫了很久才同意他的申请。小豪一开口就是：“还好吗最近？生日快乐。“小满不禁眼里充满了泪水，但是憋住让它们不能流出来，这个曾经让她痛彻心扉的男孩子又出现了，小满用了一年时间来疗伤治愈，过了许久才回复到：”嗯谢谢，收到祝福。“聊天框是那么冰冷无聊。小满吞下两粒安眠药就想睡过去不去想这件事。
第二天下完课小豪出现在她寝室楼下，骑着车，还是那样朋克打扮，不过收敛了很多，小满还是觉得是熟悉帅气的他，还是那么有魅力，吸引着他。他们远远看着彼此沉默，小豪突然笑说：干什么，过来啊。你还是和以前那样胆小像小孩。”小满这时听到这样的话触动不了她了，换做以前她肯定会急着说："我才不是小孩呢！“小豪示意她坐上来，小满也没多想就走了。还是那样凉凉的风透过他们的肌肤，这次小满没有紧紧抱住他，坐在后面呆呆地看着他背影。
进到一家蛋糕店，小豪买了一个小四寸蛋糕带着小满回到了熟悉的房间。他们两人都少了很多话，吃着蛋糕，小满终于忍不住问：”有什么事情吗，如果做爱不好意思我不做，我不是你的炮友。”小豪放下蛋糕，走进坐在床边的小满捏住她脸说，“我就是想你了，我要你只属于我。”说着就要吻下去，小满挣脱站起来说，“你有女朋友，我也有我新的生活，不要打扰彼此了，我现在过得很好。“小豪还是那样宠溺地看着小满说：”我分手了啊，这一年我都在想你。“紧接着又是靠近小满，小满看到衣柜里女士的衣服都不在了，心脏扑通扑通地跳，本就白皙的脸上瞬间就通红了。其实她也很想念小豪，只不过不想曾经那么幼稚执迷不悟。小豪突然勒住她，强制吻了下去。小满双眼紧闭，还是那个熟悉的味道，清涩又干净。她再也忍不住，捏住小豪的后颈，两个人抱着在一起，摸着对方骨感的身体。从后颈摸到脊梁再到尾椎骨.那天他们又猛烈地在那张床上做爱，和往昔不一样的是，在小豪眼里看到了不一样的感觉。是那种温情，柔和的感觉。他们总是能解锁很多姿势，小豪在床上就是掌控着。小满喜欢在床上被掌控。
事后还是那样熟悉地云烟，这次小豪是一支一支地点的，很多问题到嘴边小满都不想再问了，两个人静静地享受着时间流逝。那天小满在他身边睡得很安稳。
小满不信命运的其实，她曾经花了很多钱找塔罗牌算小豪都不会和他在一起。她自己也明白自己和小豪是两个世界的人。可是命运宇宙就是那么神奇，让完全不搭调的两个人走到一起。小豪此刻心里装满了小满，甚至觉得这就是她唯一想要的女孩。
一觉睡过去，小豪早早醒来就这样看着小满，看到她醒来，他起来拿来两个礼盒。是小满很喜欢的薇薇安土星项链还有一件外套。小满双手把头发举起来，小豪暖和地双手绕过颈间，小满能感受到，土星吊在她锁骨的重量。小豪让她转过来深情地说着：”你好美“小满对于曾经的事都忘却了许多，她觉得有的人就是应该来爱她，她值得所有的爱，这是她一年来得到的想法。小满脸部又涨红。小豪说：”对不起，小满，曾经是我不好，但是此刻我疯狂爱着你。我想以后我也只想和你在一起。原谅我吧，小满，和我在一起，答应你的我都会做到。“小满双眼又充斥着泪水，小豪抱紧着小满，在她脑后亲了一下。
其实这两人不是完全不懂彼此，小满其实很懂小豪，小豪也逐渐爱上了这样孩子气般向他撒娇的小满，有时又觉得小满理智的可怕，正是这样两人最终还是在轨道相交了。

第0006章 第六章 say u love me
夏天就这样过去了。小满终于度过烦人的八月。除了上课小满几乎都在小豪家，他们一起玩游戏，看电影，呆在彼此身边就感到很舒服。小豪觉得小满就是世界上最美好的女孩子。看到她穿着白色的袜子踮起脚尖去够东西，小腿的肌肉线条显得十分性感。小满的腿型是那种少有的酒杯腿。小豪喜欢看它们躺在床上搭在一起的样子，白皙又匀称。腿上还有会做爱留下的淤青。就这样平淡的日子，两个人各自忙着自己的   ，小豪会做音乐出差做模特，小满就在学校上学，小豪工作回来都会给小满带东西，小满很喜欢穿小豪宽大的衣服，她自己也是很喜欢酷酷的风格，但是又长了一张甜美脸。
到了冬天他们躺在床上，房间里开着暖气，燥热的空气小满脱掉外衣只剩下内衣和内裤，小豪却很喜欢这样温暖的地方。小满的脸在闷热的房间里，脸也红红烫烫的，小满显得更加秀色可餐。小豪总是忍不住用手在她身上抚摸，小满就像一块冰冷的玉石，握在他手心久了才能感受到她的温度，只属于他一人的温度。
突然一天小豪说：“下周我们去泰国，我都订好票啦。”小满猛地从床上弹起“什么？我什么时候说我和你去泰国啦！”就这样他们的第一次旅行开始了。
在异国他乡，小豪在外面永远牵着小满的手，小满和他走在繁华的都市，或者热闹的夜市，尝试了很多没有吃过的东西。都说检验情侣最好的方式就是一起出去旅游，小满一直都知道小豪是一个很有耐心的人，做事很认真。小满对一切事物感到欣喜眼睛亮亮地望着事物，小豪内心不断偷乐，虽然一直都觉得小满很可爱，但此刻更觉得小满的可爱迷人。
在酒店里他们彻夜长谈，在泳池里暧昧的氛围里抱住接吻。水波纹一点点荡起他们的身体，漂浮在水面上的两人抱的更紧。小满在睡前摸着小豪的脸，认真地说：“谢谢你，小豪，谢谢你来爱我"小豪此刻只觉得被幸福感包围着，甚至想和她一起走下去。
在泰国的最后一天，小豪轻轻唤醒小满，因为知道她有点起床气，拉着她去看日出，小满骂骂咧咧地嘟囔，小豪帮她穿好衣服，拉着她朝海边走去。海岸线那边已经有金黄的微光，但是在黑紫色的天空下还不那么明显，小豪手搭在小满肩上，两个人在海岸边享受宁静，有一搭没一搭地聊着。等到太阳快升起的时候，小豪拿出一个jbl的音响，小满不禁笑了起来，原来她把这个东西当作充电宝一直鼓弄，小豪站在一旁嘲笑她。音响里传来的音乐是节奏缓慢小满喜欢的风格，一听到男声就知道是小豪的声音，虽然歌词听不太清楚。小豪转过身看着小满说：“我爱你，小满，我此生的任务就是来爱你，你是我唯一想要守护下去的女孩子。”小满看着他默不作声，坚定地看着小豪，因为她相信小豪，相信她自己就是如此的人，值得小豪的爱。
回到家小满打开他的音乐，才发现这首歌叫《say   u   love   me   M》是写给她自己的，里面的歌词有一句是：穿越过天际线我们也会相遇，say   u   love   me   小满，你的出现就是最好的证明，与生俱来注定amazing，i   just   wanna   meezy。
