

我绑架了物理系男神（短篇）
作者：丹凤朝阳
简介：
许知夏看见白珩第一眼就喜欢上了他，于是她把他绑在家里对他进行各种囚玩，一个月后，她从白珩的世界彻底消失，白珩发了疯似的要把她找出来，然后要把她锁在自己床上，不让她离开自己一步……
双洁/1V1/温馨偏日常
点书名可直达：
亚特兰蒂斯人鱼（西幻）（连载中）
上瘾（NP）（已完结）
喜欢请收藏、送珠（每个号每天都有2颗珠珠，点「我要评分」就能给作者投珠珠了）

第0001章 囚禁男神（H）
白珩醒来，眼睛被蒙住，双手双脚都被绑在椅子上。
他不知道自己究竟在哪儿，又是谁绑架了自己。
他在黑暗中煎熬的度过了一天一夜，房门随着“咯吱”一声终于被打开，脚步声由远及近朝他靠近，最后停在他面前。
他终于按捺不住，对着黑暗中的人质问道：“你是谁？想干什么？”
对方没有回答，而是用手抚摸着他的脸，他闻到了少女身上散发的栀子花香，绑架他的是一个女人！
他别开脸躲开她的触碰，对方却大胆的跨坐在他的腿上，柔软的双唇吻上了他的喉结，还故意伸出娇软的舌头在他喉结上面舔了一下。
白珩全身一僵，紧抿的双唇终于蹦出两个字：“下去！”
对方不仅没有下去，反而用她的花穴隔着裤子不断摩擦他的性器，他沉睡已久的欲望被她磨得逐渐抬头，黑色裤子被他顶出了一个凸起。
女人吐着热气在他耳边说：“白珩哥哥，操我！”
他极力压抑的欲望在她这句话后彻底土崩瓦解……
也许是黑暗的环境放大了他内心潜藏已久的欲望，也许是女人的喘息让他忘记了最基本的男女道德防线，他现在只想冲破禁锢，然后将这个女人压在身下狠狠地操！
他的性器被女人磨得不断的叫嚣，在他忍无可忍的时候，他终于开口说：“帮我把拉链解开……”
女人见他松口，立马释放他早已肿胀的欲望，娇嫩的穴口对着硕大的龟头缓缓坐下，两人都在紧致的包裹中获得巨大的快感。
“唔……”
“呼……”
白珩的性器实在是太大了，小穴进到一半突然卡住了，他能明显感受到前面还有一层柔软的薄膜，这个女人居然还是处女！
他的理智瞬间从欲望中拉了回来，刚刚燃起的欲望也褪去了大半。
对方没想到他在这种时候还可以停下来，心中一横，咬咬牙，趁着他的欲望还没有完全软下去，往下用力一坐，龟头瞬间冲破隔膜，直达花心。
白珩也被这突如其来的插入激得浑身一颤，刚软下去的欲望也在女人的阴道里面迅速膨胀，他还没来得及适应，对方已经在他身上上下起伏起来。
“白珩哥哥，你鸡巴好大，插得我好舒服……”
女人露骨的话语仿佛是情欲的催化剂，激得他的性器在她体内又涨大了一圈，龟头被花心不断的刺激，他爽得头皮发麻，最后忍无可忍，精关一松，一股浓精喷射在她体内。
女人的花心被浓精一喷，也同时达到了高潮……
高潮后，她勾住白珩的脖子在他耳边呢喃：“白珩哥哥，你射了好多……”
两人的性器还连接在一起，他感受到了前所未见的羞耻感，双唇紧闭不肯再说一个字。
对方似乎太喜欢他了，一刻也舍不得与他分离，于是就这样跨坐在他身上睡着了，白珩的鸡巴在她体内插了一晚上……
白珩全身被绑在椅子上无法动弹，他清醒的感受着她身上香甜的呼吸，最后可能实在太累了，他竟这样坐在椅子上睡着了。

第0002章 被男神操逼（H）
白珩第二天醒来，女人已经坐在他身上扭动起来，柔软的阴茎在小穴的套弄下逐渐苏醒，一波一波的快感不断从下腹袭来。
“唔…别动！”
白珩咬着下唇极力压抑着自己的欲望，女人不仅没有停下，反而在他身上摇晃得更厉害，两人的连接处慢慢响起黏腻的水声，听得白珩面红耳赤。
女人一边在他身上摇摆，一边勾着他的脖子，嘴唇靠近他的耳朵轻声说：“白珩哥哥，你喜不喜欢操我？”
白珩的阴茎被她的肉壁紧紧包裹着，仿佛有无数张小嘴在他的阴茎上面吸吮，他从来没有见过像她这么骚的女人，他真想将眼前的黑布摘掉看看她究竟长什么样！
女人也不等他的回答，勾着他的脖子继续在他身上摇摆，肉棒在小穴里面不断的摩擦，两人都获得了极致的快感。
“白珩哥哥，快操我！”女人在他身上不断的摇摆，想要获取更多的快感。
白珩全身都被绑在椅子上，根本就没有办法大幅度的运动，他只能在她屁股落下来的一瞬间，用力往上一顶，以此来让阴茎插得更深。
但是这样依然无法顶到小穴的最深处，他强忍住欲望的叫嚣，低哑道：“帮我把腰间的绳子解开……”
女人解开他腰间的绳子，他立刻挺动着阴茎开始大幅度顶弄起来，每一下都直达她的子宫，仿佛要将她柔软的嫩穴戳穿。
“啊…太深了…白珩哥哥…慢点……”
女人的屁股被他用阴茎高高的抛起，然后再重重落下，每一次落下时又被他快速往上一顶，龟头直达宫口，激得她尖叫连连。
白珩看不见她的脸，黑暗的环境更加放大了他的欲望，他无所顾忌的在她体内挺动，享受着肉体带来的欢愉。
女人在他的肉棒上连续泄了两次，她精疲力尽时，白珩将自己的浓精射入她的体内。
两人的连接处一片水渍……
女人像一条无骨的鱼瘫软在他怀里，他又闻到了甜腻的栀子花香……
他认识的女生不多，但没有一个有栀子花香，他忍不住好奇的问：“你究竟是谁？为什么要绑架我？”
女人从他的怀里起来，手指温柔的抚摸着他英俊的侧脸，一脸痴迷的看着他，“白珩哥哥，我是谁并不重要，我只是喜欢你，想得到你而已……”
女人从看到他第一眼就喜欢上他了，但他是天上皎皎的明月，而她只是地上的淤泥，两人原本就是天壤之别，没有任何交集的机会。但是她不甘心，不甘心只能在人群中远远的看着他，她要得到他、亲吻他、与他做爱……
白珩对于她的回答有些诧异，他在学校不是没有女生追求过他，但是像她这样疯狂偏执的，他还是第一次见。
他想了一会儿，还是极力压抑着心中的情绪对她说：“你若是现在放了我，我可以当这件事没有发生过。”
“好啊。”女人舔了一下他的唇角，戏谑道：“等我玩够了，我就放你回去……”

第0003章 喂男神吃粥（h）
白珩感觉自己被她给耍了，抿着唇不再说话。
女人也不再继续逗他，抬起身子从他身上起来，离开时两人的连接处还发出“啵”的一声，白珩的脸不由自主的红了。
她真是太喜欢他这股纯情又害羞的模样，忍不住低头在他唇上印下一个吻，“你乖乖在家待着，我出去一趟……”
女人离开以后，他下意识的伸出舌头舔了舔薄唇，上面仿佛还残留着她香甜的栀子花香……
许知夏来到菜市场，买了一条鲈鱼和几根葱，临走时卖鱼的老板还一脸热心的问：“买这么大一条鱼，家里是不是来客人了？”
她接过鱼时手中一顿，然后微微一笑，“没有客人，家里这几天来了一只小野猫，给他加加餐。”
许知夏回去以后，摘掉帽子和口罩，然后提着鱼往厨房走去，没过一会儿一锅香喷喷的鱼粥就出炉了。
她盛了一碗来到白珩面前，舀了一勺凑近他的唇边，“白珩哥哥，张嘴。”
白珩把脸撇开，红着脸说：“帮我把手解开，我自己吃。”
“不行哟，你现在是我的专属性奴，只能乖乖听从主人的吩咐。”綆陊䒵Ȣ
“……”
两人僵持了一会儿，许知夏直接含了一口粥，然后覆上他的唇，将嘴里的鱼粥送了进去。
白珩猝不及防，直接被她吻了个正着，一口香甜的鱼粥渡进他的嘴里，他只能被迫尽数吞下。
许知夏喂完以后还在他嘴里舔吻，两人的舌头猝不及防的碰上，一股电流瞬间从舌尖击过，白珩想要将舌头缩回，许知夏却追了上来，软舌勾缠着男人的舌头不断吸吮，白珩被她吻得浑身燥热。
她吻了一会儿打算离开，白珩却含着她的舌头不让她离开，两人的舌头不断的交吻，静谧的房间里响起黏腻的水声。
两人吻了许久，直到许知夏的舌头被吻得发麻了，白珩这才将她放开。
“还敢不敢逗我？”
“敢！”
许知夏不服气的抱着他又吻了上去，这一次不像是吻，反而有点像撕咬，她用牙齿在他唇上不断啃咬，仿佛一只炸毛的小猫。
白珩被她咬得嘴唇发疼，张嘴求饶：“我认输，好不好？”
许知夏听见他求饶，这才将咬吻变成了舔吻，细细麻麻的，就像一只挠人的小野猫。
白珩张开嘴回吻着她，两人的舌头再次勾缠在一起，舌头与舌头仿佛粘了胶水，怎么都不舍得分开。
这一次两人吻得更久，没有身份、地位的阻隔，仿佛一对相恋已久的恋人，久久的纠缠在一起。
白珩很讨厌这种感觉，但又被这种讨厌的感觉吸引着……，许知夏解开他一只手，让他把碗里的粥吃完，然后再将他的手绑上。
下午，许知夏把门锁好就去学校上课了，下课后，前排的丁玲玲便忍不住回头说：“知夏，你听说了没？物理系的男神白珩不见了，听说是被绑架了……”
许知夏写字的手一顿，一脸平静的说：“是吗？我怎么不知道。”
“是真的啦，听说警察都来学校了，与他有关系的人都被叫去问话了。”
许知夏一点也不在意，她收好书包，对她淡淡一笑，“玲玲，我还有事，先走了……”

第0004章 男神不乖
许知夏刚进屋，灯还没打开，纤细的脖子就被一只手从后面反过来掐住，冰冷的薄唇吐着热气在她耳畔轻轻的问：“大门的密码是多少？”
许知夏被他的热气喷得耳朵有点发痒，她无法挣脱对方的束缚，只得老实的说：“。”
白珩输入密码，上面却突然提示密码错误，他立刻反应过来许知夏在骗他，他正打算质问她，手臂却突然传来一阵被针扎的刺痛，他顿感头晕目眩，再次醒来，他已经被锁在了幽暗的地下室，双手被冰冷的铁链锁着，整个人被铁链吊着半跪在地上。
许知夏走到他身边，蹲下，食指轻轻勾起他的下巴，“白珩哥哥，你今天不乖哟，所以要接受惩罚。”
白珩第一次看清她的脸，清瘦的脸上有一双明亮的大眼睛，笑起来像一轮弯弯的月牙，整个人虽然不是特别惊艳，却有一种独特的吸引力。
许知夏眯着眼，继续说：“从今天起，你不许吃饭也不许喝水，等你什么时候知道错了，我再过来看你。”说完拍拍他的俊脸，然后无情的离开。
第二天，许知夏像往常一样去学校上课，下课后，丁玲玲吵着要去她家吃她做的椰子鸡，她拗不过，于是同意了。
两人先去菜市场买了一只鸡和两个椰子，再买了一些其他的蔬菜和水果，回家以后许知夏让她先在客厅看会儿电视，自己则去厨房做饭。
丁玲玲看了一会儿电视就觉得有些无聊，她关掉电视然后去许知夏的房间瞎逛。
许知夏的房间比她想象中的要单调多了，床上只有一个枕头和一床灰色的被子，书架上面放了几本化学的专业书，书桌上只有一台银色的笔记本电脑和一个鼠标，除此之外再没有别的东西。
丁玲玲一直怀疑许知夏不喜欢男人，每次提到学校哪个系的帅哥，许知夏总是表现得一副兴致缺缺，直到她无意中看到被子下露出的一截男士内裤，她才发现自己一直以来都被许知夏清冷禁欲的外表给骗了。
她拎起床上那条黑色的男士内裤，走到厨房门边，靠着，对着厨房里的许知夏暧昧一笑，“知夏，这是谁的内裤？”
许知夏看着她手里的内裤一惊，走过去将它拿过来丢进洗衣机里，脸上若无其事的说：“我爸的，上次过来落这儿了。”
“是吗？”丁玲玲不太信，故意打趣：“我还以为你在家偷偷藏了男人，故意不让我知道。”
许知夏切菜的手一顿，仿佛被说中了心事，但一瞬间她又恢复如常，继续切手中的配菜。
一个小时后，许知夏做了三菜一汤，一个鱼香肉丝，一个红烧排骨和一个清炒菜心，再加一个椰子鸡汤。
两人吃完饭以后又一起双排玩了几把“吃鸡”，直到天黑丁玲玲才打着呵欠回宿舍，临走时还不忘提醒下次要来她家吃牛肉火锅。
丁玲玲离开以后，许知夏把门锁上，这才朝地下室走去……

第0005章 男神给我吃奶（H）
许知夏来到他面前，单手捏住他下巴，迫使他抬头，两眼微眯形成弯弯的月牙看着他，“白珩哥哥，你知错了没？”
“水……”
许知夏看着他一脸虚弱而又勾人的模样，心神一动，红唇含了一口清甜的水凑近他干燥的薄唇，白珩的口腔感受到水的甘甜，干燥的薄唇吸吮着她的粉唇不断地汲取她口中的水分，直到最后一滴被他舔舐殆尽，他才缓缓松开她的红唇。
白珩看着她被自己吻得鲜艳欲滴的红唇，薄唇微张：“给我水，我还要……”
白珩难得服软，她自然不会放过，鲜艳的红唇低头再次含住一口水，朝着他性感的薄唇送去，两人的唇瓣刚刚碰上，他便反客为主含住她的娇唇反复吸吮。
许知夏也不甘示弱，软舌含住他的舌尖又缠了上去，舌头与舌头不断的缠绵，黏腻的触感让两人身心都获得了极大的快感，两人足足吻了十多分钟，直到她嘴里的唾液都被他舔舐干净，他这才依依不舍的将她放开。
白珩被她在地下室关了一天一夜，终于想明白眼前这个女人吃软不吃硬，如果自己想逃走，也只能先取得她的好感再伺机而动。
他想明白以后，身体微微向前，薄唇再次咬住她被自己吻得发肿的唇瓣，假装妥协道：“宝宝，放我出去，我什么都听你的。”
以前在学校遇见，他总是一副高高在上拒人于千里之外的模样，现在却像一条狗一样跪在她面前对她摇尾乞怜，她阴暗变态的内心获得极大的满足，全身的血液都在叫嚣，娇唇在他唇齿间暧昧的说：“白珩哥哥，给我吃奶。”
白珩没有拒绝，性感的薄唇来到她的颈间，然后用牙齿一颗一颗咬开她衬衣的扣子，两只雪白的嫩乳被粉色的蕾丝内衣紧紧的包裹住，他将头埋进她柔软的双乳之间，鼻间贪婪的汲取着她香甜的乳香，随后伸出舌头在她旁边的乳肉上面轻舔。
许知夏被他舔的浑身发软，纤细的手指按住他的后脑勺使他在自己双乳之间埋得更深，自己的内衣不知道什么时候被他用牙齿给咬下来了，其中一只乳房被他柔软的薄唇含住，火热的舌头裹住她的乳头不断的挑逗，阵阵酥麻从乳尖上面袭来，一股黏腻从自己私处流出。
“唔…白珩哥哥…吸吸它……”
白珩含住乳头用力一吸，一股香甜可口的乳汁居然从乳头溢了出来，他先是一惊，随即仿佛发现新大陆一般，双眼一亮，舌头裹住她的乳头不断的吸吮，仿佛一匹贪婪的饿狼，要将她乳房的汁水尽数吸干。
许知夏被他吸得浑身酥麻，一波一波的快感不断从胸口袭来，她仰着脖子，露出雪白的天鹅颈，声音软软道：“白珩哥哥，另一只也要……”
白珩松开嘴里干瘪的乳房，又朝另一只饱满的乳房含去，香甜的乳汁犹如人间甘露一般尽数吸入他的嘴里，直到他喝饱以后，这才将她的乳房松开。

第0006章 男神给我吃逼（H）
“白珩哥哥，下面也要……”
许知夏坐在他前面的椅子上，双手将裙子从膝盖上面往上高高撩起，双腿微张，露出自己被内裤紧紧包裹的私处。
白珩看着她湿漉漉的小穴，双眼一沉，身体微微前倾靠近她两腿之间，一股浓郁的栀子花香从她的腿心迎面扑来，他隔着内裤在她的小穴上面舔舐起来，一股香甜可口的蜜汁从内裤里面流了出来。
“好甜……”
白珩喝了一口蜜汁，觉得不够，直接用牙齿勾开她的内裤，薄唇对着粉嫩的蜜穴含了上去，然后大口大口吸吮里面的汁水。
“唔…好舒服…白珩哥哥好会舔……”
许知夏双手紧紧抱住他的头，指尖插入他的发丝，雪白的天鹅颈因为快感微微后仰，整个人爽得浑身发颤。
“唔…白珩哥哥…我不行了…要丢了……”
许知夏夹紧双腿，随着小穴极速的收缩，一股难以言喻的快感瞬间袭来，大量的蜜液从小穴里面喷涌而出，她瞬间高潮了。
大量的蜜汁喷进白珩口中，他来不及吞咽，部分蜜汁顺着他的唇角流下来，整个人看上去又纯又欲。
许知夏心中一动，双手勾着他的脖子强行吻了上去，她在他嘴里品尝着自己的味道，然后又勾着他的舌头不断的缠绵。
白珩原本有些抗拒，但被她吻着吻着渐渐又迷失在她温柔的唇齿之间，最后抵挡不住她的诱惑含住她的软舌不断吸吮起来，两人抱在一起不断的交吻，直到喉咙都发干了，这才稍稍分开。
许知夏用鼻头抵住他的鼻尖，双眼暧昧的看着他，声音甜甜道：“白珩哥哥，你今天很乖，我要奖励你。”
白珩不需要她任何奖励，但又忍不住好奇她会给自己什么奖励？于是幽黑的眼眸就这样直勾勾的看着她。哽哆恏文请莲喺㪊酒忢六久零八
许知夏微微一笑，“白珩哥哥别急，一会儿你就知道了……”
许知夏说完伸手解开他的裤子，一根硬得发烫的性器从内裤里面弹跳出来，许知夏伸出粉色的舌头在性器上面不断的舔吃，粉红色的肉棒以肉眼可见的速度膨胀到拳头般大小，肉棒上紫红色的青茎清晰可见，仿佛一头沉睡的巨龙刚刚苏醒。
“白珩哥哥，喜不喜欢被主人舔肉棒？”
“……”
白珩的额头已经开始冒汗，但他双手紧紧捏住两边的铁链，极力克制身体不断叫嚣的欲望。
许知夏见他不说话，故意在他龟头上面用力一吸，原本极力克制的欲望在她调皮的举动下瞬间土崩瓦解。
这是你自找的！
他眉心一跳，单手按住她的脑袋对着她的红唇用力一顶，硕大的阴茎强行插入她小巧的嘴里，整个嘴巴被他的阴茎撑得满满的，没有一丝缝隙，肉棒在这紧致的包裹中爽得头皮发麻，他不顾她的挣扎在她嘴里缓缓抽动起来。
“唔…白珩…快拿出去……”
许知夏生气的时候也不叫他哥哥了，双手拍打着他的身体想要从他身上离开。
白珩此时已经被欲望折磨得快要爆炸了，就算她生气他也不会放开，双手将她的脑袋按在胯下不断的挺动，直到浓白的精液射入她的嘴里，他这才将她松开。

第0007章 被男神操穴（H）
许知夏挣脱束缚，反手就给了他一巴掌。
白珩英俊的侧脸赫然出现醒目的红痕，她微微一笑，单手掐住他的下巴迫使他抬头，“白珩哥哥，你是我的性奴，不可以随意违抗主人的命令，知道了吗？”
此时的她双眼微眯，白皙的脸上有两个浅浅的酒窝，笑起来十分迷人。
他忘记了脸上的疼痛，双眼痴痴的看着她，心脏狂跳不止……
他居然会对囚禁的自己的女人产生莫名的好感，一股难以言喻的羞耻感从心底不断蔓延……
他闭上眼睛，不再看她。
许知夏玩心四起，单脚踩掉鞋跟用白皙的脚掌踩住他腿间的软物，然后在上面不断的踩揉。
柔软的性器在她的踩玩下迅速变硬，然后如烙铁一般，烫得她脚掌有些微微发疼……
“唔……”
白珩被她踩得闷哼一声，紧闭的双眼蓦然睁开，他双手死死的拽住两边的铁链，双眼发红的看着她，“别闹……”
许知夏就喜欢他这副隐忍又克制的模样，红唇靠近他的耳廓，故意在他耳边吹了一口热气，“白珩哥哥，操我……”
许知夏的声音犹如蛊惑一般，绷断了他最后一根神经。
他抓住她的胳膊往怀里一带，然后一个旋转，将她死死的压在身后的墙上。
许知夏柔软的身体被压在冰冷的石壁上，两人的呼吸交缠，身体紧紧的贴在一起……
白珩双眼一沉，双手粗暴的撕烂她碍眼的长裙，灼热的欲望毫无阻拦的抵住她柔软的花穴，然后破开穴口一寸一寸的往里陷。
许知夏从来没有见过这样的白珩，暴躁、粗鲁……仿佛一头愤怒的雄狮，要将她彻底撕碎……
肉穴紧紧的包裹住他的肉棒，一股隐秘的快感不断从私处传来。
白珩抬起她一条雪白的长腿，然后在她的腿心不断的进出。哽多恏玟錆连细㪊九𝟝六9四o吧
两人的私处紧密相连，耳边传来黏腻的水声和铁链的窸窣声，两种声音交相辉映，在昏暗的地下室奏着一曲淫靡又放荡的交响乐。
许知夏一想到物理系高冷禁欲的男神此刻正用他的大肉棒在她穴里狠狠地操她，她就激动得全身血液沸腾，双手勾住他的脖子吻上去，仿佛要将他彻底弄脏。
白珩接住她的献吻在她的唇上不断地吸吮起来，湿滑的舌头钻进她的嘴里不断勾缠她的软舌，上下两片嘴都被他死死的堵住，两人在这一场极致的性爱中不断的缠绵、沉沦，直到白珩将火热的浓精喷洒在她体内的最深处，两人这才停歇……
高潮后，白珩将她紧紧的抱在怀里，心中思索了良久，仿佛下了什么重大的决定，薄唇微张，在她耳边轻声说：“宝宝，放我出去吧，我不会离开你的。”
这一次，他打算用另一种的方式，将她囚禁在自己温柔的陷阱中……

第0008章 男神在浴室手淫（H）
白珩的顺从让她很满意，她也没有再继续为难他，当晚就解开他的禁锢将他带出了地下室。
许知夏回到房间双腿已经发软，整个人无法控制的朝地上跌去，幸亏白珩眼疾手快扶住了她，然后将她打横一抱走进去浴室。
白珩脱掉她身上邹巴巴的衬衣，此时她白皙的身体上布满了密密麻麻的吻痕，全都是他的杰作。
他双眼一沉，一股无形的欲火再次在眼底涌动。
但他知道她今晚已经太累了，无法再承受他汹涌的欲火，于是强压住心底的渴望，拿着毛巾替她一点一点的擦拭身体的污秽。
当毛巾来到她柔软的花穴时，她的身体因为疼痛不由自主的颤栗的一下。
此时她饱满的阴唇已经肿得老高，红红的像两根凸起的肉肠，可以想象刚才在地下室她被自己操得有多狠。
一想到这里，他淡漠的眼中莫名多了一丝温柔，手中的动作也变得更加温柔缱绻，直到把她全身清理干净，这才将她抱回了房间。
白珩将她放到床上盖好被子，这才再次回到了浴室。
白珩打开淋浴花洒，温热的水珠从他的头顶不断的流淌下来，他闭上眼单手握住他腿间的硬物，脑中幻想着她雪白的酮体，然后喘着粗气开始上下套弄起来。
在她之前，他从来不把欲望当一回事，他觉得那是可耻的、肮脏的一种性行为，但是自从遇见她以后，他在这可耻、肮脏的性交中获得巨大的快感，而且仿佛有瘾一般，他时时刻刻都想将她压在身下狠狠地操干。
一想到这里，他手中的欲望不受控制的又大了一圈，他仰着头加快了套弄，最后低吼一声，将自己的欲望尽数释放出来。
白珩射精后，简单冲了个凉，擦干身上的水珠，这才上床抱着她沉沉的睡去……
第二天醒来，许知夏就发现自己被白珩紧紧的搂在怀里。
她看着他英俊的脸庞，心中一动，红唇忍不住在他漂亮的薄唇上偷偷一吻，对方仿佛有感应一般，含住她的红唇开始细细的舔吻起来。
许知夏被他吻得浑身燥热，双手搂住他的腰将自己的红舌伸进他的嘴里，舌尖挑逗着他的大舌勾引他犯罪。
白珩被她三两下就给逗醒了，他睁开迷蒙的睡眼看着眼前娇媚的女人，双眼一沉，舌头含住她调皮的软舌开始用力的吮吸起来，两人的耳边瞬间响起黏腻的水声。
白珩一边吻着一边将手伸进她的私处，修长的手指轻轻按压着她的肉缝，薄唇若有似无的轻咬着她的唇瓣，“主人，我可以进来吗？”
许知夏此时已经被他吻得全身发软，小穴空虚的急需被他的大肉棒狠狠的填满，她顾不得羞耻，叉开双腿环住他的腰，一脸淫荡的看着他，“白珩哥哥，快来操我……”
白珩双眼一沉，扣住她的细腰将她翻身压在身下，火热的欲望瞬间闯入她的幽穴，空虚的洞穴瞬间被他的大肉棒填满，两人都发出了满足的喟叹。

第0009章 晨勃的哥哥好凶猛（H）
女人的幽穴不管进去多少次，每一次进入都如同处女一般，紧得他头皮发麻，一股巨大的破坏感瞬间袭上心头，他掐住她柔软的细腰，在她的蜜穴里狠狠地挺动起来。
许知夏被他操得浑身发软，双手勾住他的脖子在他耳边软软的说：“白珩哥哥，你操得我好爽，再用力一点，把我操烂好不好？”
白珩眉心一跳，掐住她的腰操得更用力了，阴茎狠狠地撞击着花穴，大量的蜜液顺着两人的连接处流下来，身下的床单都湿成了一片。
许知夏被他操得双腿发软，身体再也支撑不住翻身将他压在身下，双手撑住他的大腿在他腰间继续扭动起来，雪白的奶子随着她身体的扭动一起晃动起来，看得白珩双眼越发的幽黑。
白珩伸出双手覆盖在她胸前的乳房上，两只雪白的巨乳在他指间的揉捏下开始慢慢涨大，乳头开始分泌出白色的汁水。
白珩双眼一沉，对着其中一只巨乳就含了上去，舌头紧紧的裹住乳头，大量的乳汁顺着乳头流入他的嘴里。
“啊……”
许知夏被他吸得浑身发颤，小穴含着他的肉棒不断收缩，她竟这样被他直接给吸高潮了，整个人像一条无骨的章鱼挂在他身上，任由他不断地欺吮。
白珩喝完左边又喝右边，两只奶都被他吸食殆尽以后，他这才满足地抬起头来，双眼饱含情欲地看着她，“宝贝，你水真多……”
许知夏红着脸不敢看他，双手推拒着想要从他身上起来，但白珩却再次反身将她压在身下，薄唇轻轻咬着她的红唇揶揄：“爽完就想跑，你当我是公交车？”
“没有！”
许知夏被他说中心事，原本红润的小脸此刻变得更红了，她打死都不会承认自己是被做虚脱了所以想临阵脱逃，于是绷着脸假装镇定，“下午还有课，晚了怕来不及了。”
白珩瞥了一眼墙上的时钟，又一脸暧昧的继续看着她，“现在才一点半，还有半个小时，我快一点应该还来得及。”
“……”
白珩说完也不等她答复，直接抬起她的腿在她的腿心继续律动起来。
小穴被他插着插着很快就有了湿意，她原本的抗拒逐渐消失，一股又一股的酥麻不断地袭来，她攀着他的肩在他身下再次浪叫起来。
白珩抱着她折腾了将近一个小时，直到将精华全部射入她的体内，这才从她的蜜穴里面退出。
许知夏从他身下离开，立刻就跑进浴室洗澡，等她冲完凉换好衣服已经是下午两点半了，她从冰箱里拿了个面包丢给他，然后再简单交代了几句，便匆匆忙忙地出门了。
白珩看着手中的面包淡淡一笑，然后顺手就将它丢进垃圾桶。
他从小到大都不吃速食。
他掀开被子从床上起来，围上一根白色的浴巾，赤裸着上身走到冰箱前，打开冰箱，拿出里面的新鲜蔬肉，然后走到厨房开始做饭……

第0010章 遇见情敌洛雪琪
许知夏来到学校时已经迟到了半个小时，但由于今天是实验课，化学老师并没有难为她，让她赶紧进教室做实验。
许知夏一走过来，丁玲玲便眼尖的看到她脖子上的红痕，等她到了座位，丁玲玲便扭头过来，双眼直勾勾地盯着她，“你脖子怎么了？”
许知夏也不遮掩，一脸镇定自若的回答：“被蚊子咬的。”
丁玲玲强忍住笑意继续打趣：“什么样的蚊子居然这么会咬，满脖子都是……”
许知夏没有理她，脱掉外套穿上实验室的白大褂，然后拿着试管就开始认真的做着实验。
做完实验后，她刚走出教室，便迎面碰上化学系系花洛雪琪，对方二话不说，拉着她就往前走，直到走到宽阔的操场上，对方才放开她的手，然后满脸怒气的质问她，“许知夏，白珩的失踪是不是跟你有关？你把他弄到哪里去了？”
许知夏嘴角上扬，一脸无辜的说：“洛美女，我不知道你在说些什么？如果没别的事，我就先走了……”说完也不等她回答，转身往校门口走去。
洛雪琪再次追上来，整个人挡住她的去路，“那天是你对吧？”
许知夏没说话，洛雪琪继续说：“你看见白珩喜欢我，所以就将我的物理试卷撕烂，害我在白珩面前当众出丑，对不对？”
许知夏冷冷的看了她一眼，没有说话，绕过她继续往前走。
身后继续传来对方的谩骂：“许知夏，你别以为你做的这些事没人知道，那天我看见你偷偷跟踪白珩了，如果白珩有个三长两短，我第一个饶不了你……”
许知夏的思绪又回到几天前的一个下午，她看见洛雪琪去找白珩问问题，两人亲密的样子让她觉得十分刺眼，于是趁她离开座位时，故意撕烂她的物理试卷，然后让她第二天当着白珩的面在公开课上出丑。
她看着洛雪琪被物理老师当面批评，心里只觉得十分痛快，并不觉得自己有什么错。因为在她眼里，白珩是她一个人的，她不允许任何女人靠近他！
一想到这里，她消瘦的脸露出一个极其诡异的笑容……
她拖着疲惫的身体回到家中，刚进屋，鼻间便闻到一股诱人的饭香。
此时白珩正穿着围裙朝她走过来，他停在她面前，双手搂住她的腰，头微低，在她的红唇上轻轻落下一个吻，然后温柔的说：“今天上课累不累？我给你做了糖醋排骨，快过来尝尝好不好吃……”
此时的他温柔得就像是她的男朋友，脸上没有半点高冷疏远，满满的都是对她的宠溺，让她一瞬间忽略了两人的真实关系，整个人沉浸在甜蜜的幸福中。
许知夏跟着他来到了饭厅，看着满满一桌的饭菜，顿时食欲大增，她坐下来就开始大快朵颐，等她吃得差不多了的时候，她突然想起了什么，放下筷子，对他一脸认真的问：“白珩哥哥，你跟洛雪琪到底是什么关系？”

第0011章 被班长李洋送回家
白珩对洛雪琪印象深刻并不是因为喜欢她，而是因为在她向自己请教问题时，背后总有一双冰冷的眼睛死死的盯着他，当他看回去的时候，对方又收回了视线，一个人在那里默默写字。
她有一头又黑又长的头发，齐刘海长长的挡住她的眉眼，鼻子微翘显得有些可爱，紧抿的薄唇看起来有些天性凉薄，白珩不知道她的名字，但却对她印象十分深刻。
“白珩哥哥，你是不是喜欢她？”
许知夏的声音将他从回忆中拉回了现实，他看着记忆中的女生和眼前的女生重叠，眼里露出从未有过的温柔。
白珩拉着她坐到自己怀里，修长的食指勾了勾她微翘的鼻尖，满脸宠溺道：“宝宝，我不喜欢她，我只喜欢你。”𝟗𝟖5|ȣ玖
许知夏被他此时的模样迷得神魂颠倒，双手捧着他的脸在他唇上“吧唧”了一口，然后对着他甜甜一笑，“白珩哥哥，我也喜欢你……”
白珩被她纯真的眼神看得心神一动，单手搂住她的头又吻了上去，这一次他可不像她那样蜻蜓点水，而且含住她的娇唇不断地吸吮，直到她被白珩吻得快要断气了，他这才放开她。
许知夏平复了气息从他怀里起来，她看时间还早于是在他耳边轻声说：“白珩哥哥，我先去趟超市，等我回来咱们再继续……”
她的眼睛还泛着微红的情潮，他当然知道她说的继续是什么意思，他红着脸假装清咳两声，让她早去早回。
许知夏锁好门以后，便坐公交前往市里最大的超市。
她平时买菜都是在附近的小超市或者菜市场买菜，但她看见白珩都没有什么换洗的衣服，今天还是穿着刚来的那一件，于是她就决定去市里给他买两套换洗的衣服。
许知夏刚走进一家男装店，便遇见同样在买衣服的班长李洋。
李洋看见许知夏也是一脸惊讶，他看着她手中拿的衣服，一脸好奇的问道：“知夏，这么巧，你也来买衣服？”
“嗯…给我爸买……”许知夏有些尴尬的说着。
李洋喜欢喜欢许知夏很久了，但她这个人总是独来独往，不与人轻易靠近，李洋好几次想找她说话都没机会，今天刚好遇见，心中更是乐开了花。
“叔叔身高多少？腰围多少？喜欢什么款式？我可以帮你参谋参谋。”
许知夏本想拒绝，但看他一副热心肠的模样，刚到嘴边的话又收了回去，转而说道：“身高大概是188，腰围是70左右，款式随意，简单一点就好。”
“叔叔长得挺高的呀，年轻的时候一定是个大帅哥……”
李洋一边夸着一边帮她选了两套简单休闲装，一黑一蓝，看起来十分素雅，她觉得白珩穿上应该比较合适。
许知夏付完钱以后就准备回去了，李洋坚持要送她回家，说她一个女孩子这么晚回家不安全。
许知夏拗不过他，最终还是点点头答应了。
一路上李洋像个话痨，一直说个不停，许知夏只是坐在一旁安静的听着，偶尔点点头，算是应和他了。
李洋跟着她来到她家门口，但是许知夏并没有邀请他去家中坐坐，他也只好礼貌的与她道别。
离开前许知夏突然叫住了他，然后对他甜甜一笑，“李洋，今天谢谢你。”
简单的几个字犹如暖流一般瞬间温暖他的心窝，他原本失落的心情一扫而空，挥手笑着与她愉快的道别。
这一幕，正好被楼上的白珩的看见，他原本温柔的眼眸立刻变得冰冷，手中的拳头下意识的握紧，浑身散发着一股阴郁的气息。

第0012章 男神吃醋好可怕（h）
许知夏一回到家就将自己新买的两套男装递给白珩，白珩接过袋子微笑着说了声谢谢，然后将袋子随手往衣柜里一丢，转身抱住她就往床上压去。
白珩一想到她今晚跟别的男人在一起，心中妒火中烧，略带冰凉的薄唇在她的红唇上面吻得更用力了，双手粗暴的撕烂她的内裤，在没有任何前戏的情况下，扶着自己的阴茎插入她的紧致的小穴。
“唔…好疼……”
没有爱液的润滑，许知夏感觉自己的身体仿佛被刀劈开一样，疼得她浑身颤抖。
白珩今晚像吃了火药一般，不顾她的疼痛，掐住她的细腰就开始抽送起来，每一次抽出后又顶到最深处，引得她惊声尖叫。
”啊……白珩哥哥……轻点……”
许知夏受不了他这样猛烈的撞击，双手撑住他的胸膛连连求饶。
白珩仿佛没听见一样，不仅没有放缓速度，反而肏得更用力了，每一下都直顶花心，仿佛要将她顶碎一般。
白珩将她抱着操完又将她翻过来让她趴在床上继续操，阴茎不断的拍打着花心，卧室里充斥着性器的撞击声，大量的蜜液顺着臀缝之间流出来，看得白珩两眼一沉，温暖的大掌扶住她的娇臀操得更狠了。
白珩在她身上泻完以后，仅隔了一分钟，埋在她体内的欲望又迅速抬头，房间里再次响起黏腻的水声……
这场极致的性爱一直持续到凌晨五点，许知夏累得实在没有力气了，他这才紧紧抱着她在她体内释放了欲望。
白珩也不明白自己为什么会对她有如此强烈的欲望，仿佛有瘾一样，只要看见她，就忍不住将她抱在怀里狠狠地操。
他一贯的冷静、自持在她的面前逐渐瓦解，他有些头痛地按了按两边的太阳穴，觉得自己不能再这么继续下去了，他一定要想办法尽快离开！
第二天，清晨的第一缕阳光刚从窗外照进来，许知夏的手机便不合时宜地响了。
白珩看见屏幕上面“班长”两个大字，毫不犹豫的替她接通了电话，“喂……”
李洋本来是想约她今天放学后去市里看电影的，但是听到电话那头男人的声音，原本愉快的心情瞬间跌到了谷底，声音有些冰冷的说道：“许知夏在吗？能否让她接一下电话。”
白珩看了一眼怀里熟睡的女人，薄唇轻扬，“知夏在睡觉，现在不方便接听你的电话，有什么事跟我说就好……”
白止话刚落音，李洋就气得直接挂断了电话。
许…知…夏……原来她的名字叫许知夏，白珩看着她熟睡的面容，脸上露出一个意味深长的笑容。
他用她的手机给自己家人发了个地址，然后将短信和刚才的通话记录都删除了，这才将手机放回了原位。
许知夏醒来时已经是中午了，她全身痛得仿佛被车碾过一样，昨晚的疯狂一帧一帧的在脑海中闪过，她脸上又羞又怒，正准备去找白珩算账，对方已经端着一碗香喷喷的海鲜粥进来。
许知夏闻到饭香，肚子不争气的咕咕直叫起来，白珩听见也没有笑话她，而是端着粥来到她面前，然后一勺一勺开始温柔的喂她。
此时的他仿佛从漫画里走出来的王子，好看得让人移不开眼。
她看得有些痴了，竟忘了要找他算账，整个人就像一个温顺的小猫等着他一勺一勺的投喂。
白珩喂完以后还刻意在她唇角亲了一口，眼神温柔的看着她，“宝贝，对不起，昨晚是我太粗鲁了……”
昨晚他明明就是故意的，现在却又在她面前装起了无辜。
许知夏看他认错态度良好，也没有跟他计较，起床换了衣服便去学校了。
白珩看着她离去的背影，脸上伪装的温柔逐渐消失，嘴角勾起一抹无情的笑，“许知夏，永别了……”

第0013章 被关进精神病院
李洋挂断电话后，整个人都有些失魂落魄。
他不知道这个男人是谁，为什么会在许知夏家里，他跟许知夏又是什么关系？壹玖𝟒0
种种疑惑萦绕在他心头，以至于他下午上课都有些心不在焉，一双眼睛总是时不时的看向她。
好不容易挨到下课，他见她收拾书包正要离开，犹豫再三，他还是鼓起勇气打算问个清楚。
“知夏，你是不是交男朋友了？”
许知夏装书的手一顿，她抬起头来，一脸迷茫的看着他。
李洋被她看得有些不好意思，挠挠头，红着脸继续对她说：“今早我给你打电话，接电话的是个男生，我就在想他是不是你男朋友……”
白珩在她睡觉时替她接了电话，而且还没有告诉她……
她心中“咯噔”了一下，一股不好的预感袭上心头。
“班长，我还有事，先走了……”
她没有回答李洋的话，背上书包就急急忙忙往家里跑去。
等她回到家时，家里早已经没有了白珩的踪影，此时门外突然响起了一串敲门声，她打开门一看，两个穿着制服的警察站在门口。
“许知夏是吧，刚接到受害人家属的电话，告你绑架了她的儿子，麻烦你跟我们走一趟。”
警察说完将冰冷的手铐铐在她纤细的手腕上，然后带着她去了警察局……
白珩回到家中，一个人躺在偌大的浴缸里放松，旁边的手机不合时宜的响起，他拿起手机放在耳边慵懒的问道：“她认罪了没？”
“认了，不过……”
“不过什么？”他俊眉微挑。
“不过她患有轻微的精神疾病，不在量刑范围内。”
“……”
白珩对于这个结果有些意外，他原本打算让她在牢里待上三年，以此来惩罚她对自己的囚禁。
没想到她竟然患有精神病，难怪会对他做出这样变态的事。
他冷笑一声，对着电话那头缓缓说道：“那就给她找一个最好的精神病院，让她在里面好好治疗。”
对方明白他的意思后，没有丝毫迟疑，立刻将许知夏转移到了精神病院，而且为了让她在医院里面好好“治疗”，还特意给她申请了一年休学。
李洋听见她得了精神病要休学一年，他完全不敢相信。
因为在他眼里，许知夏一直都是一个温柔善良的女生，她虽然比其他女生话少一点，但她看起来一点也不像有病的样子。
周末，他特意抽时间去了一趟她所在的那家医院，然后在护士的陪同下，他在一间昏暗的房间见到了她。
此时的她穿着医院的病服蹲在角落里，脑袋埋在胸前，双手紧紧抱着双腿不断的颤抖。
“知夏……”
许知夏听见他的声音，整个人仿佛抓住救命稻草一般，立刻朝他冲来，双手紧紧抱住他的腰。
李洋被她突如其来的举动搞得有点不知所措，他身体僵硬着拍了拍她的背，“知夏，别怕，我带你出去。”
白珩跟着许知夏的主治医生刚进来，便看见这暧昧的一幕。
他看着许知夏的手紧紧的抱住对方，原本温柔的眼眸瞬间变得冰冷，“这位先生，能否请你放开我的女朋友。”

第0014章 领证结婚了（大结局）
许知夏听见他的声音仿佛如鬼魅一般可怕，双手不由自主的紧了紧，红唇靠在李洋的耳边颤巍巍的说：“班长，带我走……”
李洋听见她娇弱的声音，心中的保护欲立马被激起，他二话不说，牵着她的手就往外走。
两人经过白珩身边时，对方的声音冷冷的响起：“班长，你要带我女朋友去哪儿？”
李洋听见他的声音停了下来，“知夏不喜欢待在这里，我要送她回家。”
“哦，是吗？”白珩轻蔑一笑，“但是没有我的签字，医院是不会放她离开的。”
“你……”
此时医生和护士也过来将许知夏强行从他手里带走，同时还告诉他探病时间已到，催促他离开。
李洋看着许知夏离去的背影，心中暗暗发誓：知夏你放心，我一定会想办法将你救出去的！
等所有人都离开后，白珩这才走到她面前，骨骼修长的手指狠狠地掐住她的下巴，“你以为勾引那个蠢货就可以离开这里？”
他冷笑一声，继续在她耳边说道：“这辈子，你都休想从这里出去……”
说完，不顾她拼命的挣扎，直接吻上了她的红唇。
他虽然憎恨眼前这个女人，但是却极其喜爱她的身体，每当他靠近她时，就忍不住想要将她抱在怀里狠狠的操。
许知夏被他吻得快要窒息了，最终还是妥协了，双手抓住他的胳膊软软的求饶：“白珩哥哥，你放开我……”
白珩一想到她今天居然当着他的面抱别的男人，心中的怒火立刻上涌，薄唇在她的红唇上面狠狠地撕咬，直到尝到一丝腥甜的血腥味，他这才将撕咬变成舔舐，舌头一点一点舔掉她唇上的猩红，最后含住她的软舌不断的加深这个吻。更陊䒵陆玖4零ȣ
她被他吻得浑身酥麻，大脑仿佛缺氧一般，短暂的放弃了思考，双手无力的攀在他的肩上，仰着头，任他在她嘴里予取予求。
白珩吻着吻着身体的欲望已经逐渐抬头，他将手指伸进她的内裤，在她柔软的花穴上面搅弄了几下，直到玩出水来，他这才扶着自己的欲望顶了进去。
“唔…好痛…你放开我……”
许知夏拼命的捶打着他，但他纹丝不动，双手扣住她的腰将她压在病床上狠狠的操干，寂静的病房里响彻着女人的娇喘和性器的拍打声。
身下的床单都被她的淫水打湿了。
白珩低吼一声，将自己的浓精射入她的体内，这才抱着她在单人床上沉沉的睡去。
第二天一早，白珩便已经穿戴整齐坐在床边，他拿了一件新买的白色连衣裙让她换上，然后开车带着她来到民政局。
许知夏看见“民政局”几个大字，心中“咯噔”一下，一双漂亮的眼睛不明所以的看着他。
白珩看着她唇上结痂的伤疤，双眼一沉，薄唇对着伤口又亲了一下，然后在她耳边诡异的说着：“我想了的，只有这样，才可以把你永远绑在我身边。”
许知夏看着对方又疯又魔的样子，心中一动，闭上双眼，双手勾着他的脖子主动吻了上去。
她的白珩哥哥，终于永远属于她了……
（全文完）

———————————

