指瘾【年代弟媳】
作者：白天玛奇朵
简介：
高H、1V1、現代
白花村有个古老的习俗，哪户人家的新媳妇怀不上孩子，就找身体强壮有福气的男人含一含手指，便能借运怀上。
赵宝珠为了老韩家能抱上孙子，就这样含住了大伯韩建泓的手指，渐渐的两人都上了瘾。
阅读提示：
1.一般情况下一天一更，中午12:00更新，没有的话就是晚点啦。
2.满100珠加1更，多满100收也加1更。剧情章48币，肉章58币。
3.最后感谢老婆们的留言和珠珠，多给我点点收藏吧，爱你们。你们付费支持就是我码字更新最大的动力，笔芯。
隔壁新书：《白厌夜喜（年代童养媳）》开啦，求老婆们多多过去点收藏投珠珠。
新书文案如下：
八岁时父母因成分问题被下放，白荒喜寄居在乡下姑姑家里，没过多久，姑姑将她卖给了隔壁牛甲村的张家当童养媳。
张家有三个男孩，老大张求粮，老二张来福，老三不是亲生的，叫张天赐。
张家没明说帮哪个儿子讨媳妇，后来在牛甲村青年男女定情的摔跤比赛上，张天赐打败了所有人，把荒喜高高举起来。
按照习俗，被举起来的女孩，就是对方的新娘。

第1章 抱错大伯哥
七月的白花村夜晚静悄悄的，蝉鸣声此起彼伏。
赵宝珠白天干了一堆活，却不怎么睡得着。
婆婆白天又跟她提起了要孙子的事情，念叨得她耳根都要起茧子了。
在农村没有儿子会被人欺负，这是千古不变的道理，自从公公走后，跟他们来往的亲戚越来越少，要不是看大伯的脸面，估计她们现在被欺负得抬不起头来。
赵宝珠知道这个道理，可婆婆不知道她心里的苦，她男人韩建河那东西软趴趴的，结婚的第一天晚上就立不起来，这几年他们试了好多回都没用。
可这种私事她又没脸皮和婆婆直说，传出去了让人笑话。
也不知道建河跟着大伯去外面做生意，有没有找到什么方子。
赵宝珠摸了摸扁平的肚子，微不可闻地叹了口气，村里那些婆娘天天说诨话，而她结婚两年了，连那档子事的滋味都没体会过。
她随便披了件衣服就起来，听到院子里有动静，透过窗户一看，厨房里站着一个男人的背影，太黑了看不清楚。
建河回来了？
赵宝珠面露喜色，前两天她就听婆婆说建河要回家，没想到半夜就到了。
想什么就来什么。
她兴致冲冲地想要走出去，迈出几步又停下来，转身换了件薄衣服，整理好心绪，这才慢悠悠地过去找人。
赵宝珠找到厨房的时候，男人正在低头点煤油灯，她扬起笑脸，从后面抱住他。
“建河，你回来了。”
韩建泓早就听到脚步声了，以为是自家娘听到动静起来看，刚要回头后背就被人抱住。
他一愣，正准备说话，就听赵宝珠说：“你回来了怎么不提前说一声，我可想死你了。”
赵宝珠跟他撒娇，用身子蹭他的后背，与此同时把肩膀上的衣带往下拉。
这么久没见面，建河总能有点感觉吧？
韩建泓整个人僵住，他本来想解释，可女人饱满的胸部挤压着他的后背，软乎乎的，他想说什么都忘记了。
“你怎么不说话？”赵宝珠疑惑。
韩建泓回过神来，他和弟媳妇接触不多，但是这家里的女人除了他娘，就只有建河他媳妇了。
两人虽然在床上不和谐，但是感情还是可以的，见他一声不吭，赵宝珠迷惑不解，有些不高兴地瘪瘪嘴：“你怎么听到我的声音一点都不高兴？”
“弟妹。”韩建泓绷着脸，打破僵局，“是我。”
听着陌生的声音，赵宝珠一愣，旋即反应过来，快速松了手，往后退几步。
与此同时，韩建泓也转过身来。
“啊！”赵宝珠看到是他，尖叫一声，满脸羞愤通红。
怎么会是大伯？
她抱错人了？
一时间，赵宝珠的脸火辣辣的，一个字都说不出来。
韩建泓双唇紧抿，一张脸冷若冰霜，眼睛黑如深潭，看不清情绪。
正想说点什么缓解尴尬，眼神落在赵宝珠的肩膀，突然就变了颜色。
背后昏暗的烛火映出赵宝珠红如血的脸庞，还有她白花花的肌肤。
赵宝珠也想到了什么，羞耻地转身跑开。
“怎么了？”
婆婆王桂花听到动静后也从里屋出来，这时候赵宝珠已经进屋把门锁上了，一张脸滚烫得像刚烧开的热水。
天啊，她刚刚居然抱了大伯哥，这…这……
赵宝珠尴尬得想找个地缝钻进去。

第2章 用嘴含住大伯的手指
次日早上赵宝珠一起来刷牙，就看到了韩建泓。
她的脸红得像刚煮熟的螃蟹，双脚不受控制地想要逃跑，但是又不知道逃到哪里。
昨晚婆婆和大伯的对话她都听到了，没有说起她，可抱错人是实实在在的，她一晚上都睡得不安稳。
韩建泓看到她，目光扫了过来，淡淡的。
她低着头，脸红得没眼看。
韩建泓面无波澜。
一个意外而已，装作无事发生便不会觉着尴尬。
王桂花起得也早，看到他们两个都在院子里杵着，笑盈盈的：“宝珠，你昨晚还不知道你大伯回来了吧？对了建泓，你这次回来待多久啊？”
听到婆婆的声音，赵宝珠脸颊上的红晕全部褪去，因为紧张和心虚而变得惨白。
韩建泓也收回了目光：“娘，我可能待三个月。”
“这么久啊。”王桂花眼睛亮起来，高兴得合不拢嘴，“住得久好，你都多少年没回家陪娘了。”
说着朝赵宝珠招手：“愣着干嘛呢，建泓昨晚带了不少东西回家，去厨房收拾去。”
王桂花眉开眼笑的，两个儿子，她最中意的还是韩建泓，有能耐，在外地开养猪场挣大钱，不仅给她建了大房子，还每个月都寄钱回来。
要不是韩建泓现在还没中意的姑娘，迟迟不结婚，她更高兴。
赵宝珠愣愣的：“哦。”
路过韩建泓旁边的时候，她完全不敢抬头。
进了厨房，赵宝珠才知道原来韩建泓带了那么多好东西回家，她边收拾边听她们母子对话。
嫁进韩家两年，她只见过韩建泓三面，没怎么说过话，因为她怕韩建泓。
这个大伯每天都冷冰冰的，板着脸，看着很吓人，她从不敢看他的眼睛。
门外两人的谈话声越来越小，赵宝珠一直没听到他们聊起韩建河的事，有些好奇，便抬起头看。
恰巧这时候韩建泓听到什么，也往她这边看过来，四目相对，赵宝珠的脸火辣辣的。
韩建泓皱着眉头，应该是有些不高兴，远远的压迫感也极强。
王桂花正想找赵宝珠也说说呢，大声喊她：“宝珠，你过来。”
赵宝珠愣了愣。
王桂花有些不耐烦：“愣着干嘛，有事跟你说，快过来。”
婆婆的话不能不听，赵宝珠硬着头皮走出去，从头到尾没敢看韩建泓，但她知道韩建泓的视线一直落在自己身上，吓得大气都不敢出。
她很怕昨晚大伯生气了，以后不帮他们。家里现在全靠大伯养着，他要是捅出昨晚的事，以后不往家里寄钱，婆婆非得打死她不可。
“建泓，为了我们韩家着想，你就答应了娘这个请求吧，又不是让你干什么丧尽天良的事。”王桂花几乎是哀求。
儿媳妇不用说肯定会听她的话，就是大儿子不愿意。
韩建泓皱眉：“娘，现在倡导破四旧，不能迷信。”
说完意味不明地瞥了赵宝珠一眼，转身就要走。
“建泓，娘求你了。”王桂花拉住他的手，作势就要下跪。
天底下哪有母亲给儿子下跪的道理，韩建泓赶紧扶住她的手臂，把人拉起来。
“娘，你別这样。”
“建泓，你是个福气厚的，就当作是帮帮我们韩家，也帮帮你弟弟，你不答应，娘就给你下跪。”
赵宝珠听得云里雾里的，直觉和丈夫韩建河有关，以为出什么事了：“娘，建河怎么了？”
“建河没事。”王桂花看韩建泓面色没有一丝松动，伸出手把赵宝珠拉到他面前，“宝珠，你快张嘴，让你大哥把手指头放你嘴里含一会。”
赵宝珠听得发懵。
王桂花看她不上道，急道：“这是我们白花村的习俗，你这两年一直怀不上，而你大伯身强力壮，又能赚钱，人都说他命硬，是个有福气的，你让他用手指在你嘴里刮几圈，等建河回来，你指定能怀上。”

第3章 弟媳的舌头又粉又嫩
赵宝珠听得一愣一愣的，等明白过来后，满脸通红。
婆婆让她含大伯哥的手指？
这怎么行呀！
“娘……”
一个两个的都一个样，王桂花拉下脸呵斥道：“你嫁进我们家也有两年了，一直是个空葫芦，外面的闲言碎语又不是没听说过，这不仅是为了老韩家和建河，也是为了你。”
王桂花直接施压，赵宝珠哑口无言。
不是她不想怀，是建河不行，怎么能怪她一个人？
“你们两个不想让我死，就给我按照习俗来，又不是让你们做什么对不住建河的事。”王桂花急得跺脚。
就含个手指怎么了，能少块肉？她生两个儿子的时候，还天天给他们喂奶呢。
王桂花闹腾起来，谁都劝不了，最后在她的逼迫下，赵宝珠无奈应下，而韩建泓面色如霜，没有表态。
哪来的习俗，他没听说过，也不会和弟弟的媳妇做这种事情。
王桂花知道大儿子固执，就推赵宝珠：“张嘴啊。”
赵宝珠不好意思。
“你要今年怀不上，就离开我们老韩家。”她倒要看看，是儿媳妇能耐，还是她能耐。
王桂花越说越荒唐，韩建泓实在是听不下去，转身就走。
赵宝珠却是在这个时候慌了神，她家里兄弟姐妹多，又穷，是被爹娘卖过来当韩建河媳妇的，要是被赶回去，娘家根本没她的容身之所。
见王桂花咄咄相逼，韩建泓又要走，她急了，不知道哪来的勇气，追了上去：“大伯，你等等。”
韩建泓脚步没停。
赵宝珠紧咬嘴唇，拉住他的手：“别…别走……”
韩建泓停下来，蹙眉，正想呵斥她也相信那么荒诞的事，就看到赵宝珠忐忑不安的小脸羞红地盯着他。
赵宝珠实在羞耻，惶恐地冲他张开小嘴。
韩建泓睨着她，一声不吭。
明明那么怕他，连对视都不敢，却敢朝他张嘴。
谁借她的胆子？
赵宝珠等了好一会韩建泓也没动作，她难堪得厉害，紧张得身体发僵，嘴巴也要僵住了，吞咽口水的时候，舌头往外伸了伸。
农村妇女都没刷牙的习惯，刷得也不干净，舌头总是黑黑的，赵宝珠的舌头不一样，很红很粉，在嘴唇里一伸一缩。
韩建泓第一次观察到，她的嘴唇很小，像是涂了什么东西，润润的。
被他这么盯着，赵宝珠感觉自己是被审讯的犯人，浑身不自在，为了完成婆婆交代的任务，她壮起胆子，主动拉住韩建泓的手指放到嘴里含住。
韩建泓面无波澜，眼神却肉眼可见地冷了下来。
赵宝珠垂下眼帘，因为慌张，还有放得太急，韩建泓的手指又长，捅到了喉咙，她难受得想呕吐，就吐出了半截手指，旋即又想到了什么，拉回去继续含住。
一来一回的，韩建泓的眼眸愈发暗了。
赵宝珠浑身都在哆嗦，双手更是抖得厉害，脑袋嗡嗡嗡的，努力回忆王桂花说的话，想尽快弄好。
好…好像还要刮一刮？
她艰难地回忆起来，把韩建泓的手指往外抽，但是她太害怕了，慌乱之中不小心合上牙齿，咬住了韩建泓的指尖。
她的牙齿挺锋利。
由于没有及时换气，赵宝珠口腔里的口水没来得及咽下喉咙，顺着嘴角流下。
韩建泓挑了挑眉头，目光深邃不见底。

第4章 浑身都痒
赵宝珠心跳得很快，心脏几乎要骤停。
她小心翼翼地观察韩建泓的反应，防止他甩脸色离开，不可避免地就跟韩建泓的视线碰撞在一起，顿时紧张得神经紧绷，眼睛也开始变得模糊。
感觉头上的日光都变得刺眼了，有什么东西糊在了她眼睛上，看不清楚。
她的脸红得不能再红了。
韩建泓就是在这个时候开的口：“要一直咬着？”
赵宝珠如梦初醒，惊慌失措地张开嘴，把他的手指从嘴里抽出去。
不知道是她太慌乱了，还是韩建泓那边有了动作，他的指尖突然半屈着，在她的软腭内壁上刮了刮。
奇异的酥痒感让赵宝珠愣住了。
那是嘴唇最敏感的地方，每一根神经都连接着牙龈，只是轻轻一碰就痒得她浑身难受，像是有一群蚂蚁在身上爬，但是又找不到具体痒痒的地方。
痒得她浑身难受，不仅是牙龈，身体的其他地方也发生了微妙的变化。
心突突突地狂乱跳着。
赵宝珠吓到了，往后退了几步，满面通红地鞠躬道歉：“大…大哥，对…对不起。”
指节从温润潮湿的口腔滑落，湿漉漉的，泛着水光。
韩建泓几不可察地挑了挑眉头，
“哎哟，这不就成了吗？”王桂花在一旁喜笑颜开，很是欣慰，“等过几天建河回来，我今年就能抱上大胖孙子了。”
婆婆的话在耳边响起，赵宝珠羞得要死，慌乱无措地抬手擦了擦嘴边的口水。
韩建泓没走，站在原地身体纹丝不动，冷沉的眸子睨着她。
赵宝珠躲开他的视线，有一刻的恍惚，分不清刚刚那些小动作是自己不小心弄到的还是韩建泓主动的。
一定是她自己弄到的。
她脸皮薄，实在是没脸面对韩建泓，也觉得对不住韩建河，捂脸扭头往屋里跑。
半晌后，韩建泓收回目光，轻轻擦拭着未干的手指。
湿润的触感留存在指节上未完全散去，指头上有一小排浅浅的牙印。
她的舌头很软，也很滑，热乎乎的。
王桂花丝毫没有发现他们两人的异常，走过来乐呵呵地拍韩建泓的手：“娘的好大儿，你有文化，又当过兵，会做生意，我们韩家出了你这么一个人，是祖坟冒烟了。可惜你弟弟一事无成，只要这回你弟妹能怀上孩子，娘就去给祖宗烧香。”
“对了，娘问过村里人，她们说这习俗一次不成事，至少得三回，明日你记得再做一回啊。”
韩建泓脸上的情绪不变，低哑的嗓音缓缓开口：“她叫什么名字？”
大儿子成天在外面跑，不关注家里头，对赵宝珠更是没过问过一句，王桂花是知道的：“宝珠，赵宝珠。”
韩建泓没吭声，余光扫了眼赵宝珠紧闭的房门。
“娘刚才说的话你都听到了吗？这习俗要做三回，明日你得待在家，别到处乱跑。”
大儿子太有主见，回家了总闲不住，王桂花真怕他一溜烟跑没影了，到时候功亏一篑。
赵宝珠坐在床上，耳朵嗡嗡嗡的，外面的对话一个都没落进她耳朵里，脑海里萦绕着方才羞耻的画面，她臊得咬住小嘴，嘴皮都给咬破了，心情久久不能平静。
脸颊越来越热，热得她感觉自己都要烧起来了。
王桂花在外面推门，发现她反锁了，板着脸嘱咐：“宝珠，这个事要做三回，明天记得找建泓，要是他不愿意，你就主动，听到了吗？”

第5章 吃完饭，把身体洗干净了
这天晚上，赵宝珠梦魇了，在梦里她被韩建河发现自己含了大伯哥的手指，韩建河什么都没说，但是他看她的眼神充满了不可置信和失望。
不巧的是，这件事还被平时跟她起龌龊最多的大舌头王春红发现，到处在村里散播谣言。
她走到哪儿都被指指点点，偏偏大伯哥对她也生了怨气，不再往家里寄钱了。
赵宝珠嫁进韩家两年第一次起晚，起来的时候浑浑噩噩，大口大口喘着气，心有余悸。
王桂花不满地嘟囔：“还不赶紧起来，以为白躺着就能吃上粮食呢？家里的工分让我一个老太婆自己去挣？”
白花村还没完全放开，依旧保留生产大队记工分分粮食的方式，韩建河和韩建河都在外面跑生意，所以给家里挣口粮的任务就落到了赵宝珠身上。
王桂花一把年纪，愿意下地就下地，不愿意下地旁人也不会说什么，赵宝珠这个新媳妇就不一样了，迟一些都会被别人嚼舌根。
她不敢在屋里再躲着了，赶紧收拾干净出门，好在韩建泓一早就不在家里，让她松了口气。
王桂花看她眼神躲躲闪闪的，瞪了她一眼：“赶紧下地，晚上记得早点回家刮手指。”
赵宝珠没有应，拿上东西低声说：“娘，我去干活了。”然后一溜烟就跑远了。
现在是七月下旬，第一批早稻已经成熟，大队的人都忙着秋收。
赵宝珠在地里忙活了一天，累得浑身酸痛，手指起了好几个茧子。
她爱干净，不喜欢稻草在身上，总觉得痒痒的，往常一下工就急着回家洗澡，现在所有人都走了，她还在田间地头徘徊。
记分员登记完所有人的工分，看她到处张望，好像在找什么：“韩建河媳妇，还不回家？”
“我……我晚点再回去。”赵宝珠支支吾吾的，怕记分员误会自己想偷偷捡地上散落的谷子，赶紧找借口说去河边找野菜，换个地方待着。
就这样，直到天黑，她饿得前胸贴后背的，才慢吞吞地走回家。
一靠近院子，浓重的肉香味扑鼻而来。
赵宝珠吸了吸鼻子，刚走进去，就看到水井旁边站着一个高大的身影，脸不受控制地又红了。
韩建泓长得很高，但不壮，也不瘦，大概是他经常锻炼的原因，看着就有力量，赵宝珠跟他比起来显得格外娇小，只长到他肩膀的地方。
她正犹豫着怎么越过韩建泓进堂屋的时候，韩建泓突然转身，黑漆漆的双眸盯着她，赵宝珠吓了一跳。
“大…大哥。”
王桂花从厨房里探出头：“怎么这么晚才回来，就等着你吃饭呢。”
“我……”赵宝珠不知道怎么解释。
韩建泓已经洗完手，赵宝珠觉得他看自己的眼神怪怪的，心扑通扑通地跳。
王桂花的声音又传了出来：“赶紧洗好手，过来吃饭。”
赵宝珠低着头，把东西放下，韩建泓用完水了也不走，在那里站着，赵宝珠去他旁边打水的时候，闻到他身上有股淡淡的幽香。
他洗过澡了。
村里的男人都懒惰，不爱干净，夏天总是臭烘烘的，韩建泓身上的味道格外好闻。
赵宝珠联想到昨晚难堪的画面，头几乎快埋进井里。
“你躲着我？”韩建泓冷不丁地问了一句。
赵宝珠吓得手一抖，水桶往下滑落，韩建泓眼疾手快，把绳子往回扯。
发力点就在赵宝珠手边，两人手心贴手背，滚烫的温热感顺着韩建泓的手心透进赵宝珠的肌肤里，她被烫到了，吓得抽回手。
韩建泓意味不明地笑了声。
赵宝珠不知道他为什么笑，只能感觉到他这笑带着怒意，无措地咬着嘴唇。
“吃完饭，先把身子给洗干净了。”
韩建泓说。

第6章 过来，含住
韩建泓有时候过年也不回家的。
晚饭的菜是这一年来最丰盛的一餐，鸡鸭鱼肉全都有，总共五个菜。
王桂花是个非常勤俭的人，平日里打个鸡蛋汤都要念叨好几天，也就韩建泓回来了才舍得这么吃。
从前赵宝珠跟王桂花一样，最期待韩建泓回家，因为可以改善伙食，她总能吃到点，今天一大堆菜摆在桌子上，她却没什么胃口，一直想着韩建泓说的把身子洗干净了是什么意思。
不过她没想偏，毕竟韩建泓是大伯，不会对她做什么。农村都这样，小叔子可以和嫂子随便开玩笑，大伯和弟媳就是敬而远之。
王桂花吃得满嘴流油，笑得脸上的肉都堆在一块了：“建泓，多吃点儿。也就你回家，娘才有这种口福。”说着要给韩建泓夹菜。
韩建泓说：“娘你自己吃吧。”
这种时候王桂花绝不会省着，都是放开了肚皮吃，瞥见赵宝珠一直低头扒拉碗里的米饭，没吃几口，嘟囔道：“你看你的身子都馊成啥味了，吃完饭赶紧去洗洗。”
赵宝珠心里在想事，被她说得手一哆嗦。
王桂花看她更不顺眼了：“闷葫芦一个，也不知道当初建河怎么就相中你了。”
赵宝珠闷声不说话，婆婆向来是看她不爽的，而她又不能顶嘴。吸了吸鼻子，她这才闻到自己身上的那股泥味，难怪大伯哥让她洗澡，估计是觉得臭。
赵宝珠尴尬得想找个地缝钻进去。
“低着头干嘛呢？”
韩建泓插空给王桂花夹了一根鸡腿：“娘，来根鸡腿。”
“好好好，还是儿子好。”王桂花乐呵呵的，觉得韩建泓孝顺，忍不住说起村里人是怎么羡慕自己有个挣钱的儿子的，然后又问他在外地的事，没多余精力再说赵宝珠了。
这顿饭王桂花母子吃得可谓是其乐融融，赵宝珠却索然无味，中途找借口说自己吃饱了，跑去烧热水洗澡，冲冲身上的味。
王桂花吃完饭看到了又唠叨：“洗个澡也要烧热水，以为和千金小姐一样身子金贵呢，就知道嚯嚯柴火。”
赵宝珠被说得脸热，尴尬地提着热水桶：“娘，过两天有空了我就去山上捡柴火。”
王桂花闷哼一声，她就是爱念叨，但有时候还是挺满意赵宝珠的，人麻利，能把家里的活全包了。两个儿子不在时，都是赵宝珠伺候她。
她进屋拿了个东西，和赵宝珠说：“我要去陈嫂子家坐坐，跟她商量明旺的婚事，你好好在家里守着，记得把桌子收拾了，和建泓的事也别忘了。”
赵宝珠这会儿在屋里，听到了没有应声，等外头王桂花碎碎念的声音走远了，她就知道王桂花已经走远，这才脱衣服擦身子。
房子是韩建泓出钱建的，王桂花和韩建河自己出力设计，没弄一个洗澡的地，赵宝珠平时都在睡觉的屋里洗。
赵宝珠洗完澡，听着外头静悄悄的，好像韩建泓也不在，她坐在床上擦了会头发，这才去厨房收拾，得赶在王桂花回来前把家里打扫干净，不然又要挨骂。
结果她一到厨房，就傻眼了，韩建泓竟然在厨房，桌子上的饭菜也全收拾好了。
赵宝珠一看到他就臊得慌：“大～哥。”
韩建泓把她浑身上下打量了一遍，眯了眯眼睛：“过来。”
赵宝珠愣了愣。
韩建泓眼神淡漠，赵宝珠知道，他刚刚是在命令，而不是征求她的意见。
她紧张地抓着小手，慢慢走过去，舌头打结：“怎么，怎么了？”
韩建泓朝她伸出食指：“含住。”

第7章 这样的小嘴含别的也很舒服
赵宝珠瞠目结舌，她以为自己听错了。
韩建泓挑了挑眉头：“不是要含三次吗？”
仅仅是一刻的功夫，赵宝珠的脸肉眼可见地红了。
她低头看着自己的鞋面，上面的绣花已经勾丝几回了，跟她的心情一样凌乱。
“习，习俗也不一定可信。”她声音小得几乎只有自己听得见，咬住嘴唇。
村里没有孩子的不止她一个人，也没听那些人做过这个习俗。
赵宝珠知道，韩建泓也是迫不得已，为了完成王桂花交代的任务，她鼓起勇气，把头抬起来，目光正好落入韩建泓漆黑深沉的眸子里。
他一直在看她，没有什么情绪，看得赵宝珠局促不安，本来好好的思绪全都混乱了，想找个地方把自己藏起来。
韩建泓在等着她。
赵宝珠找个借口就想溜：“我，我去洗衣服。”
“我的话，不喜欢再重复第二次。”韩建泓开口了，冷沉的音色给足了赵宝珠压力。
赵宝珠愣愣的，两人面对面独处，她觉着大伯哥今天比以前更凶，定是生气了吧？
他以前回家总是待不住的，现在却被婆婆强行留在家里跟她完成仪式。
赵宝珠踌躇再三，还是不敢得罪韩建泓，觉得他跟自己一样都是被逼无奈，慢慢走上前，想速战速决。
她轻轻地张开嘴唇，眼睛平视着韩建泓的胸口，这个距离不远不近，闻着韩建泓身上那股青草的清香，她觉得自己的脸更烫了。
韩建泓没有动作，赵宝珠空张着嘴一会，脸都要僵了。
他在等着她主动。
“大…大哥。”
“嗯？”韩建泓眉梢一挑。
赵宝珠撑不住了，她只好抓住韩建泓的手指，放在紧闭的牙齿上，来回刮了几圈。
韩建泓垂眸看着她，这是他第一次认真看赵宝珠，离家做生意后，除了定期寄钱回来，他并不怎么关心家里，韩建河结婚那年，他也只是匆匆吃了顿饭就走。
韩建河很信任他这个大哥，总是跟他说起赵宝珠怎么怎么好，身子很香很暖和，他听了只觉得烦腻。
第一次好好瞧她，才发现她的胸部很饱满，看着应该是特别软的。
韩建泓的目光赤裸裸的，赵宝珠突然想起来自己刚洗完澡，夏天穿得也薄，而他们的距离又过分近，大伯哥是能看得见她的身子的，赶紧用一只手捂住胸部，转念又觉得自己这动作很暧昧，尴尬得不知道把手放在哪里好。
这样应该就行了吧？
她正想松嘴，韩建泓的手指突然试图撬开她牙关，这一回赵宝珠察觉到了，也吓到了：“大…大哥？”
话一出口，嘴一张，韩建泓的手指就直直插了进去。
赵宝珠不明白男人的手指怎么会那么粗那么长，刚进入的瞬间，她难受得想吐出来。
“好好含。”
赵宝珠不敢吐了，她的舌尖被压得难受，想呼吸换气，舌头就自然而然地蠕动起来，舔舐着韩建泓的手指。
她自己都觉得羞。
依旧那个湿热的触觉。
半刻后，赵宝珠的嘴边口水直淌，口腔被搅弄得说不出话来。
“唔……”
好难受。
大哥在做什么？
赵宝珠难堪得无所遁形，以为韩建泓的一切动作都属于习俗内容，被迫承受着，一双眼睛水汪汪的，舌头殷红。
韩建泓眉眼微暗。
这样好的一张小嘴，含别的东西应该也是很舒服的。

第8章 不…不能这样
韩建泓往外抽出两节指节，小拇指刮掉她嘴边的口水，食指的指尖则轻轻地在她牙关上扫了扫。
他的动作很轻。
赵宝珠看不到自己的表情，但她可以想象张着嘴的自己有多难看，窘迫得耳朵都红了。
韩建泓突然在这个时候低下头，凑近了她，浓烈的男人气息扑鼻而来。
赵宝珠惊得往后退了退，身子不稳踉跄了下，随手一只大手扶住了她的腰部。
她就像是被韩建泓搂在怀里一般。
那股无以名状的痒意又出现了，赵宝珠知道自己是害怕的，可让她更恐怖的是，心底处夹杂着一股更复杂的情绪，像乱麻一样抓不住。
“怕我？”韩建泓轻声开口，他的声音很性感，温热的气息洒在赵宝珠脸上，痒得她肩膀一颤。
偏偏他说话的时候，目光专注，指节依旧在她齿关外面扫动，轻轻地摩擦着她的牙齿。
赵宝珠觉得，自己的腿是麻的，腰也是麻的，胸口剧烈地起伏着。
她突然想起来那股说不出来的感觉了，结婚第一天晚上，韩建河趴在她身上，想要做那档子事的时候，她第一次浑身赤裸出现在男人面前的时候，身体就是这种反应。
可是她没在大哥面前脱衣服。
这种熟悉又陌生的异动让赵宝珠心里发慌，她知道自己和韩建泓太暧昧了。
“大…大哥，可以了吗？”
赵宝珠承受不住他炙热的目光，总觉得要把自己吃了似的。
说话的时候，她的牙齿一上一下，鼓着的腮帮子绯红异常，咬得韩建泓也一阵心猿意马。
赵宝珠觉得在逼仄的空间里，自己的呼吸都要不顺了，心跳也跳到嗓子眼。
她愈发害怕。
不是出于对韩建泓威压的恐惧，而是另一种说不出来的害怕。
终于，韩建泓松开了手指，在赵宝珠如释重负松了口气的时候，他的指尖捏住她的下巴，将她的小嘴抬起来，随后低头含住。
刹那间，赵宝珠瞪大了眼睛，像是躺在滚烫的木桶里，脑袋晕乎乎的。
韩建泓的嘴唇很热很烫，他克制着的呼吸也很沉重。
热意源源不断地升温，脑袋里似乎有什么东西炸开了，体内有团旺盛的火苗在燃烧，热得赵宝珠忍不住颤栗。
她用力推开了韩建泓，像只受惊的小鹿，花容失色道：“不…不可以。”
说话的时候，她的呼吸还没平稳下来，说得又急又快。
赵宝珠脸色都白了，她从未想过会和大伯这样。
尽管家里穷，可从小娘就教她，不要和男人走得太近，会被当成野婆娘在大队里当众批评，严重的话还要众目睽睽之下受刑，结婚了更不能把身子的任何一个地方给除了丈夫以外的男人。
她的羞耻心在这一刻达到了顶峰，不知道哪种情绪占据了上风，眼泪簌簌地落下。
看到她哭了，韩建泓本来烦躁的情绪也是越来越烈：“你哭什么？”
“以…以后不能这样了。”赵宝珠磕磕巴巴的，眼泪留个不停。
韩建泓盯着她，半晌后情绪变幻，目光陡然变得锋利，随后转身大步离去。
赵宝珠身子发软，跌坐在旁边的椅子上，掩面痛哭。
她都干了什么？
以后她怎么面对建河？

第9章 跟你大伯哥借钱，帮你弟弟娶媳妇吧
王桂花回来的时候，赵宝珠已经躺下了，韩建泓那个突如其来的吻在她脑海里反反复复萦绕着，挥之不去，只要她一想起来就脸红心跳，又莫名的难堪。
就这样难受了一晚上，翻来覆去睡不着，王桂花敲响了她的房门。
“宝珠，睡了吗？”
赵宝珠吓到了，整理好衣服和情绪，这才走出去开门：“怎么了？”
“我进屋坐一会。”王桂花也不管她答不答应，径直走进去，然后偷偷摸摸地塞给她一个东西。
赵宝珠不明所以，刚要打开来看，就听王桂花笑眯眯地说：“这是我从陈家嫂子那里求来的药，以后你每天早上煮一碗喝，剩下的草叶子敷在奶子上，就能让你变得好生养。”
赵宝珠一听到生养的字眼脸色就发烫：“娘，这些东西……”
王桂花一想到别人家都抱了好几个孙子了，又忍不住埋怨她：“建河身子好好的，你平日里看着也没问题，怎么会生不了？我看就是你自个不努力，无论如何都得给我生个孙子，给老韩家留种。”
赵宝珠嘴里就跟吃了苦笋似的：“娘，建河……”
“我也困了，你记得每天早上起来都要煮药吃，我会看着你的。”
王桂花打了个哈欠，农村都歇得早，她出门几个小时，眼皮子早就撑不住了。
早上起来，赵宝珠在王桂花的监视下被迫喝了一碗苦到喉咙发麻的药，家里很多生活用品都没了，王桂花叫她去镇上买一些。
家里的钱都是王桂花在管，数了大半天，扣扣搜搜地就掏了一块钱给她。
赵宝珠想到她嘱咐要买的东西：“娘，一块钱……”
王桂花知道她想说什么：“够买了，我没有赚钱的本事，一年到头就靠建泓存几块钱，多余的也没有了。”
“这么忙的日子，我去秋收，让你去街上逛逛，你该高兴才是。”
赵宝珠正要说什么，王桂花已经转身走了，不给她开口再要钱的机会。
赵宝珠回头，就撞见了从外面回来的韩建泓，她迅速别开脸，转身进屋找布袋子，走路去街上。
白花村到镇上五个公里，走路一个多小时，赵宝珠心里犯愁，婆婆哪里有那么好心让她去镇上逛，分明就是小气不想花钱，又不想拉下脸去跟别人砍价，这才叫她去。
她知道王桂花手里有一千多块，就是抠门不愿意给。
到了镇上，她逛了几圈，问价几回，最后就买块肥皂和毛巾，剩下六毛钱，怎么算都不够买剩下的东西。
正漫无目的地逛着呢，肩膀突然被人拍了一下：“宝珠。”
赵宝珠吓了一跳，回头一看是亲娘何芳艳。
她大嫂吕大红也在。
“娘，大嫂。”
两人看到她，也就何芳艳高兴一些：“你小弟下个月想谈门亲事，到时候你回家一趟吧。”
吕大红立即接话：“女方家说要一百块彩礼，爹娘手里没那么多，家里兄弟几个都要凑钱给，你也得给十块。”
赵宝珠浑身上下连一块钱都没有：“我…我没钱。”
“宝珠，你是不想帮家里吧？”吕大红本来就因为自己要帮小叔子出彩礼钱的事生气，阴阳怪气道，“你嫁出去就不把自己当成赵家人了，你自己嫁了个条件好的，就想跟我们断绝关系。”
赵宝珠欲哭无泪：“不是这样的。”
她看向何芳艳，“娘，你也知道我婆婆从不给我管钱的，建河也不能挣。”
吕大红嘟囔：“你不是还有个大伯吗？我听说韩家大哥可有钱了，都是一家人，去问一声肯定会给你，也好给娘家减轻负担。”
赵宝珠嘴上说不过她，只能看向求助地看着何芳艳。
何芳艳知道她的难处，也知道韩建泓不是个好惹的主，前年大儿子上门借钱，直接被扫地出门。
可是在小儿子和闺女之间，她终究是偏向儿子的：“宝珠，你小弟说什么也要娶那姑娘，那姑娘家里又是不好说话的，你弟弟现在也老大不小了，再不说亲，就娶不了婆娘。不如你回家问问你婆婆拿几块钱给你小弟娶媳妇。”
赵宝珠不可思议地看着她，失望透顶。
“宝珠，爹娘真的没办法了，你就算是帮帮爹娘和小弟吧，再不成，问建河他哥借也行啊。”
赵宝珠知道爹娘只把自己当成摇钱树，但没想到她娘这种话都能说出来，难过极了。
“我没钱。”
“你……”何芳艳还想劝劝，抬头看到一个人，跟吕大红都是面色一变，“改…改天再说啊。”
就跟见到了瘟神似的，说完就往另外一条小道跑远了。
赵宝珠疑惑地回过头，韩建泓高大的身子立在她背后，地面上映出他长长的影子，面容冷冽。
“大…大哥。”赵宝珠一想到他听到了刚才的话，脸都变了。
难怪娘和大嫂会被吓跑。
韩建泓瞥了她一眼，并未戳破，只是拿出钱递给她：“拿去买东西吧。”
这比直接戳破还令人难堪，赵宝珠没那个脸皮拿，耳根子瞬间红了。
“拿去买娘交代你的东西。”韩建泓不是个话多的，说完了就站着不动。
赵宝珠犹豫。
“娘的脾气不太好。”
赵宝珠想到王桂花骂自己的模样，大热天的都想打个哆嗦，她犹豫不决良久，终于上前接钱：“等，等建河回来了，我手头有余钱就还你。”
从头到头，视线都没和韩建泓平行。
韩建泓听她说起韩建河，眉头几不可察地拧了一下。
啧。
让他那个赌鬼弟弟挣钱回家？
【大伯哥是真的有钱，斯哈斯哈。再走个一章剧情，就准备上肉肉了。】

第10章 一根狰狞的大鸡巴
赵宝珠拿钱以后，韩建泓就走了。
赵宝珠打开手里攥着的那张大团结，才发现里面夹了四张一模一样的，加起来有五十块呢。
她从来没摸过这么多钱，愣住了，在原地站了十来分钟，才去买剩下的东西，她不敢买太多，也不敢买太好，怕王桂花数落。
回去路上，竟然还碰到了跟她有龃龉的王春红。
大概是韩建泓回来了，王春红收敛了些，没像平常那样话里话外都欺负人，不过阴阳怪气总是少不了的：“哟，宝珠，韩大哥今天也来街上逛，我瞧见他骑了自行车，你怎么不跟他一块，自己走路。”
村里人都知道韩建泓和家里感情不深，王春红这是明着给她难堪呢。
何况大伯哥和弟媳妇怎么可能关系亲密到一起上街的地步。
赵宝珠道：“我刚才也看见许大哥去镇上了，手里提着一堆东西，你怎么不跟许大哥一起？”
许大哥是王春红的大伯哥，王春红不高兴道：“开个玩笑都不行，真小气。”
赵宝珠懒得理她。
快进屋的时候，依稀听到王春红又在背后说她坏话：“两年了肚子也没见过动静，还有脸待在我们村。”
赵宝珠后背凉飕飕的，就像是被人戳了脊梁骨，假装没听到，心里却是难受得紧。
对于她带回家的东西，王桂花没有起疑，还挺高兴。
剩下的四十八块钱，赵宝珠没跟她说，偷偷拿着，想找机会还给韩建泓。
再过几天陈家要办酒席，王桂花和陈家关系好，晚上吃完饭又跑过去帮忙了。
赵宝珠找到了还钱的机会。
她知道韩建泓现在在家，刚刚好像进房间去了，艰难地做了一番心里斗争后，在门口试探性地叫了声。
“大哥。”
没回应。
赵宝珠以为他又出门了，正准备回自己屋，就听到了韩建泓的声音。
“进来。”
他的声音低沉又沙哑，好像刚睡醒。
赵宝珠轻轻推门，看到他坐在凳子上，衣服有些褶皱，扣子没有全扣着，随意地披在身上，盖住了下身的大半部分。
韩建泓的房间单独在西厢房，宽敞又干净，桌子上摆了几本书。
屋里点了煤油灯，微弱的光映照着房间，显得很温馨。
赵宝珠第一次看到他的屋子，她站在门口没进去：“大哥，今天买完东西剩四十八块钱，我拿来还你。”
韩建泓喉咙滚了滚，漆黑的眸子盯着她，并不说话。
赵宝珠觉得他的眼神和以往不太一样。
她匆匆忙忙地上前，把钱放在桌子上，又迅速往后退了几步，咬着嘴唇难为情地说：“我…我能不能跟大哥借十块钱？以后还。”
今天后来在街上，她又遇到了何春艳和吕大红，吕大红说她不出份子就来婆家闹。
娘家人就像吸血的蚂蝗，赵宝珠真怕他们过来闹个鸡犬不宁，到时候韩家丢人，婆婆也不会放过她的。
思来想去，只有借钱凑彩礼打发他们这个办法。
韩建泓的目光从她的眼睛一路往下移，落在她饱满的胸脯上：“可以。”
“谢，谢谢大哥。”赵宝珠松了口气，上前从桌上那堆钱里抓了一张大团结，“我以后会还的。”
说完就要走，韩建泓的手突然伸过来，按住她的手背。
赵宝珠呆了呆，满面烧红。
“借钱是有代价的。”韩建泓的声音还哑着，“把习俗的仪式给完成了。”
赵宝珠想起来还没刮第三回手指，脸热呼呼的，小小地说了声好。
韩建泓见她同意了，另一只手撩开上衣，霎时便有东西从他平坦的小腹跳了出来，向上立着。
是一根狰狞粗硕的大鸡巴。
“含着。”

第11章 会舔吗
赵宝珠瞪圆了眼睛，耳根子一路红到了脖颈，脑袋嗡嗡嗡的。
她在村里帮忙照顾侄子的时候，看过男孩的小鸡鸡，而真正第一次看到男人成熟的性器，是结婚的那天晚上。
其实出嫁前，村里也是有人教过她一些的，她知道男人双腿中间的那根东西是拿来播种和传宗接代的，可她觉得大人和小孩的好像也没什么区别。
韩建河那根也是粉粉的，肉肉的，很小，摸起来和她侄子一样，他们两个弄了两年，都没成功。
中看不中用。
她以为每个男人那根东西都是一样的。
韩建泓这根完全不一样，又大又黑，上面有青筋盘着，跟她半边手臂差不多大，凸出来的顶端就跟大蘑菇的伞柄一样，比下面的肉根大上半圈。
他的阴毛也很旺盛，差点长到肚脐眼。
鸡巴下面，挂着两颗鸡蛋大小的卵蛋。
赵宝珠吓到了，视觉上受到了巨大的冲击，一股莫名的情绪又涌出心头，她羞涩地别开了脸，迫切地想离开。
韩建泓攥住了她的手腕：“不是要给韩家生孩子吗？”
赵宝珠扭着头，不敢看他，连声音都是抖的：“这…这也是习俗的仪式吗？”
婆婆没跟她说过呀。
韩建泓没说话，目光已经暗了下来，拉过赵宝珠的手，放在肉棒上。
摸到硬邦邦的肉根，赵宝珠吓得缩回手，但是韩建泓的力气很大，她根本就走不了，拉扯之间手腕传来一阵剧痛。
“不是要借钱吗？”韩建泓喉咙滚了滚，呼吸愈发沉了。
“我……”
她扭扭捏捏的，但是韩建泓没有那个耐心。
“要不要钱，你自己选择。”
赵宝珠咬着嘴唇，痛苦的心绪再次涌上心头，王春红和村里人那么瞧不起她，就是因为她有个拖后腿的娘家，又穷又懒，成天还想吸他的血。
如果她没办法凑够这笔钱，肯定会再次在村里颜面扫地。
可是她想得到十块钱，得含大伯的那根东西。
这不是违背了伦常吗？
赵宝珠过不去心里那道坎。
韩建泓见她犹豫，也不逼她，静等着。
半晌后，赵宝珠声如蚊哼，小心翼翼地问：“要…要弄很久吗？”
用手搓一搓也能行的吧，以前建河让她帮忙搓的时候，跟她说过也很爽来着。
韩建泓解开衣服扣子，懒洋洋地靠在椅子上：“弄。”
一副命令的口吻，不容置喙。
赵宝珠的心跳从来没有这么快过，她偷偷瞥了眼，又把目光置放在虚处，试探性地把手伸出去。
很快就能结束了。
好粗，好烫。
韩建泓的耐心维持不了太长时间，伸手一拉，赵宝珠整个身子往他身上倒。
“啊……”她吓得花容失色，下一刻整个人撞进韩建泓怀里。
心跳扑通扑通的。
“大大大……大哥。”
韩建泓手放在她脑袋上，把她用力往下一按，赵宝珠整个身子往下滑落，跪坐在他双腿中间，脑袋正好埋在他的肉根旁。
肉棒跳动了一下，打在她脸上。
近距离看到鸡巴，硕大的尺寸无限放大，滚烫灼热。
赵宝珠身子都软了。
“会舔吗？”

第12章 吞肉棒
赵宝珠垂下眉眼，没有说话，红透了的脸颊出卖了她此时此刻的心理状态。
韩建泓知道她不会，指尖插入她发缝间，从后扣住她脑袋往自己身上压了压，让整根肉棒都贴着她脸颊。
“把舌头伸出来，好好舔。”
赵宝珠头晕目眩，她从没想过有一天会看到大伯哥的鸡巴，而且大伯哥还让她舔。
这东西……怎么能舔？
韩建河以前只是让她用手搓搓，她都觉得不好意思，扭捏了几个月才答应的。
“我……”她一张开小嘴，唇瓣就碰到肉根上的青筋，热意源源不断渗入肌肤。
赵宝珠臊极了。
其实她不喜欢男人的肉棒，因为韩建河的那根会有点味道，以前她帮摸的时候闻着味就难受，可是韩建河乐此不疲。
韩建泓的肉棒是没有味道的，明明那么黑。
很奇怪。
韩建泓低头看着她，情绪有了些许变化，声音更加低沉：“是你自己来还是我帮你？”
赵宝珠现在整个身子都被他双腿紧紧夹住，脑袋也被他大手扣住，挣扎不得。
现在她膝盖跪在地上，有点疼，一想到韩建泓刚刚粗暴的动作，心里就发颤，要是让他来，肯定会更疼。
“我…我自己来。”赵宝珠每说一个字，心脏都快跳出嗓子眼，她催眠自己，男人就爱这档事，很快便能结束的。
韩建河每回都坚持不到一分钟，其他男人肯定也是这样。
只需要渡过这一分钟，她就可以拿到十块钱打发娘家人了，也能完成婆婆说的仪式。
赵宝珠深吸一口气，慢慢闭上眼睛，伸出舌头试探性地舔了舔。
肉棒硬硬的，和手指一样，没什么味道，就是舔肉皮而已。
可很快她就感受到了不同，肉棒很粗，也不光滑，能感受到一些凸起的纹路，她舔的时候肉棒还会亢奋地弹跳。
赵宝珠知道自己这么做是不对的，可此刻脑海里只要一想别的事，思绪就会马上被打断，映出韩建泓狰狞的大鸡巴。
她没有经验，舌头舔得很慢也很轻，胡乱舔弄着，各种复杂的情绪在心里互相交织，许久后渐渐地涌出了一股陌生的思绪。
心口就像是有一团火苗在燃烧，越烧越旺，她的私密处竟然开始发热，又热又痒。
寂静的夜里，昏暗的房间，谁都没有说话，热意升腾，赵宝珠的各种感官都被无限放大，紧张得心跳如鼓。
“睁眼。”
赵宝珠以为结束了，如释重负地睁开眼睛，随后下巴立即被韩建泓捏住：“张嘴。”
她以为是要刮手指，听话地把嘴张开。
韩建泓看得受不了，另一个手握住肉棒，把龟头挤进她嘴里。
她的嘴很小，只张了一半，肉根压根就插不进去，被顶在牙齿外面。
韩建泓有些急躁，也不管她吞不吞得进去，硬生生地往里挤。
赵宝珠愣住了，本能地把牙齿合上。
她的嘴太小了，而且她很排斥，很难插进去。
韩建泓便握着肉棒，用龟头在她嘴皮处左右摩擦。
这个动作和姿势无比下流，赵宝珠都忘记了做什么反应，只觉着浑身各处都发烫。
龟头太大，磨得她有点难受，嘴皮很快就变干，开始火辣辣地疼。
呼吸都开始变得困难了。
赵宝珠想换口气，下意识打开了牙关，下一瞬间肉棒就趁势挤了进去，赵宝珠的嘴被迫张到最大，含住了整个龟头顶端。

第13章 婆婆回来了
赵宝珠的脑袋依然被韩建泓扣着，小嘴被肉棒塞得满满当当的，龟头强势地插在里面，充满了侵略性。
从未有那么粗大的东西一整个都塞在嘴巴里，赵宝珠呼吸仿佛都被夺走了，鸡巴撑得她脸颊疼，嘴皮像是要裂开了一样。她蹙着眉头，难受地眨了眨眼睛，双手抓住韩建泓的裤腿，努力想逃脱。
韩建泓瞳孔微缩，又挺胯往前顶了些：“把嘴张大，别合上牙齿，想把我咬断吗？”
赵宝珠的脑袋像是糊住了一样，呜咽着，攥着他裤腿的双手慢慢松开。
韩建泓看得受不了，她连嘴都是那么小，可怜巴巴的模样让人看了更想操。
他双手抓住赵宝珠的肩膀，把她往上提了些，随后从木椅上站起来，一手扣住她后脑勺，固定她的身体，另一只手握着肉棒，顶胯往她嘴里抽送。
肉棒强行插入大半截，赵宝珠难受得想呕，撕裂的感觉越来越明显，吞咽口水都变得困难起来。
她抗拒地想要逃离。
“妈的。”韩建泓忍不住冒粗口，“别咬，嘶……”
他吸了口凉气，皱眉将肉棒拔出，一大摊口水顺着龟头往外抽出。
赵宝珠终于呼吸到新鲜空气，瘫坐在地上剧烈地咳嗽起来，眼里盈着泪水。
还是太小了，不能用蛮力。
周建泓垂眸扫视她涨红的小脸，怀疑她没口过。
“以前没给建河口过？”
赵宝珠没吱声，低头死死咬着嘴唇。
这种话哪里能回答，她那地方，建河都没进去过呢。
韩建泓就明白了，把门锁紧，随后脱掉裤子，顶着硕大的鸡巴走到她面前：“那就好好舔，学会了就知道怎么吞了。”
赵宝珠身体一抖，她对做这种事情还是无比抗拒的：“我不能做对不起建河的事。”
刮手指她勉强可以接受，但是偷汉子这种事，是万万不可以的。
“都舔过了，晚了。”韩建泓把龟头顶在她嘴前，赵宝珠看到了就扭开头，不愿再含。
吃这东西很难受，也很羞耻。
韩建泓见她不愿，冷哼一声，伸手把她从地上拉起来。
就在这时，院子外面传来了细小的动静，紧接着就响起了王桂花的声音：“宝珠。”
赵宝珠吓得身体僵硬，而刚回来的王桂花没有得到回应，叫得越来越急，声音也越来越近。
赵宝珠心乱如麻，吓得脸都白了，慌里慌张地从地上爬起来，迅速跑到门口，想要拉开锁。
要是被婆婆发现她和大伯不明不白的，就完了。
韩建泓压低声音道：“你这时候出去，来得及吗？”
赵宝珠停下了脚步，韩建泓房间的锁拉开一半就没往下了。
而王桂花也来到了堂屋外：“宝珠，你在吗？”
赵宝珠知道这时候出去是什么后果，吓得大气都不敢出，她惊恐地扭头，却看到韩建泓面色镇静。
他…他怎么能这个反应？
赵宝珠不明白韩建泓怎么会这么冷静，下一刻就看到韩建泓朝她走了过来，她愈发慌张地往后退，然而已经退无可退，整个身子都贴在门上，正好发出了响声。
王桂花被声音吸引，循着声音问：“宝珠，是你吗？”
赵宝珠捂住嘴巴，不敢再动了。
韩建泓继续上前，赵宝珠吓得花容失色，冲他摇摇头，示意他别靠近。
韩建泓可不管她，伸手将人往自己身上一拉，搂住她的腰部，单手将人抱起来，放在肩膀上。
“啊！”赵宝珠吓坏了，尖叫声冲破喉咙那一刻猛然收回，但还是没完全掩住，漏了音。
王桂花满腹狐疑：“宝珠，你在家吗？”
赵宝珠已经被韩建泓丢在床上，死捂住嘴巴，吓得一丁点声音都不敢发出来，身体抖得不行。
王桂花站在堂屋，安静地听了一会，纳闷道：“奇怪，刚刚还听到声音来着，跑哪去了？”
赵宝珠身子紧绷，睁眼看着压在身上的韩建泓。
韩建泓低下头，附在她耳边轻声说：“别说话。”
温热的吐息撒进耳廓里，赵宝珠痒得脖颈抽颤，瞪大了眼睛。

第14章 摸奶
韩建泓整个人都压在赵宝珠身上，赵宝珠有种被千斤巨石压中的错觉，胸口发闷，呼吸不顺。
床并不算大，韩建泓的吐息撒到耳朵里，像电流一样刮过肌肤，刮得她头皮发麻。
暧昧和热气笼罩着狭小的空间，赵宝珠六神无主。
正在她不知道该怎么办的时候，韩建泓突然握住她的臀部，狠狠掐了一把。
陌生的怪异感令赵宝珠吓得发抖，纤细的双手举起来抵在韩建泓的胸口处，想要推开，仰头想退开一些距离。
下一刻裸露出来的脖颈就被韩建泓的舌头含住，他张开牙齿惩罚似地咬了一口，吸吮起来。
而他手上的动作也没停，粗鲁地捏着她的臀部，用力地蹂躏着，松开又攥住，来来回回，疼痛中夹杂着一股酥麻感。
赵宝珠一时之间忘记了该做什么反应，呆呆地盯着头顶，只觉得脑袋上空的白色蚊帐糊作一团白色的光芒。
就算她没有真正做过女人，也知道接下来即将发生的事，羞耻、尴尬、气恼多种情绪相互交缠，小幅度地挣扎着。
韩建泓的力气太大了，光是手劲都能把她的手脚给捏断，除了脑袋和十根指节，她哪里都动不了，双腿更是被韩建泓的腿压得死死的。
韩建泓还在舔她的脖子，他的舌头又热又湿，粗重的呼吸喷出源源不断的热气，痒息不仅往脖子上聚拢，更是从双腿周围聚集到腿根处。
这种痒就像是夏天的小蚊虫，看不到摸不着，浑身都难受得要生要死的。
赵宝珠不明白为什么会这样，四肢像没了骨头，软软的，双手无力往床上垂落。
比死亡更加浓烈的恐惧冲击着她的思绪，她小声哀求：“大哥，别这样。”
韩建泓听着她那低吟声，哪里像抗拒的样子，更像是在跟他求欢。
“大哥，我是你弟媳妇。”赵宝珠羞涩地提醒他两人的身份。
韩建泓终于停了下来，就在赵宝珠以为终于能逃过一劫的时候，他突然抬起头注视着她。
“不是很爽吗？”
他的脸贴得很近很近，挨着赵宝珠的脸，几乎要亲到她的嘴，身上好闻的香味尽数涌入赵宝珠鼻腔，她的脸刷地又红了。
韩建泓看着她小狗般的可怜模样，鸡巴亢奋地涨大了一圈，呼吸越发粗重。
妈的，天生就是会勾引人的骚货。
他伸出左手食指和中指，插入她口腔里，在里面搅弄，右手粗鲁地掀开她的衣服，覆在她腰间掐了掐上面的软肉。
还行，不算太软但是也不是很瘦，过段时间就好摸了。
顺着腰肢往上摸，推开她裹着胸部的棉布，掌心握住她的一个奶子。
奶子很大，又软又滑还有弹性，跟她的其他地方相比手感好多了。
韩建泓还算满意。
他常年干活，掌心长了不少茧，粗糙的大掌用力地揉搓着赵宝珠的胸部。
身体第一次被陌生男生入侵，还是自己平日里最畏惧的大伯哥，出于身体的本能反应，赵宝珠身体紧绷，乳尖立起来。
“别…别这样。”她惊恐地拒绝着，声音却是软绵绵的。
“待会就爽了，到时候你还得求着我操。”
女人都是心口不一，韩建泓知道她的抗拒只是一时的。
赵宝珠觉得他疯了，竟会对她说这种浑话，咬牙提醒：“我是你弟媳。”
韩建泓不以为意地轻笑。
弟媳？他想操的时候，就算是妹妹又能如何？何况是一个外来的女人。
谁让她勾引他？

第15章 婆婆就在门外，逼被大伯哥摩擦
韩建泓觉得只摸一边奶子不过瘾，垂下眼注视着赵宝珠的胸部，把她裹胸布全部推开，另一个奶子得到释放，立即弹跳出来。
两个奶子长得很匀称，白白的，躺着也又顶又翘，乳晕特别粉嫩，乳头硬挺，跟随着赵宝珠的呼吸上下起伏。
这不是结过婚的女人该有的奶子颜色，更像是姑娘家的。
不过韩建泓记得赵宝珠年纪好像也不大，刚满十九岁就被卖过来当他弟媳妇了，现在满打满算，刚好二十一岁。
农村这个年纪的妇女界于少女和少妇之间，最有韵味。
韩建泓喉咙一紧，收回手指，吞咽了下口水，低头叼住一颗乳尖含住。
温热的触感从乳尖处散开，蔓延着整个胸部，赵宝珠身体一颤，下意识抬起腰部。
她被自己的反应吓到了，咬住自己的手指抑制冲到喉咙的呜咽声，身体无力地瘫软在韩建泓身下。
他吸奶头的声音很大，赵宝珠能清晰地听到他的吞咽声，还有自己咚咚咚的心跳声。
韩建泓一手往后绕，抱着她的腰部，另一只手也没有闲着，抓着她没被吃的奶头用力揉搓，白嫩的乳肉很快就被他搓红了。
两边的乳尖都传来轻微的刺痛感，很难受，赵宝珠扭动着腰部，可这样反而让她贴韩建泓贴得很紧。
“嗯……”赵宝珠难耐地溢出呻吟，刚一发声她就愣住了，并拢起双腿。
她这样一来一回地动，腿摩擦着韩建泓的肉棒，韩建泓忍得鸡巴都要爆炸了，咬得更用力，原本抓着奶头的那只手顺着她的身体往下摸，找到她腿心处，把她的双腿用力掰开，覆在阴唇上。
赵宝珠被烫得身体一僵，死死夹住腿，敏感的花穴立即收缩，往外喷出一股热流。
赵宝珠被着陌生的感觉刺激到了，脑袋一片空白。
韩建泓松开嘴，哑声道：“怎么这么敏感？”
他蛮横地用手推开她的大腿，上下摸了把她的内裤，赵宝珠痒得翘起屁股。
“別……”
她要疯了。
好痒好痒，怎么会这么痒？
韩建泓轻轻碰了一下，她扭得更加厉害。
韩建泓掀起眼皮看她，这么敏感？
脑海里闪过什么，正要开口，外面堂屋叮叮当当的，王桂花的声音又出现了：“这死丫头，跑哪去了。”
那声音距离韩建泓的房间很近很近，似乎就在门口，赵宝珠捂住嘴巴，大气都不敢喘。
紧接着，敲门声就响起了。
“建泓，你在家吗？”
赵宝珠吓得身体一抖。
“建泓？”王桂花继续敲门。
“娘，我在家。”韩建泓一边回应，一边用粗粝的指腹隔着内裤摩擦赵宝珠的阴唇。
赵宝珠处于极度紧张的状态，腿心处诡异的酥麻感和痒感比刚才更强烈，又有热流涌了出来。
赵宝珠以为自己尿了，羞耻极了……扭着双腿，越扭韩建泓就故意似的，摸得越用力。
而赵宝珠完全不敢用力反抗，怕惊动了王桂花。
王桂花发现门打不开，就问：“娘能进去跟你说几句话吗？”
赵宝珠要死了。
天啊！婆婆就在门口，她却躺在大伯哥的床上，和被大伯哥摸那地方，偏偏她的身体好像不受控制了，出现了很多奇怪的感觉，既不想让大哥继续往下，可只要大哥的手停一下，她就更难受。
王桂花仍在等待。
房间里赵宝珠白着小脸，眼含泪花，朝韩建泓摇头，用眼神哀求他别让王桂花进屋。
韩建泓读懂了她的意思，猛地从她身上起来，作势要去开门。
赵宝珠吓得魂飞魄散，拉住他的手，用小得不能再小的声音央求：“別……”
她衣衫不整出现在大伯哥房间里，所有人都会认为是她勾引了大伯哥。
她会被批斗的。
韩建泓勾起唇角，俯身看着她：“听我的和开门，选一个。”
赵宝珠觉得他像一个吃人的恶魔，咬着嘴，无比绝望道：“听你的。”

第16章 痉挛
外面王桂花还没走，和韩建泓说话：“建泓，你睡了吗？娘刚才去陈家，听村里人说溪流村有个姑娘跟你很合适，想介绍给你认识。”
屋子里，韩建泓刚把赵宝珠的内裤扯掉，用力掰开她的双腿，赵宝珠上半身靠在棉被上，呈半坐着的姿势，下体一览无遗。
最私密的被韩建泓这么一看，她浑身鸡皮疙瘩直冒，本能地夹住双腿，又被韩建泓蛮横地掰开，逼里的肉疯狂收缩，酥麻酥麻的，涌出的水更多了。
好害羞。
赵宝珠双腿疯狂颤抖，不好意思和韩建泓对视，闭上眼睛扭开脸。
逼肉还在一抽一抽的，逼水把阴唇都给弄湿了。
韩建泓滚了滚喉咙，她的小逼竟然没有一根毛，比奶头还要粉。
女人的毛发都多，这种白虎逼很难遇到。
他伸出手指，按在湿润的阴唇上：“你湿了。”
水还挺多。
一股痒意渗透四肢，赵宝珠被刺激得夹住双腿，韩建泓提前察觉，大手将她的腿固定住。
她天生就是敏感体质，轻轻碰一下就受不了，扭动着臀部，死死抓着床单。
好难受。
韩建泓知道她是爽的，用拇指绕着她的大阴唇绕圈圈，缓慢按压着。
“嗯……”小逼火辣辣的，一股说不出是难受还是舒服的感觉涌上脑门，令赵宝珠想尖叫，她咬着下唇极力压抑着，可依旧压不住。
她的身体似乎已经不属于她自己了，痒得抓心挠肺，韩建泓看着她面色似痛苦又似欢愉，加大力度按压阴唇，想给她激起更多快感。
这种没有经验的，很容易弄爽，等体会过滋味了以后还得主动求他操呢。
赵宝珠仰着头，面色涨红，臀部动来动去，想要让那股怪感消失，不小心发出了一点动静。
王桂花疑惑道：“建泓，你在屋里做什么？”
韩建泓抬头看了眼赵宝珠，赵宝珠死咬着手臂，她身体扭动的幅度更大，憋得脖子都红了。
他舔了舔干涩的嘴唇，淡声回应着王桂花：“介绍人怎么说那姑娘的？”
王桂花乐呵呵道：“说那姑娘年纪小着，今年才二十岁，长得水灵灵的，屁股大好生养，跟你很合适，家里头呢也不错，不算太穷，父母都是勤劳能干的人。”
赵宝珠听着婆婆的碎碎念，脑袋都快爆炸了。婆婆怎么还不走？而她在这种随时可能被撞破的情况下竟无法克制对大伯哥产生的身体反应。
她觉得自己好骚。
偷情和违背伦常的恐惧与被压抑着、野性、隐秘的原始性冲动同时出现，赵宝珠的情绪被挑到最高点，小逼越来越热。
她忍着羞耻看了眼韩建泓，韩建泓双目深邃，漆黑如墨，像是要把她吸住一样。
四目相对，韩建泓眼底闪过一抹狡黠的笑容，粗粝的指节放在她的逼缝里来回摩擦，赵宝珠被刺激得浑身颤栗。
很疼很麻，更多的是痒，那痒牵扯着周围的神经，让她好想挠。
韩建泓边观察她的反应边用力扣弄，痒息冲刷着全身的神经，赵宝珠疯狂摇头想躲。
“別……”
感官节节攀升，舒服的快感向小穴周围聚集，不过片刻，赵宝珠脑袋里闪过一道白光，身体抽搐着痉挛。

第17章 水流这么多，真骚
赵宝珠的脑袋空白了十几秒钟，她双目失神，愣愣地盯着头顶上的蚊帐。
快感的感觉难以形容，就像是跌入了软绵绵的云端里，在云里翻滚，灵魂都跟着出窍。
某一瞬间，她以为自己要死了。
快感的余韵还没散。
赵宝珠第一次体会到这种滋味，整个人都是恍惚的，目光呆滞。
“明日那姑娘来我们村，到时候带她过来给你瞧瞧？”王桂花发现门打不开，就问韩建泓的意见。
她得赶紧把这事给定下了，免得韩建泓反悔，二儿媳妇怀不上，那就找个大儿媳妇，总能让她抱上孙子的。
看建泓的身体，比建河强壮多了，肯定容易播种。
韩建泓低头看着自己的手指，湿漉漉的，赵宝珠喷了不少水，闻着味儿，他的鸡巴就涨得要爆炸。
真骚。
“明天再说吧。”他声音低哑无比，舔舔牙关，手指贴在湿润的逼缝上，慢慢往两边扒开，粉色的嫩肉立即暴露出来，硬挺的肉粒也是粉嫩嫩的。
艳红的软肉嫩得不能再嫩，插进去不知道会有多爽。
韩建泓忍不住用食指按住阴蒂，摸了摸。
赵宝珠被他这么一按，小逼一阵刺痒酥麻，双腿一蹬，软啪啪地倒在床单上，人也慢慢地回过神来。
她急促地喘息着，后怕地抓住韩建泓的手腕，疯狂摇头。
继续下去，这种奇异的快感会要了她的命。
她刚泄过一次，眼角湿红，表情荡漾。
“娘，早点睡，我累了，您別再过来打扰我。”
“你知道宝珠去哪了吗？”王桂花问他，她其实是有点怕韩建泓的，男人走后，基本上就是儿子说什么就听什么。
可建泓不给她开门也就算了，宝珠跑哪鬼混去了？
韩建泓憋得难受，压抑着声音：“刚刚出门了，应该是去找人聊天了吧。”
“这死丫头，大晚上的还跑出去。”
王桂花终于消停了，几分钟后传来她关门的声音，应该是回房入睡了。
韩建泓扣着赵宝珠大腿的手一紧，将她双腿的弧度拉开更大，食指顺着湿润的逼口往里戳。
插入的瞬间有点胀痛，穴口本地排斥外物的入侵，赵宝珠挺动腰部，头往后仰，奋力地扭动腿，然而除了扭，她别的事情都做不了，压根就挣脱不开韩建泓的掌控，身体反而激起更强烈的快感。
小逼又开始热起来了，像是着火一样，赵宝珠羞耻得想哭。
韩建泓动作不大，浅浅地往里插，再往外抽出，反反复复，逼口湿得一塌糊涂。
赵宝珠羞得眼泛泪光，低吟着：“別……”
婆婆就在另一边的屋子，大伯怎么能这么对她？
她真的受不了。
赵宝珠呼吸紊乱，粉色的穴肉疯狂收缩，在韩建泓插了几十下后，变得又嫩又滑，还会主动吸手指。
“大…大哥。”赵宝珠带着哭腔，捂住脸，“别这样。”
“你水流得真多。”韩建泓看着她，“真骚。”
手指还没全部插进去就湿成这样。
“別…别说了。”赵宝珠每说一个字，身体都剧烈起伏着。
逼口足够松软，手指动得越来越顺滑，韩建泓试着往里再戳，饱胀感和麻痒感几乎是蔓延到脊椎，赵宝珠骨头都是软的，双腿疯狂抖动，又泄出一股水。
她哭着挣扎：“你放开……呃～～”
要死了要死了，她真的要死了。

第18章 插入
韩建泓不顾赵宝珠的挣扎，把人往自己身上一拉，压住她的双腿，手摸了把穴水，放在肉棒上快速撸动几下，等肉棒完全打湿了，握着肉棒用龟头顶着穴口，挺胯往里插。
逼口第一次被那么粗的东西插入，本能地排斥起来，疯狂收缩，把龟头卡在外面。
“不行……”赵宝珠是真的怕了，她用手顶着床，奋力坐起来，察觉到她要跑，韩建泓按住她的肩膀，把人重新压在床上。
“别动。”
赵宝珠面色涨红，推开他的手臂，可是他力气太大了，所有反抗都是徒劳无功。
“不能这么做。”她抵触得厉害。
龟头怎么都插不进去，赵宝珠一动更加对不准，韩建泓憋得难受：“怕什么？待会有你快活的。”
他的耐心已经消磨殆尽，封住她的嘴唇吸吮。
“唔……”赵宝珠呜咽着扭开脸，韩建泓的嘴唇立即就追了过去，咬住不放，蛮横地撬开她的嘴唇，往里挤。
赵宝珠紧咬牙关不让他进。
两人的唇齿来回推搡，韩建泓捏住她的下巴不让她乱动，含住她下唇啃咬。
赵宝珠的呼吸几乎被他吞没。
趁着她的注意力分散，韩建泓拢紧她的双腿，挂在自己腰部上，用鸡巴贴住逼缝，激烈地磨蹭。
床受不住这股力，轻微地晃动着。
又粗又硬的肉棒磨着娇嫩的阴唇，带出一阵阵麻痒感，熟悉的快慰感再次出现，赵宝珠在性器摩擦的过程中感受到了难言的快感。
人是拒绝的，可身体是喜欢的，骚水一股股的涌出。
她的脸红得不像话，喘息都变重了。
为什么会这样？
感觉到她不再抵抗了，韩建泓手摸到她的逼口，用龟头顶着，腰部乘机发力，猛地往前一顶，冲进小穴里。
赵宝珠疼得哀叫，眼睛涩得厉害，泪水直接飙出眼眶，叫声冲破喉咙的瞬间小嘴被韩建泓含住，变成了闷哼。
逼口并非完全没被鸡巴插入过，以前韩建河就很热衷于做这档事，多次把他的鸡巴和手指插入里面。
可惜韩建河的鸡巴太小，又容易软，进入就没办法再进行下一步了，也插得不深。
小逼是能容纳肉棒的，就是第一次被那么粗硬的一根肉棒插入，胀痛感异常强烈，穴肉在较紧的时候本能地龟头裹住，分泌出逼水，赵宝珠手脚同时发酸。
那么大一根，她觉得自己要被插死。
“疼……”
肉棒只进去三分之一，不尴不尬地卡在里面，韩建泓也被夹得有点疼，爽得他顾不上赵宝珠能不能承受得住，往外抽出，然后立即塞回去，借着逼水的润滑作用，挺腰没入。
撕裂般的疼痛感让赵宝珠无法承受，她眼泪直冒。
韩建泓停了下来，他刚刚是有感觉到小逼里有层阻碍的，而且紧致得不像话，吸得他头皮发麻。
“你没被操过？”他松开赵宝珠的嘴，惊讶道。
铁棍般的鸡巴插在小穴里，里面像破了皮一样火辣辣的疼，赵宝珠动都不敢动，脑子晕胀，声音更是支离破碎。
“疼……”
没有哪个男人会在这个时候停下来，除非不行，韩建泓只是惊讶韩建河居然不行到这个程度，两年时间连自己媳妇的逼都没操过。
难怪肚子一直怀不上种。
韩建泓捏住赵宝珠下颌，逼迫她张嘴，舌头长驱直入抵进她口腔，边吸吮她的嘴唇边发力抽插。
他也不管赵宝珠疼不疼，发现阴道里没有那么紧，能正常操后，便知道她的接受能力是很强的。
他先是慢慢抽出，再重重捣入。
赵宝珠疼得面色扭曲，指尖不知道什么时候插入他的手臂中，牙齿胡乱咬住韩建泓的唇瓣，转移身上的痛感。
狭小的逼口虽然插得不是很顺畅，但好在里面有水做润滑，加上逼口会吸，韩建泓爽得想把她干死。
他撞击得越来越用力。
花穴被反复捣弄，尖锐的痛感源源不断刺激着赵宝珠的神经，她被插得头晕目眩。
她忍不住又要叫。
韩建泓提醒她：“别叫，娘就在对面屋子。”

第19章 够爽吧？
赵宝珠顶着疼痛艰难地睁开眼看他，眼神充满了委屈和怨恨。
他哪里有半点怕被发现的样子，分明是故意逗她的，而且真的奸了她。
一时间，赵宝珠想哭都哭不出来。
韩建泓抓着她的腿，舒服地哼了两声。
真他妈的好干，比他平时用冷水解决舒服得不是一点半点。
他低头看着两人的结合处，紫黑色的鸡巴捅着粉色的嫩穴，颜色对比明显，穴口处的淫水被摩擦出白沫，裹着鸡巴的嫩肉被撑到最大，几乎变成透明色，逼肉像是被狠狠蹂躏过一样，简直是视觉盛宴，又紧又湿，里面更是热乎乎的。
韩建泓吸了口气，往外抽出一半肉棒，看着逼肉跟着鸡巴往外翻，他眼里的情欲更浓，再次狠狠地捣进去。
生理和心理上的舒爽都达到了极致。
他把赵宝珠的双腿稍微往前一压，让自己插得更顺畅，每一次都狠狠地插进去，再用力拔出，几乎全根没入。
逼肉被迫着往四周凹陷，赵宝珠毕竟刚破身，根本就受不了这种程度的奸干，从未有过的激烈快感一波波往腿心周围涌，蔓延到腹部。
她仰起脸，艰涩地哀叫：“不要……”
逃脱已经是不可能的事，虽然疼，可身体更痒，逼肉受了刺激总是会主动吸鸡巴，和肉棒紧密相连。
快感几乎夺走了脑海里仅剩的氧气，赵宝珠抓着床单，面色似痛苦似欢愉地。
虽然控制不住想尖叫，可是每次要叫都会有个声音告诉她自己被大伯哥奸了，生生忍住把声音压到最小。
韩建泓抬头看了她一眼，听着她越来越绵的呻吟声，就知道她这是爽到了。
而逼肉此时愈发软了，韩建泓觉得自己像是被火炉包围着，逼肉像无数张小嘴吸吮着他的阴茎，每一根青筋都有逼肉在舔弄。
“妈的，这么会吸。”韩建泓本来就是乡下糙汉子，经常满口粗话，现在更是脱口而出。
他当年怎么就把这骚货让给了建河？
随着鸡巴不断摩擦着逼肉，疼痛感慢慢消失，随之而来的是酸胀感和说不出来的舒服感。
赵宝珠听他那么说，羞得要晕过去：“別说了，你别说了，唔……”
一句话没说完，她就被韩建泓操得不成声。
“唔……”
嘶……
韩建泓抿了抿嘴唇：“知道爽了吧？”
他轻笑一声，身体稍微往赵宝珠身上俯，挺动腰部，用力地冲刺操干。
电流一样的快感从逼肉里往外蹿，身体的每个细胞都是酥的，赵宝珠想起了第一次高潮前就是这种感觉，连灵魂都是爽的。
这次的快感更明显，也更强烈。
“不要。”
逼口处不断分泌出逼水，赵宝珠没有任何预兆，抽搐着高潮。
这一回喷出的水更多，而且她身体抖得厉害，腰部和双腿都在痉挛，持续了十几秒钟。
逼肉绞得韩建泓差点也跟着射了。
她奶头往上都是粉的，脸颊上的肉扔在抽搐，一动一动的。
被他干这么爽？
心理上的征服快意令韩建泓很满意，白花花的奶头再次吸引了他的注意力，他低下头含住。
奶子被吃的瞬间，赵宝珠身体再次敏感地抽搐起来，持续了三秒钟左右。
小逼酸得直冒水。
她的眼神是涣散的：“不要了。”
韩建泓沉迷地吃着她的奶子：“你倒是爽了，老子还没射呢。”
吸着奶子的功夫，他一手托着赵宝珠的屁股，挺动胯部，慢慢地抽插起来，手臂很快就被逼水淋湿。
刚高潮过后的逼肉软得不像话，鸡巴每一次进出都磨出极致的麻爽感，连二连三的快感让赵宝珠的脑袋天旋地转，眼花耳鸣。
她身体的反应是很直观的，韩建泓声音含糊地问：“爽吧？”

第20章 哥，你睡了吗？（200收加更）
赵宝珠咬着嘴唇不应声。
这让她怎么回答，跟要了她命有什么区别？
她觉得整个白花村再也没有像自己这么放荡的女人了，被自己的大伯哥奸，还能有感觉。
她都不敢看自己此时的姿势，反正肯定是淫荡极了。
韩建泓知道她害羞，低笑了声，继续吃她的奶子，这奶子跟逼一样软，又香，吸的时候敏感得不断颤抖，好弄得很。
韩建泓另一只手也没闲着，握住她另一个奶头搓揉，增强对她身体的刺激。
奶子很大，一只手都握不住，软得跟棉花似的。
他恨不得自己长两张嘴，每个奶子都狠狠吸一遍。
韩建泓的嘴唇很湿很烫，用牙齿咬住奶头吸吮时会带起一片酥麻感，而且还会发出声音，奶子被吃被摸，逼也被奸，上下失守，赵宝珠忍不住娇喘起来，羞得要死。
这样吃奶头插逼不够过瘾，韩建泓弄了一会就站起来，跪坐在床上，抓着她的两条腿扣紧，防止大力抽插的时候她受不住往后退，让鸡巴滑出去。
固定好了姿势，他猛地往前一顶，龟头顶到深处，赵宝珠身子往后耸了一下，酸胀的感觉直冲脑海，夹杂着无法形容的快意……
她夹紧双腿，小穴控制不住地收缩，逼水往外直流。
韩建泓将鸡巴拔出，拉开幅度又狠狠捣进去，插得赵宝珠身体不断绷紧。
“不要了……啊……”
不过几十下，赵宝珠就不行了，小逼酸软不堪，像是要坏掉了一样。
“忍着，別夹那么紧。”韩建泓低喘着，额头上冒了些汗水，身体都变得黏糊起来，他觉得这样不够过瘾，松开一只手放在阴蒂上缓慢揉搓。
阴蒂像是被电流电到了一样，麻感蹿到四肢，赵宝珠胡乱抓着床单尖叫一声，身体震颤，又高潮了。
经历了三次高潮，她像一条脱了水躺在岸上的鱼，眼睛失去聚焦，大口大口喘着气。
真不耐操。
小逼每次高潮都会用力吸肉棒，爽得韩建泓也有了射精的冲动，他抽出鸡巴，扶着赵宝珠的腰将她翻了个身，让她跪趴在床上，扶着依旧硬挺的鸡巴在逼口处蹭了几下，又用力地往里操了进去。
赵宝珠浑身脱力，只能任他摆布，小逼被磨得又疼又麻，只有在他用力操到撑不住的时候，才松开牙关嘣出支离破碎的话：“你轻…啊……轻点……”
她咬着嘴唇，小声哀求，泪水糊了双眼。
好疼。
韩建泓操得更重了，鸡巴进进出出，撞得穴口的淫水飞溅，发出啪啪啪的声音，床也跟着吱呀吱呀地响。
赵宝珠趴在床上，脑子像被米糊糊住了一样，因为疼痛整张脸皱起来，连叫的力气都没有，只能不断喘息。
“哥，睡了吗？”院子里突然传来一声叫唤，“有点事找你，我进去了。”
赵宝珠听到声音如坠冰窟，僵住了，小穴猛地绞紧。
而韩建泓也被突如其来的声音打断，逼肉夹得他精关大开，还没等他有反应，精液就毫无预兆地射进小逼里。

第21章 偷人（剧情）
“骚货，怎么夹那么紧。”韩建泓双手捏住赵宝珠的屁股，用力掐了把，然后拍了两巴掌，报复她让自己泄得这么快。
赵宝珠屁股一耸一耸的，受了刺激逼口又流水。
鸡巴拔出去的时候，性器差点卡在里面弄不出去。
“真他妈骚，还想让老子继续操呢。”
他粗话一句接一句的，赵宝珠脸红得要滴血。
好不容易鸡巴弄出去了，发出噗噗噗的声音，赵宝珠把头埋进被子里。
韩建泓的被子都是香的，有股香皂味，床单枕头都很干净，不像韩建河的枕头，睡一两个月就黄了。
韩建泓穿衣服的时候，赵宝珠抓住被单盖住身体，怨恨地盯着他。
韩建泓瞥了她一眼，挑了挑眉，朝她俯下身，赵宝珠连连后退，被韩建泓逼到墙壁上，捏住下巴狠狠亲了口：“爽过了就翻脸不认人了是吧？等着，明天再操你。”
赵永强进屋的时候，韩建泓已经提了裤子从房间里出去。
赵宝珠慌里慌张地爬起来，私处麻痛得厉害，空气里散发着一股咸腥的味道。
逼口湿得一塌糊涂，她胡乱擦了一通，把裤子穿好后找个角落躲起来，胆颤心惊。
“哥，杨二家出了点事，村里人都过去看了，你也去看看吧，要出人命的。”
赵永强说得严重，也没具体说什么事，王桂花本来睡得沉，这会儿也醒了，迷迷糊糊地开门问：“怎么了？”
赵永强叫了声婶儿：“我找建泓哥有点事。”
王桂花废力睁开眼睛：“什么事儿能要人命呢？”
赵永强尴尬地摸了摸鼻子，三言两语带过去，韩建泓见他着急，跟着他出门。
王桂花嘀咕：“什么事啊？”嫌弃她这个老婆子，还不让她听了。
被吵醒，王桂花想起来有个东西放韩建泓屋里，嘀嘀咕咕地过去。
赵宝珠听到她要进屋，汗毛都竖起来了，飞快地跑过去把锁拉上。
王桂花打不开门，非常郁闷：“外面也没锁啊，建泓的屋怎么回事？”
赵宝珠捂住嘴，心跳都快冲到嗓子眼了，扑通扑通地跳。
王桂花弄不开，也没有强行再弄，转身回屋去了，睡前叫了几声宝珠，没得到回应骂骂咧咧了几句。
夜深人静，赵宝珠惊心动魄地回到自己屋里，把门锁死，喝了两大碗水，眼泪啪嗒啪嗒地掉在碗里，在水中散开淡淡的波纹，跟她的心情一样。
这一夜赵宝珠没怎么睡得着，后半夜昏昏沉沉的，这一睡着就到了中午。
王桂花一早又去陈家帮忙，酒席定在大后天，忙到了十一点才回家看一眼，发现厨房里连火都没生，扯着嗓子开骂：“宝珠你这两天怎么回事，天天赖在床上不干活，真当自己是千金小姐，在床上等着人给你喂饭吃呢？”
赵宝珠匆匆忙忙穿好衣服，从屋里跑出来，低头道歉：“娘，不好意思，昨晚做噩梦了，睡得晚，早上没起来。”
王桂花瞪着她，气不打一处来：“饭都没煮，你让我吃什么？”
韩建泓从门外迈步进来：“娘，是我让弟妹别煮饭的。”
王桂花一听声音，那脸瞬间就变了颜色，笑眯眯地往后看：“建泓，你昨晚几点回来的，怎么起得这么早？不多睡会儿。”
赵宝珠一看到韩建泓就低下头，恨不得让自己遁进地里躲起来，双手紧张地揪在一块。
“娘，我睡饱了。”韩建泓看着赵宝珠，眸色暗沉，“我今天要去县城买点东西，想着很久没带您去县城了，打算带您去国营饭店吃饭，就叮嘱弟妹中午别煮饭。”
“国营饭店啊？”王桂花眼睛亮起来，高兴地说他真孝顺，气也跟着消了，可很快又纠结地皱眉，“陈家嫂子让我中午在他们家吃饭，我要是不去，她肯定会生气的。”
“我先带您和弟妹去县城，您晚上再去陈家吃饭。”
“不行不行。”王桂花摆摆手，“答应了人家的事。陈家这两天忙，没我不行，我今儿就不跟你去县城了。”
“那我给您带饭回来。”
王桂花点点头，笑容都快溢出来了，回头又瞪赵宝珠：“怎么不跟我说建泓要带我去国营饭店吃饭？”
赵宝珠咬着嘴唇，大伯哥没跟她说过呀。不知怎的，韩建泓站她面前，她脑海里立即浮现出昨晚淫荡的画面，脸色发烫。
王桂花看她支支吾吾的，一副怯懦样，想骂都不知道从何骂起，发现她脸颊泛红，狐疑道：“你脸怎么那么红？”
赵宝珠脸上那点红晕立即消失。
好在这时候有个人路过，问王桂花要不要去陈家吃饭，王桂花乐呵呵地让人家等等自己，一起过去。
王桂花走了以后，赵宝珠浑身不自在，扭头往屋里走。
韩建泓跟上去：“换身衣服，带你去县城。”
赵宝珠下意识拒绝，跟他说个字都羞得慌，磕磕巴巴的：“我…我不去了。”
韩建泓盯着她屁股看，粗糙的布料也掩不住她丰满屁股形状，那颜色白花花的，特别好操，水还多。
他意犹未尽地舔舔嘴唇，上前用大手抓住赵宝珠的屁股，拧了一把：“进屋去。”

第22章 鸡巴不干进去你今天不得痒死（100珠加更）
屁股被抓的时候，赵宝珠身体颤了颤，差点摔倒。
韩建泓趁机又摸了一把。
软软的，手感一绝。
赵宝珠僵在原地，余光瞥到不远处祖宗的牌位，身上像是被泼了一盆冷水，透心凉。
大伯哥竟然在祖宗眼皮子底下做这种事，祖宗要骂死他们两个的。
赵宝珠咬住嘴唇，几乎要把嘴皮子咬破，像是下定了某种决心，迅速转身，毫不犹豫地举手扇了他一巴掌。
啪的一声响，两人同时愣住，韩建泓被打得有点懵，脸色肉眼可见地冷下来。
赵宝珠看着他阴沉的神色，害怕得手发抖，为了不露怯，把手背到身后，指间紧紧攥在一起，颤得厉害。
“是…是你做得…不对。”她说话跟漏风了似的，磕磕巴巴，强迫自己抬起头和韩建泓直视，紧绷着的小脸和不断眨巴的睫毛都透露着她此刻的不安和胆怯。
韩建泓眉梢轻轻一扬，似笑非笑：“胆儿挺肥，气消了吧？消了就赶紧滚进屋里头。”
赵宝珠慌了：“你不许再碰我。”
韩建泓拉起她的手腕，把人往自己怀里攥，沉声道：“别逼我在这里操你。”
赵宝珠委屈地抿着小嘴，眼睛里泪花闪烁，半响才挤出声音：“建河是你弟弟。”
就算不把她当人看，难道就不看看建河的颜面吗？
韩建泓被这一巴掌打得有些气，不由分说地开始扯她的衣服。
赵宝珠没想到他真的要在堂屋做，吓得挣扎：“不行，你不能这样。”
“最后一次。”韩建泓扣住她的腰部，贴着她的脸一字一句道，“要么进屋，要么就在这里弄。”
赵宝珠每走一步双脚都仿佛有千斤重，委屈无处发泄，不断吸鼻子。
明明怕得要死，可是听韩建泓说话，她的小穴就湿了，开始收缩。
刚进房间，门砰的一声被合上，韩建泓把她推到墙上，手探进她裤子里，摸住腿心。
赵宝珠整个人都被韩建泓的手臂环住，他身上的气息包裹着她，她莫名心跳飞快，骨头一阵酥软。
脊背靠着墙面，退无可退，她哭丧着脸道：“能不能不做了？”
“操的时候没见你少叫。”
赵宝珠咬着嘴唇，虽然他说话粗鲁，可说的是实话，但那又不是她想叫的，主要是太难受了，控制不住。
韩建泓懒得跟她多说，昨晚做得不够爽，早上一起来他就硬得要命，总得找个地儿把体内的火气给泄了，一把扯下赵宝珠的裤子，粗粝的手指贴在她阴唇上用力揉了两下。
赵宝珠下意识拉住他手腕，明知道阻止不了他，但不能什么都不做。
如果她一直这么退让，之后就只能一直被大伯哥欺负了。
韩建泓看她还想反抗，指尖顺着她的逼缝上下滑动，对着她逼口戳了戳。
“啊……”赵宝珠疼得拧眉叫起来，虽然女人的花穴天生就能容纳东西，而且适应情况很好，但昨晚做得太激烈，她这会儿没有完全恢复，一碰就疼。
她拽着韩建泓的手扯了扯，韩建泓看她这样子觉得有趣，明明不敢用太大的力气推他，还硬要跟他玩猫捉老鼠的游戏。
他狠狠摸了把她的逼口，把手指抽出来，放在她鼻腔面前：“自己闻闻这个味儿多骚，鸡巴不干进去你今天不得痒死。”
分泌出来的淫水带着一股咸味，赵宝珠闻着腿就软了，明明不喜欢他说这种话，可是听了就跟受了刺激一样，温热的暖流顺着逼口流出。
她扭开头，声音闷闷的：“你别说了。”
女人都这样，嘴上说不要，身体诚实得很，韩建泓发现她身体不像之前那样僵硬，还有点软，就知道她是食髓知味来感觉了，嘴角微微上扬，得意地把她的裤子往下扯。
“说几句就流水，说你骚还不承认。”
他话音才落，赵宝珠小逼又开始收缩，窜上一股痒意，又一股淫水顺着逼肉往外冒。
裤子已经滑到脚踝处，韩建泓把她一条腿抬起来，扒开看她的小逼。
昨晚被操得狠了，红红的，逼口张开一条缝合不上，那淫水都往下淌到屁股缝了，昨晚刚操过，又湿成这样，都不用做什么就能插进去。
“看看你，逼都合不拢，就等着被我操呢。”韩建泓舌尖刮过后槽牙，扯掉自己裤子的拉链，掏出狰狞的肉棒，在小穴口戳刺。
还没进去，逼肉却还记得记得昨晚欲生欲死的滋味，无尽的痒意往小腹蔓延。
赵宝珠夹住双腿，声音娇娇的：“别……”
尾音还在吊着，鸡巴就猛地插了进去。
“啊……”

第23章 大伯…大伯哥…求你了
强烈的胀裂感让赵宝珠双腿颤个不停，整个人几乎要往地上倒，她抓住韩建泓的手臂，才勉强稳住身体。
小穴像发了大水一样，淫水浇灌着肉棒。
被狠操过的小穴软得没法形容，里面的逼肉疯狂蠕动，绞着鸡巴，热乎乎的，这种感觉简直要人命。
“看看你，骚逼吸得这么紧，昨晚果然是爽了，都会吃鸡巴了。”
韩建泓紧咬牙跟，朝着湿润的花穴狠狠地插了几下，里面足够松软和紧致，他捅了几下那里面的水就往外渗，发出噗噗噗的抽插声。
“骚货，天生就欠操。”
韩建泓扣住她的臀瓣，将她按在墙壁上，抬起她的一条腿挂在自己手臂上，狠狠地向花穴里面顶。
这个姿势让赵宝珠的小逼全都暴露在空气中，而且又是大白天的，看得一清二楚，羞耻心达到顶峰。
赵宝珠边颤抖边用双手捶打他胸口：“你不要……呃……”
她的双手挥来挥去的，没点力气，反而像是调情。
“还不要，你小逼能答应吗？看你都爽成什么样了。喔……真他妈的紧。”韩建泓嘶了声，低着头看鸡巴进出，殷红的逼肉让他很是上头，另一只手忍不住推开赵宝珠的衣服，去摸她的奶子。
面对面的站立姿势，加上他撞得又重，奶子上下一颤一颤的，就跟要掉出来一样。
“奶子也很欠操。”韩建泓捏了捏乳头，抿唇，“这里也痒了吧？下次奶子也给我操一操。”
赵宝珠闭着眼睛，难受地娇喘。
她不明白韩建泓为什么在做这种事情的时候那么喜欢说让人脸红耳热的骚话，不想回答他。
外面刺眼的阳光仿佛在批判他们两个人的奸情，她只有不看才觉得罪恶感减轻了些。
韩建泓见她明明爽得要命还忍着不叫，深吸一口气，挺动腰垮往小逼里一下接一下地用力顶，让阴茎全都没进逼肉里。
粗硬滚烫的龟头将层层叠叠的逼肉撑开，摩擦过每一个敏感的区域，带来酥麻感，赵宝珠四肢软得不像话，捶着韩建泓的双手骤然松开，垂落在他充满力量的手臂上，面色痛苦地呻吟着。
“唔……”
韩建泓看她那表情，就知道她又快到了，把鸡巴往外抽出一些，随后重重往里一插，酸胀的快慰感一下就加重了，赵宝珠酸得难受。
“别弄了……啊……”
她的声音都是飘忽的，上半身左右扭动，表情欲仙欲死。
韩建泓故意往某个点捣弄，一下又一下的，尖锐的快感刺激着赵宝珠的神经，她受不了。
“啊…不行……大伯…大哥……”她胡乱叫着韩建泓的名字，身体酸得想死，窒息和死亡般的快意令她发狂。
回应她的只有啪啪啪的抽插声，韩建泓操得越来越快越来越重，赵宝珠哪里禁受得住，边摇头边挣扎，在他某次深顶的时候，身体一僵，抽搐着高潮。
逼肉绞得紧，爽得韩建泓头皮发麻，他闷哼了声，继续插干。
赵宝珠的身体仍在抽搐，已经站不住了，往地上滑，韩建泓提都提不动。
他咬牙抽出鸡巴，托住赵宝珠的腰部，将她的身子翻过去，抬高她臀部，从后面把鸡巴插进去。
插入的时候，赵宝珠又哀叫了一声。
一大股淫水滴落在地上。
韩建泓拍打她肥大圆润的屁股，啪啪啪的响，下手很重：“去扶着椅子。”
赵宝珠两眼发白，模糊的视线瞥到距离自己一米左右的木椅，身体绷紧：“不要……”
桌子就在窗户前面，那里的阳光太强烈了，而且很容易被外面的人看到。
韩建泓打她屁股：“让你走你就走，废话那么多，骚逼还流着水呢，不想继续爽了？”
他一打，赵宝珠脆弱敏感的神经再一次受到刺激，花穴生出诡异的快感，身体又抖了抖。
韩建泓把她的手背到身后，边插小逼边推着她往前走。
“嗯～～别这样……求求你……大伯…大伯哥……”赵宝珠又哭出来了，绝望地求他。

第24章 骚母狗
韩建泓让她趴在椅子上，站在她后面，双手掐住她的臀瓣用力往两边掰开，粗喘着将硬邦邦的鸡巴插进去又抽出。
站立的姿势更有利于他发力，他像是失控的小马达一样，插得又快又重。
温热的小逼太会吸了，吸得他铃口酥麻，停都停不下来。
“妈的，怎么那么好操？”
韩建泓咬牙，气得牙痒痒的，他从来没想过有一天会把自己的弟媳压在身下干，但这骚货的逼实在太舒服了，他忍都忍不住。
小逼胀得麻痛，似乎随时都会被撑破一样，快意源源不断，赵宝珠受不了，不高潮是她在韩建泓身下最后仅剩的体面，于是忍着快感，绷紧腰部，卷缩脚趾头，小逼也夹得紧紧的。
龟头突然被夹了一下，韩建泓差点就射了，发现赵宝珠呼吸忍着，他拍了她屁股一巴掌：“忍什么呢？看看你，爽得都发大水了，跟村头的母狗一样。”
这一巴掌打得又痛又辣，赵宝珠夹都夹不住，逼肉张开，卸下一股淫水。
“大哥……”四肢像是触电一样抖动，赵宝珠难耐地仰了下头，“我不要了。”
声音是被情欲熏染过后的，娇娇媚媚。
话音刚落，韩建泓猛地往外拔出了鸡巴。
小逼里瞬间变得空荡荡的，快感散去，赵宝珠脸上的红晕也慢慢消散，随之而来的是剧烈的空虚痒感。
好空，好想要鸡巴继续插进去。
赵宝珠被自己这奇怪的欲望吓了一跳，张嘴咬住指尖。
她怎么会这么想？
小逼被操得合不拢，逼口处都是操出来的淫水，逼水滴答往外落。
韩建泓抿着嘴唇，忍住射精的快意，把她的身子转过来，拉开她双腿，急切地扶着鸡巴凑过去，一捅到底。
“唔……”赵宝珠爽得呻吟出声，身体抖了抖。
韩建泓握住她的细腰，快速地挺动起来，双眼盯着她看。
赵宝珠背贴着椅子，椅子太小根本承受不住她的体重，她上半身几乎挂在椅子外面，双腿虚虚地垫在地上。
这个姿势令她很难受，感觉自己随时都会摔在地上，双手紧抓住椅子。
偏偏韩建泓离她离得很近，眼睛又一直盯着她看，她羞得不知道把眼睛放在哪儿好。
“看着我。”韩建泓喘着粗气。
赵宝珠牙齿打颤，抬手一只手捂住他眼睛：“别看…不行了…唔……”
韩建泓扒开她的手，左手食指和中指并拢，插进她小嘴里，在里面用力搅弄。
口腔被捅难受，赵宝珠喘不上气，憋得满脸通红，她下意识抓住他的手臂，呜咽着摇头。
韩建泓直勾勾地盯着她痛苦欢愉的样子，一阵快意上涌。
妈的！
啪啪啪……
韩建泓鸡巴操得更重，性器抽插的声音响彻整个屋子，很快赵宝珠就完全没了力气，整个身体都靠抓他的手臂支撑着，双目迷离，一副被操得失神的模样。
她的身体不断摇晃，椅子咯吱咯吱地响，似乎要断裂。
过了会儿，韩建泓再也忍不住，抽出手指，一手压着椅子，另一只手压住她的腿，凶狠地操干。
“大哥，别弄了，要破了……”赵宝珠嘴唇张开，吐舌艰涩地呼吸着，声音含糊不清，眼睛泛红得厉害。
口水从她嘴角流下，看着淫荡极了。
虽是在求饶，面色却并不痛苦，反而愈发潮红。
“骚母狗。”韩建泓低骂一句。
酸酸胀胀的疼痛感弄得赵宝珠几乎要窒息，可是真的好舒服，她甚至想要鸡巴进得更深一些，双腿主动往上抬。
韩建泓没再说话，小逼夹得他头皮发麻，只剩下原始的欲望本能，不断插入，再抽出，再插入。
窗外透出两个人的残影，几乎叠在一起，快到模糊。
在一阵猛烈的冲刺后，韩建泓嘶吼一声，终于在她小逼里射了出来。

第25章 回娘家躲起来（剧情，300收加更）
县城赵宝珠没去成。
韩建泓离开没多久，赵宝珠回房刚擦好身子，王桂花就吃饭回来了。
“娘，我想回娘家待几天。”赵宝珠鼓起勇气，征求她的意见。
王桂花皱眉：“回娘家做什么？”
“我小弟相了对象，我想回家看看。”
王桂花哦了一声，想了想说：“那你就回去吧。”
说完又补充，“你小弟什么时候办酒席？我们家这日子过得紧巴巴的，能吃饱就不错了，恐怕是帮不上什么忙。”
王桂花怕赵宝珠拿东西回娘家，先把她的话头截住。
赵宝珠忙解释：“我不拿东西回去。”
她就是不想面对大哥，觉得对不住韩家的列祖列宗，想回娘家待几天。
只要不拿东西帮衬娘家，什么都好商量，这几天秋收也结束了，王桂花点头答应。
赵宝珠立即收拾东西，赶在韩建泓回家前离开了白花村。
赵宝珠在家里排行老五，上有一个大哥和三个姐姐，下有一个小弟。娘家的房子很破，只有三个房间，一个是她爹娘住的，另外一个给她大哥大嫂住，还有一个是她小弟的房间。
现在全家人依旧挤在一块，没分家。
小时候她和其他姐姐、小弟睡一屋，后来长大了就打地铺，各自嫁人以后，回家就没有地方睡了。
见她果然拿了十块钱回家帮衬，何芳艳笑眯眯的：“宝珠，娘就知道你惦记你小弟，肯定能想到法子凑钱。你好久也没回来了，在娘家多住两天，娘晚上给你炖肉吃。”
何芳艳兴冲冲去厨房，说是炖肉，其实是拿了剩的猪骨头再煮一次，上面几乎没肉，仅有的一点儿上桌时也全被何芳艳挑给了孙子吃。
这天晚上，赵宝珠在堂屋打地铺睡觉，被子是用了好几年已经发霉的旧被子。
她睡得很不舒服，躺着的时候鼻子酸酸的，泪珠子啪哒啪哒地掉。
娘家不是家，丈夫的家也不算是家。
她的命怎么这么苦？
不过她这回回娘家也不全是为了躲韩建泓，第二天起来，赵宝珠去找村里的林媒婆问药。
林媒婆早年帮人做媒，她和韩建河的婚事也是林媒婆促成的。
林媒婆看到赵宝珠，很惊讶：“宝珠回娘家啦？来找我什么事？”
赵宝珠难以启齿，支吾了一番，小声开口：“您这儿有避孕的药吗？”
毕竟是一个嫁了两年的妇女，一些基本的东西她还是知道的，大伯哥射在她里面，她怕怀孕，这才不得已来找林媒婆。
林媒婆认识很多草药，现在是村里的赤脚医生。
“你不是没怀过吗？”林媒婆纳闷，“要避孕的药做什么？”
赵宝珠被问得一阵心虚：“帮我们村一个嫂子问的，她生了六个孩子，不想再生了。”
林媒婆恍然，现在的农村都没有避孕的意识，都是怀了就生，养不了才去医院打掉或者生下来送人。
她也没怀疑，给赵宝珠拿了药，赵宝珠走之前她还好心问：“你都嫁过去韩家两年了，肚子没动静，要不要给你拿点容易怀孩子的药？”
赵宝珠摆摆手，说不要了，付了钱赶紧离开。
上次那些钱韩建泓全部还给她，除了给娘家的十块，剩下的四十块她一直捏在手里，不敢让任何人知道。
没想到现在就派上用场了。
从林媒婆家里回去，吃过午饭何芳艳愁眉苦脸地拉着赵宝珠问：“宝珠啊，那姑娘家又加了条件，要我们家多出个缝纫机当彩礼，我们家哪能买得起，不然你和婆家商量……”
没等她的话说完，赵宝珠就回绝：“娘，你也知道我婆婆的脾气，这次借了十块钱，她骂了我一顿，要是再从婆家拿东西回来，我在韩家就待不下去了。”
何芳艳见她不愿意帮，开始碎碎念，说自己命苦，生了几个闺女，没有哪个是能帮娘家的。
赵宝珠被念叨了两天，耳根子遭不住，第三天中午，便找了个借口回去。
她走得很慢，两个小时的路硬是走了四个小时，天黑的时候才回到白花村。
大晚上，村里还有很多人走动，陈家院子里很亮，外面的树枝上挂了些红布。
赵宝珠突然想起，今天是陈家办酒席的日子，不过村里的热闹跟她向来是没什么关系的。
她朝着韩家的方向走。
家里黑漆漆一片，没人在，不知为什么，赵宝珠莫名松了口气。
她觉得韩建泓应该走了，韩建泓每次回家都不会待超过四天的，所以她才会挑这个时间回来。
家里什么吃的都没有，赵宝珠饿得肚子咕噜噜的响，煮了个红薯吃，晚些时候，王桂花回来了，两人没什么话，各做各的事。
等到夜深人静，王桂花看了好几回院子，心里着急，催促赵宝珠：“宝珠，你去陈家看看，建河喝完酒了吗，叫他早点回家。喝太多酒伤身子。”
赵宝珠一愣：“大哥…还在家吗？”
王桂花疑惑地看她：“建泓不在家还能去哪儿？”
赵宝珠不想去，不想和韩建泓见面。
王桂花见她吞吞吐吐的，没有动，黑着脸：“叫你去你就去，愣着干什么？”
赵宝珠出门之后，走得很慢，村子的小路上已经没什么人，她抓着小电筒，感觉后背凉飕飕的，忍不住加快脚步。
可越靠近陈家，她心跳得越快。
这两天她梦到过韩建泓两回，梦到他用力干她。
到了陈家院子外面，还能听到男人喝酒的吵闹声，赵宝珠一眼就找到韩建泓，他正和村里人谈笑风生吃酒，看得赵宝珠心跳砰砰砰的。
同一桌的几个男人都喝大了，喝多了就容易尿急，有个男人离桌往院子外面走，准备找个角落解手，看到了赵宝珠：“建河媳妇，你在这里干什么？”
男人醉醺醺地问，身子东倒西歪的。
他声音很洪亮。
赵宝珠不知道怎么回答，就在这时，耳尖的韩建泓扭头看了过来。
目光猝不及防地撞上，赵宝珠心跳几乎停滞，脸一下就红了。

第26章 回去给我操，我就松开（剧情）
韩建泓喝了一晚上，喝得不少，脸颊微微坨红。
看到赵宝珠，他眯了眯眼睛，赵宝珠一眼都不敢多看，连忙低下头。
这时有人给韩建泓敬酒：“来来来，继续喝。”
见韩建泓不动，那人低头瞟了眼，发现他碗里的酒见底了，赶紧站起来往他碗里倒满酒。
韩建泓也没拦，只是摇摇晃晃地站起来：“喝不下了，我得回家了。”
一开口，就打了个酒嗝，人踉踉跄跄往地上倒。
旁边的人见势不对，赶紧扶住他。
韩建泓酒量再好，也架不住这么喝，主人家也怕大喜的好日子出事，赶紧叫来家里人，送他回去。
韩建泓摆手：“不用送…我自己走。”
话说得迷迷糊糊，人也是走得跌跌撞撞，东倒西歪的。
有个十几岁的小男孩虎子过来扶他：“叔，我送您回去。”
韩建泓拍拍他脑袋：“好。”
走到门口，虎子看到赵宝珠，问：“婶婶，您怎么在这儿，吃过晚饭了吗？”
“吃过了。”赵宝珠垂眸看着韩建泓的脚，头埋得更低，“婆婆让我过来看大哥是不是喝多了。”
韩建泓没说话，像没看到她似的，直接略过，径直往前走。
村里是没有路灯的，赵宝珠看他走得不成样，明显是喝多了，脑海里那些羞羞的画面一扫而光，担心地跟上去用手电筒照明。
走了一小段，韩建泓突然停下来，跟在后头的赵宝珠也下意识停下脚步。
韩建泓不高兴地喊道：“谁在照路啊，我怎么看不到路？”
虎子知道他喝大了，男人喝醉都会胡言乱语，怕他发酒疯，赶紧帮忙解释：“叔，是建河婶婶，她过来接您回去。”
“接我？”韩建泓疑惑地盯着虎子，“建河婶婶又是谁？”
不等虎子回答，他重心不稳，整个人往赵宝珠身上倒，赵宝珠惊慌失色，本能地伸手接住他。
韩建泓及时稳住了身子，不过还是撞到了赵宝珠，半个身子倚在她身上，抓过她手里的手电筒：“我自己来。”
宽厚的手掌覆上赵宝珠的手背，烫得赵宝珠身体一僵，这个距离，她鼻尖都是他身上浓重的酒味。
赵宝珠吃力地托着他沉重的手臂，小声道：“大哥，你喝醉了。”
“我没醉。”韩建泓笑着摇头，盯着她看，“谁说我醉了？”
赵宝珠迅速低头，不敢看他。
不过韩建泓好像真的忘记了她是谁，拿走手电筒后，又往右靠回虎子身上：“虎子，你回去帮忙洗碗吧，我有人接，你不用送了。”
虎子哪里敢让他单独回去：“叔，我得先送您回去。”
韩建泓往前走了几步，又停下来，摸摸口袋：“我钱呢？”
虎子问：“什么钱？”
“二十块钱，放口袋里的，是不是掉地上了？虎子，你帮我回去找找。”
二十块钱可不是小数目，谁丢了谁着急，晚上村里走动的人不少，被人捡到就麻烦了，虎子让他在原地等一会，拿着手电筒回去找。
虎子一松手，韩建泓又变得歪歪扭扭的，路上石子多，摔倒了不摔残也得掉层皮，赵宝珠看得心惊肉跳的，什么都没想，主动去扶他。
“大哥。你先去旁边的石头上坐一会等虎子。”
就在她的手抓过去的一瞬间，韩建泓突然扭过头，眼睛已没了刚才的浑浊，反而亮晶晶的。
赵宝珠疑惑了一瞬，可两人的脸只有巴掌那么远，她受不住韩建泓这么看，不敢细想，低下头拉着他往石头的方向走。
韩建泓却反着来，往另一个方向走。
“大哥。”赵宝珠担心地跟过去。
走到巷子拐角处的时候，韩建泓突然停下来，攥住它的手腕，用力将她拉向旁边废弃的老房子墙壁。
赵宝珠吓得面色大变：“大哥……唔……”
韩建泓环住她脖子，将她紧紧扣在怀里。
“别叫，你想让其他人发现吗？”
他的声音很清朗，听着不是醉话。
赵宝珠是背对着他的，看不到他表情，这个姿势让她心跳加快：“大哥你……”
就在这时，韩建泓突然低下头，舌头舔上她的脖颈，赵宝珠痒得缩了缩脖子：“不要……”
两人力量悬殊，她动都动不了，韩建泓这个吻很霸道，像要把她脖子咬掉一样，又啃又咬，赵宝珠脖子被他辗得麻痛，他的鼻息热热的，更是喷得她脑袋发晕。
脑海里不受控地闪过被他操的画面，身体又变得酸酸软软的，痒感沿着腿心向四肢蔓延，浑身无力。
赵宝珠心慌了一下，脖子几乎蜷缩成一团，挣扎得厉害。
就在这时，韩建泓松开了唇，轻笑说：“才亲一下，就变骚了。”
赵宝珠的脸刷的一下就变热变红了：“你松开。”
“建泓叔。”虎子回来了，大声喊人。
赵宝珠吓得双腿发软，怕被看到，拉开韩建泓的手臂：“快松开，虎子会看到的。”
韩建泓力气跟牛似的，一动不动，笑得更欢快：“这几天故意回娘家躲着我呢？嗯？”
他喝了酒，声音有点哑，莫名有点好听。
赵宝珠被揭穿，脸更加热：“你快松开。”
“怕什么？”
他不怕，赵宝珠怕，还怕得要死。
“松手！”
韩建泓咬住她耳垂，轻声说：“待会回去给我操，我就松开。”
【恶趣味的大哥，嘶哈嘶哈。】

第27章 来，亲我一下（半肉，周末加更）
他大概是喝了酒的原因，连气息都比平时浓重，赵宝珠痒得难受，脸颊上的每个毛孔都是他的吐息。
她想不通，韩建泓为什么说话总那么色情淫荡。
他还说要操她。
“不要。”
“那就让虎子看到好了。”韩建泓继续咬住她耳朵，手掌慢慢抚摸上她的大腿。
“別……”赵宝珠浑身都起了鸡皮疙瘩，吓得脸色惨白，无力地推开他，“我…我答应你。”
说完后，她就后悔了，难以启齿地咬住下嘴唇。
韩建泓笑：“那你先亲我一下。”
赵宝珠气得不行，他怎么那么不要脸？
“建泓叔？”虎子越来越近了。
赵宝珠紧张得冒汗：“亲了你就能松开吗？”
他那么霸道，她不怎么信任，毕竟他是连公公都敢打的人。农村就算父子关系不和睦，儿子也都是孝顺和尊敬父亲的，从没有哪个人像韩建泓那样敢打自己的生父。
赵宝珠对他的恐惧之情，就是那个时候出现的。
韩建泓挑了挑眉头，嗯了一声。
赵宝珠没有时间去思考他会不会遵守约定了，转身闭上眼睛，快速在他脸颊上亲了一口就松开。
韩建泓抱着她转了个身，把她压在墙壁上，呈面对面的姿势，捧着她的脸凑上去狠狠地吻住。
“唔……”
赵宝珠脚趾头都跟着紧绷起来，嘴唇被封住的瞬间脑袋缺氧，腹部发痒，身体也酥麻得厉害。
韩建泓吻她的时候，双手也没闲着，抱着她的屁股掐，赵宝珠的身体像是着火了一样。
摸了一会，韩建泓的手逐渐往下移，放进她的腿心，赵宝珠下意识夹住双腿，韩建泓也不掰开，只是用手隔着裤子来回摩擦。
他力气很大，赵宝珠今天穿的又是紧身裤子，粗糙的布料滑过她阴唇外围，让她浑身止不住地颤栗，双腿发软。
小穴里已经禁不住刺激，开始往外喷水，内裤一下就湿了。
赵宝珠抱住韩建泓的手臂：“唔……”
就在这时，一道亮光朝他们这边照过来。
赵宝珠被那微弱的亮光弄得一僵，不敢动弹。
韩建泓轻声地笑了：“想要吗？”
赵宝珠哪里敢回应她，怕虎子看到，缩着脑袋躲在他胸前，恨不得把自己隐身进后面的墙壁里。
韩建泓还在摩擦她的下体，身体极度紧绷的情况下，快感无限被放大，赵宝珠几乎要发疯：“別……”
手电筒的光移开，照了一圈又落回他们身上：“建泓叔？”
“别让虎子过来。”赵宝珠怕得牙齿都在打颤。
“回去让不让我操？”韩建泓又问。
他逼着她要肯定的答案。
赵宝珠头皮都要炸了，艰难地点了点头。
“说话。”
“让。”小小声的。
虎子靠近前，韩建泓终于满意转过身，止住了他：“找到钱了吗？”
虎子不好意思地挠挠头：“叔，没找到。”
两人隔着一段距离，加上大晚上的看不清楚，又有破旧的围墙堵住视线，从虎子的视角只能看到韩建泓半个身子，没发现赵宝珠。
“叔，你怎么在那儿？建河婶婶呢？”
“过来解手。”韩建泓说着，感受到背后的人紧紧攥住自己的衣服，几乎贴在自己后背躲避，嘴角笑意更浓。
他知道赵宝珠胆小，没再逗她，说：“我酒已经醒了，你回去吧。”
虎子不愿意，不过最后还是被韩建泓找理由支走了。
人一走，韩建泓把身后的人扯出来：“走，回家操你。”
【大哥太色情了，竟然还写不到肉肉，可恶，下章再来。】

第28章 骚味比人老实（从窗户爬进去）
赵宝珠和韩建泓一前一后回到家。
王桂花没睡，坐在院子里绣布鞋上的花样。
“建泓回来啦？怎么喝了那么多酒？”放下针线，王桂花上去扶他，埋怨赵宝珠，“怎么也不扶着建泓？”
“娘，我没事。”韩建泓醉眼迷离道，走得歪歪扭扭的。
赵宝珠在心里默默鄙视他，装得可真像。
王桂花吓坏了，赶紧扶他进屋休息，韩建泓一躺到床上就睡了过去。
赵宝珠也回了自己屋，把门锁上。
片刻后，王桂花站她门口叮嘱：“要是半夜建泓醒了头疼，你就去煮碗红糖给他醒酒。”
赵宝珠没应，回来路上韩建泓对她做的那些小动作在脑海里挥之不去，她现在臊得慌，内裤湿漉漉的难受。
坐在床上，看着韩建泓房间的方向，想着他说过的骚话，赵宝珠心跳不由得加速，紧张得不得了。
她不想拉下脸面去找韩建泓，又怕他闹腾出什么事来，纠结了好久，决定装作什么也不知道。
反正她锁在屋里头不出去，他也不能拿她怎么着。
打定了主意，赵宝珠躺到床上用被子蒙住头，下体瘙痒得厉害，难以缓解，她用手摸了摸，竟慢慢地来了感觉，她红着脸，学着韩建泓来回摩擦，酥麻感越来越重，可就是到不了那个点儿。
身体越发难受，   内裤上的水越来越多，赵宝珠爬起来，准备换件裤子。
换了就不痒了。
与此同时，门外咔嗒一声，有人在开门，赵宝珠心提了起来，她猜到是韩建泓，坐着不动。
那声音响了一会就停了，赵宝珠以为他放弃了，松了口气，半响后，窗户的帘子突然被拉开，赵宝珠吓了一跳。
她看过去，韩建泓的脑袋贴在窗户上，眼睛幽深地盯着她。
赵宝珠手忙脚乱地把没换好的裤子提上，走过去拉上帘子。
窗户只有两根木头钉着，韩建泓的手直接伸进来，攥住她手腕：“反悔了？”
赵宝珠往后退，可他的力气是压倒性的，白惹来一阵疼。
“松开。”
韩建泓目光灼灼地盯着她腿心，他刚才就看到了，嗤笑：“味儿这么浓，还装。”
赵宝珠心虚地垂下眼，臊得慌。
“把门打开。”
赵宝珠不想听他的：“你先松手。”
韩建泓松开手，赵宝珠迅速把帘子拉上，钻进被窝里，一气呵成，看都不回头看韩建泓一下。
窗外静悄悄的，没了动静，就在赵宝珠以为他走了的时候，突然响起一阵窸窸窣窣的声音，赵宝珠闭着眼睛假装没听到。
有什么东西好像断了，房间里砰的一声响，赵宝珠怕得绷起身子。
她不信韩建泓敢弄出动静惊扰王桂花，最多就是生气在那里捣腾，等他闹完了也就回去了。
“都湿成这样了，还装。”韩建泓的声音在耳边一响，赵宝珠惊恐地掀开被子坐了起来，就看到他站在床边，高大的身影几乎遮住了屋里的光。
赵宝珠脸红得滴血：“你…你怎么进来的？”
她看了看窗户，那两根木头已经被拆掉了，韩建泓是从窗户爬起来的。
韩建泓二话不说就脱了裤子，粗大的鸡巴从他腹部跳出来，上下晃了晃，他往前一凑，鸡巴直接怼到赵宝珠脸上，啪哒打了赵宝珠的脸一下，上面的青筋很狰狞。
赵宝珠不是第一次见了，心里怪怪的，不明白他的这根为什么比别人大得多，心里挠得痒痒的。
韩建泓喉结一动：“先给我舔舔。”
赵宝珠扭开脸。
韩建泓冷笑了声，好啊，回家就翻脸不认人了。
他大手一扯，把被子扔在地上，没了遮掩物，赵宝珠蜷缩着身体往后退，韩建泓弯着身体凑近她，把人用力往床外一拉，分开她的膝盖，伸手去摸她的内裤。
手心全是水渍，味儿很浓。
“味儿比人老实。”
赵宝珠难为情地抬手按住他的胸膛，一时间不知道是推开好还是不推开，心里很是矛盾。
纠结间，韩建泓已经脱掉她的内裤，上面沾了一团黏糊的白色液体，他嗅了嗅味儿，得意地笑了笑，抓住赵宝珠的大腿根部抬起来往自己鸡巴上贴，随后扶住龟头，直接插进她湿滑的阴道中。
“啊……”

第29章 抓着蚊帐被猛干（周日加更）
剧烈的饱胀感令赵宝珠忍不住呻吟，虚虚地抓住韩建泓的手臂。
阴道疯狂收缩，紧紧裹住阴茎的龟头和柱身，赵宝珠爽得悬挂在韩建泓手上的腿抖了抖。
身体早就食髓知味，韩建泓只是插几下，她的身体就爽得有点失控，抓着韩建泓的手臂，无助地哀求：“大哥…不要……”
韩建泓爽得要死，几天没做小屄更会吸，差点就让他交代在里面：“屄吸得那么紧，早就想吃我的鸡巴了吧？”
他解开她的衣服扣子，抓住白花花的奶子揉搓，用力地往小穴里顶入再拔出，手臂上的青筋凸起。
龟头破开层层嫩肉顶入小屄深处，又痛又麻，伴随着诡异的怪感，赵宝珠感觉自己的灵魂都飘起来了，鸡巴过大，有种腹部被顶穿的错觉。
韩建泓今晚弄得格外重，每一下都顶到深处才抽出，然后下一次插得更重更深，而且速度很快。
赵宝珠爽得呜咽起来，剧烈的快感让她发狂，身体上下一颠一颠的，第一次体会到了死去活来的感觉。
呜呜，她在和建河的婚床上，被大哥操了。
“大哥……大哥……”恐惧让她下意识叫韩建泓的名字。
韩建泓把头埋进她胸部，含住她的乳头用力吸了吸再松开，发出啵啵的声音。
他舌尖扫过牙关，哑声道：“屄水那么骚，不知道奶水味道怎么样。”
赵宝珠说不出话来，难耐地弓起身子，连呻吟都是支离破碎的。
滚烫的鸡巴插在小穴里，奶子又被他吸吮，双重刺激弄得她几乎发疯。
“大哥……”赵宝珠摆动腰肢，脑袋昏昏沉沉的，喉口的呜咽声逐渐变得含糊起来，一遍又一遍叫着他。
明明心里是不愿意的，可身体却不由得她的意识控制。
韩建泓操弄的力道又狠了几分，嫣红的闭口被磨得湿淋淋的，吐出不少淫水，快感折磨得赵宝珠濒临崩溃，很快就达到了极乐境地。
而韩建泓没有给她任何喘息的机会，觉得只舔奶子不过瘾，扣住她的腰部将她抱起来。
赵宝珠身体突然悬空，吓得紧紧抓住他的手臂，刚高潮过的小穴随着鸡巴的不断抽插再次来了感觉，又麻又痒。
韩建泓就着抱她的姿势，挺腰操弄，顶得赵宝珠几乎要掉在地上，她夹紧双腿，环在他腰上，手也慢慢环上韩建泓的脖子，整个人挂在他身上，随着他的抽插疯狂颤抖，爽得几乎要尿出来。
“唔……”
快感一波接一波，冲刷着全身的每一处神经，赵宝珠感觉自己要被操死了，盆腔隐隐生疼，生理泪水逼出眼眶，带着哭腔道：“轻…轻点……”
“舒服吗？”韩建泓嗯住她的屁股，继续操弄，她哀求得越厉害，他的腰部就耸动得更厉害，像打桩一样。
淫水不断往外飞溅，发出噗嗤噗嗤的水声，赵宝珠已经没有力气呻吟了，一只手无力地从韩建泓肩膀上垂下，然后堪堪往上抓住头上挂着的蚊帐，逼肉都是麻的。
身体越爽，抓蚊帐的手就越用力，不一会儿蚊帐便往她身上倒，床也晃得咯吱咯吱地响。
前所未有的快感如同排山倒海的巨浪吞噬着赵宝珠的意识，她整个上半身往后仰，眼睛被水雾覆盖，含糊不清地叫着，“要坏……坏了……啊……”

第30章 别…别弄进去
挂在韩建泓身上痉挛的那一刻，赵宝珠整个身体往床上倒，韩建泓双手托住她的屁股，将她往上抬了抬。
“真不禁操。”
赵宝珠抓住他手腕，脸都在跟着抽搐，韩建泓一说诨话，她高潮得更厉害。
韩建泓掐着她的屁股，狠狠插了十几下，赵宝珠身子上下耸动，灭顶的快感源源不断。
“轻…轻一点…呜呜呜……”
赵宝珠身体的每个细胞都被情欲点燃了，浑身燥热难耐，下体几乎麻痹，哼哼唧唧地呻吟。
他弄得重，屄口的淫水被碾成白沫。
韩建泓一只手臂抱住她，抬起另一只手的手指贴在她嘴唇上，赵宝珠怕掉在地上，一直抓着他的手不放。
意识已经模糊，她情不自禁地张开嘴，含住他的手指吸吮。
她的身体被顶得上上下下，含手指含得很紧，发出吞咽唾液的声音，时不时有唾液流出来，看着特别色情。
韩建泓看她那么享受，亢奋地性器涨大一圈：“小骚货，喜不喜欢大屌？”
他将赵宝珠压在床上，将鸡巴拔出，赵宝珠正舒服得要死掉，小穴里空空的，她下意识夹住双腿，逼口处的嫩肉盘住龟头，不让他出去。
“别夹那么紧。”韩建泓咬牙，噗地一声拔出。
他还没射精的快意。
拔出去后也不急着插，晚上有的是时间慢慢弄，贴着她的阴蒂慢慢滑动摩擦。
粉色的嫩穴被插得红肿，阴唇打开一个大口子，合不拢，透明的逼水止不住地往外流，落到鸡巴上，鸡巴泛着油光，卵蛋旁边旺盛的毛发更是被全部打湿。
人可怜，屄更可怜，激起了韩建泓操哭她的想法。
他将赵宝珠的腿折起来，肉棒顶开阴唇缝去摩擦阴蒂。
赵宝珠的眼睛还是湿润的，泄了两次全身的力气仿佛都被夺走，只有小腿还在哆嗦着，张着小腿喘息。
“爽不爽？”韩建泓问她。
赵宝珠咬着嘴唇，舒服倒是没那么舒服，但是也不是不舒服。
好痒。
比他插进去还要痒。
龟头从坚挺的肉粒上碾过，刺激酥麻感席卷到腹部，赵宝珠忍不住媚叫一声，抓着床单，呜咽着求饶：“不要了。”
她会死的。
声音软糯，跟撒娇似的。
韩建泓越蹭越快，紧盯着她布满了情潮的脸：“喜不喜欢蹭屄？”
赵宝珠难为情地夹住双腿，扭了扭腰。
韩建泓不让她合起来，抓着她的双腿，顶开湿润的阴唇，往小逼里顶，一插到底。
插入的瞬间，赵宝珠整个身体弓起来，抽搐着高潮。
“唔……”
这么快？
韩建泓停了下来，浅浅插了一下，每次赵宝珠都会抽搐一下。
韩建泓怕她晕过去了，等了会儿，见她脸上的潮红褪了些，拍她大腿根部：“转过去，把屁股撅起来。”
赵宝珠双目迷离，已经不能思考了。
韩建泓把她身体掰过去，让她站在地上抓着床角，从后面插进去，指节贴上同样粉嫩没有一根毛的菊花，紧闭的小口已经被逼水弄湿。
他轻轻往下按了按。
那是从没被人触碰过的区域。
“唔……”赵宝珠脚趾头都卷缩起来，以为韩建泓要弄那里，“别……”
“哪里都是粉的。”韩建泓吞了吞干涩的喉咙，高潮过后的小屄最好操，他扶住赵宝珠的大腿，疯狂往里面抽送。
感觉到鸡巴的变化，赵宝珠绷紧腰肢：“别…别弄在里面。”
她刚找了避孕药，不能再弄进去了。

第31章 相看对象（剧情）
韩建泓充耳不闻，抓着她的屁股用力插弄，几十下过后，喘息一声，在她小屄里射了出来。
赵宝珠抽搐着高潮。
韩建泓揉着她圆润的大屁股，将她身体翻过来，撸动几下鸡巴，再次插入。
“唔……”赵宝珠弓起身子，韩建泓抬起她的一条腿挂在自己肩膀上，继续往里深插。
床板继续摇晃，持续到深夜，结束的时候赵宝珠下体疼痛难忍，瘫软在床上，只有手指能微微活动。
而韩建泓才射了三次。
次日早上，赵宝珠又起晚了，不过这回没听到王桂花的念叨声。
她醒来后下床，双腿抖了几下，站都站不稳，酸得她扶着床沿坐了好一会，才勉强缓过劲来。
去院子里洗簌时，她看到韩建泓和王桂花坐在厨房，王桂花拍着大腿笑个不停，瞥见了赵宝珠起来了，也没数落她，只道：“起来了。”
“娘，对不起，我又起晚了。”赵宝珠一开口，声音沙哑得厉害，昨夜韩建泓要得太猛，弄到后半夜她哭着求饶，早上起来喉咙就哑了。
王桂花心里高兴，能赚钱又孝顺的大儿子头一回进厨房给她做饭菜，并不在意，只是疑惑：“你喉咙怎么这么哑？”
赵宝珠和韩建泓错开视线，小声回答：“兴许是昨夜儿天凉，染了寒气。”
这才七月份，怎么会冷？
王桂花心里纳闷，不过说到凉她就忍不住挂念韩建河，终于想起这个小儿子来：“建泓呀，你都回来这么多天了，怎么还没见着建河的面，他不是去养猪场帮你干活了吗？”
韩建河从小身子就比较虚弱，干不了重活，一到冬天总生病。
是个让人操心的，
赵宝珠正在打水，听到韩建河的消息放下桶，小脸儿白了白，身体摇摇欲坠。
她已经不干净了，要是建河回来知道……
韩建泓面无表情道：“他学东西慢，让他多学一阵子再回家。”
王桂花没怀疑，她和别人家的爹娘有点不一样，不是那种偏爱小儿子的人，恰恰相反，她更喜欢韩建泓，也无条件相信他这么做的理由。
赵宝珠攥着木桶的手紧了紧，要是建河回来，她该怎么去面对他？
“娘，我打算在我们大队建个养猪场，地方已经选好了，老支书也批准了。”
“那好呀。”王桂花早就盼着他回来了，有什么能比得上孩子承欢膝下的？
“你回来我和宝珠都能帮你。宝珠年轻能干，到时候让她帮你喂猪，你也能轻松点儿。”
赵宝珠默默听着，没有插话。
韩建泓新建的养猪场在村西两公里外的一处平地上，回来前他就做足了准备，赵宝珠过去帮忙的时候，发现猪圈已经起了一半。
猪仔还没运过来，不过建猪场的工人韩建泓都找好了，他做事向来雷厉风行，说建就建，一点都不拖泥带水。
说是帮忙，建猪圈用不上赵宝珠，她每天就过去帮忙煮饭菜给工人吃。
韩建泓事事都亲力亲为，每天忙到很晚才回家，或许是没有办法分出多余的精力去做别的事，一连几天都没有找赵宝珠。
这让赵宝珠松了口气。
住在一个屋檐下，韩建泓要是硬来，她真不知道怎么去拒绝，只能白白让他一次次地奸了去。
这种互不打扰的日子让赵宝珠过得格外安心，可她的运气向来是不怎么好的，这天傍晚正炒菜呢，有人来了。
“宝珠，建泓啥时候回来呀？”是赵家的二婶子，也就是赵永强的亲娘。
“二婶，我大哥他出去采买了。”说到大哥两字，赵宝珠有点难为情。
这字像魔咒，一出口就提醒着她和韩建泓的关系，批判他们两个的不伦之事。
好在赵婶子心里压着事，没察觉到她微妙的表情，拉着赵宝珠聊家常似的道：“宝珠啊，建泓最近还没相看的对象吧？”
赵宝珠一听，就知道她想帮忙说媒了。赵家和韩家关系不错，是五服以内的亲戚，以前没听赵婶儿问过韩建泓的婚事，不过村里想给韩建泓介绍对象的妇女多了去了。
韩建泓当过兵，转业回来之后放弃了公社给他安排的工作，去创业养猪，挣了不少钱，成为村里的香饽饽，想嫁进韩家的姑娘两只手都数不过来。
不过每回有人给他介绍对象，他都拒绝不见。
可拒绝了十几个，依旧有人不死心，前仆后继地涌上来，
人家问了，赵宝珠也不好不应，点点头。
赵婶子笑了，跟她说话更热络：“那你可知道，他有没有喜欢的姑娘？”
这个赵宝珠还真不知道，她一年也就见韩建泓两三年，也就是最近才有了接触，还是肉体上的。
见她不吱声，赵婶儿就知道肯定是没有的，笑眯眯地道出来意：“婶儿想给你大哥保个媒，这个姑娘跟其他人介绍的可不一样，城市户口，读过高中，是文化人哩，长得也漂亮。”
赵宝珠说：“婶儿，这事你找我娘说更合适，我和大哥不熟。”
“你可是他弟媳，一家人哩。”赵婶儿拍着赵宝珠的手，“你大哥脾气不好，姑娘们都怕，我也怕，要是这回介绍的不成，我去找你娘说，不是坏了两家和气吗？”
听着弟媳两个字，赵宝珠心里的某处地方就像是被针戳中了一下，脸火辣辣的。
“我就是瞧着人家姑娘看中了建泓，求着我保媒，这才过来找你帮忙问问。也不要你做什么，就帮我问一嘴，事成了有你的好处。”
“你心善，肯定不忍心看婶儿夹在中间里外不是人吧？再说了建泓也老大不小的，该成亲了，不然你娘多着急。”
“你不说话，婶儿就当作你答应了啊，等建泓回来，记得帮忙问问。”
赵婶儿那话一句接一句的，赵宝珠还没来得及思考怎么委婉地拒绝，她一溜烟就走了。
生怕赵宝珠拒绝。
这个烫手山芋丢到赵宝珠手里，像石头一样压在她心里格外沉重。
天快黑的时候，韩建泓回来了，他一回来就去找工人说事，赵宝珠目光追随着他的背影，纠结得要死，好几回视线撞上了，都是欲言又止。
韩建泓那脾气，谁找他说亲他冲谁发脾气，赵婶儿就是自己怕，才把这个压力转移给她，偏偏她当时嘴慢没拒绝，这才是最难做的。
工人吃完饭走了之后，赵宝珠正琢磨着怎么和韩建泓说这个事，他突然就望了过来，脸色淡漠：“过来。”
只是两个字，配上他幽深的眼神，赵宝珠就明白了他的意思，本来还犹豫着怎么开口，突然心就定下来了。
大哥还对她有想法，要是相看了姑娘，有了发泄的地儿，说不定就不会找她了。
到了跟前，赵宝珠扬起头，努力看着他的眼睛：“大哥，赵婶儿想让你相看一个姑娘，说那姑娘条件好。”
明明已经做好了准备，可是在韩建泓双目的注视下，赵宝珠还是感受到了强大的压力，紧张得发抖，话说得哆哆嗦嗦的，后面的一大截话更是因为韩建泓眼神的变化生生卡在了喉咙里。
“大哥？”
【走走剧情，不然宝珠的身子撑不住啊。】

第32章 检查你的骚屄，是不是不好操了
韩建泓身上的气压很强，仅说短短这么几句话，赵宝珠就觉得自己要喘不过气了。
而韩建泓依旧保持原来的姿势，低头俯视她，眼眸里没有任何情绪。
天已经黑下来了，只有点微弱的亮光，映在韩建泓晦暗不明的脸上。
赵宝珠心想，他看起来凶的原因，或许是因为他的面相。他长得其实挺好看，鼻梁高挺，下颚线条分明，就是经常绷着脸，五官看着凌厉，有侵略性。
气氛有些尴尬，赵宝珠不知道自己是不是说错了话，她迫切地想离开韩建泓的视线范围：“是赵婶儿让我帮忙问问的，要是大哥不愿意，我明日便回绝了她。”
解释的声音都闷闷的。
韩建泓掀了掀眼皮：“你倒是个喜欢帮人忙的。”
语气没有任何波澜，就是意思听着怪怪的。
他倾下身凑近她，赵宝珠下意识把头往后仰，双脚踉跄了下，离得太近，她紧张得直咽口水。
韩建泓挑起她的下巴，让她看着自己的眼睛，眉眼间带着戏虐的浅笑：“那女人有你好操吗？”
他的身上总是有股香皂的味道，和别人在供销社买的不一样，他用的那款香味很好闻，是赵宝珠以前从没闻过的。这么近的距离，他一说话赵宝珠的脸上全都是他温热的气息。
瞬间就红了脸，几乎咬断舌头：“肯定，肯定是个好生养的。”
赵婶说那姑娘屁股大，是个好生孩子的，赵宝珠觉得，男人都会喜欢。
隔壁家李大力的婆娘就是屁股大胸大，李大力喜欢得要死要活的，听说两人天天晚上躲屋里弄，那声音隔壁都听到，村里的妇女都羡慕得紧。
韩建泓指头摩擦着她的下巴，轻笑：“怎么证明？”
这种东西怎么能比较，赵宝珠觉得他就是故意刁难人。
韩建泓盯着她的嘴唇，粗糙的手指刮过细嫩的嘴皮，赵宝珠被弄得不好受，张嘴用力咬住他的指节。
用了狠力的。
韩建泓皱起眉，平时看着挺温顺的一个人，真咬起人来也是很疼的。
赵宝珠是下意识的动作，并不觉得羞耻，反而在看到他皱眉以后咬得更用力。
对于她来说，这似乎是一场博弈，赢了就能让两人回到正常的伯媳关系，输了就只能被韩建泓拿捏。
她想做回原来的自己，虽然体会不到做女人的滋味，但不用整天提心吊胆。
韩建泓觉得有趣，没有动，就那么站着。
视线交错间，两人不知对了多少回合。
逗逗她也无妨，就是兔子偶尔露出锋利的爪牙，还咬不死人，就想让人把牙齿都给拔干净了，变得更温顺听话些。
韩建泓掐住她的细腰，长了茧的手心在她后背上下抚摸，他摸得很轻，赵宝珠的后背却像是着了火一样。
她忍着那股酥麻的感觉，对抗似的紧闭牙关，牙尖陷入韩建泓的指肉里，感觉都碰到骨头了，韩建泓依旧面不改色。
只有他放在自己后背那只手逐渐加大的力气在告诉赵宝珠，他是疼的。
赵宝珠知道，她必须赢，更加用力地咬下去，韩建泓轻轻皱了眉头，掐住她的腰部。
他也用了点力气，赵宝珠身体本就娇弱，疼得眉头紧锁。
即便是这样，她还是不愿意松开齿关。
韩建泓缓缓吐出一口气，抽了下她的屁股，然后用手包住往自己身上一扣，将硬得发疼的鸡巴贴住她小腹，咬牙道：“操别人前，先检查你的骚屄，是不是不好操了。”

第33章 小屄和嘴一样湿（400收加更）
赵宝珠往后翘起臀部，避开他的身体接触。
韩建泓眯起眼睛，搂着她屁股的手臂一紧，手直接钻进裤子里，摸上她的肉瓣：“躲什么，你躲得掉吗？”
赵宝珠屁股一凉，往旁边扭屁股，屁股扭到哪儿韩建泓的手跟到哪。
一来一回的，跟调情一样，赵宝珠也反应过来了，停下来不动，眼睛怨愤地瞪着他。
“扭什么扭，哪里没摸过。”韩建泓拨开肉瓣，把手指放在菊穴上抚摸，“连你屁眼儿都摸过，身上哪个地方不是我的？”
赵宝珠紧抿着嘴唇不吱声，脸一阵阵滚烫，耳垂下一片绯红色。
韩建泓见过耳朵红的，就是没见过耳垂下单独红的，觉得她很有意思。
“你这小嘴，要是含住肉根比咬手指爽。”
他骚话一句接一句的，脸皮厚得很，皮更厚，被咬那么久了还是没什么太大的反应，倒是把赵宝珠弄得不好意思了。
韩建泓盯着她的眼睛看，才发现她眼睛很亮很有神，像一泓清水。村里的妇女过惯了苦日子，不是面黄肌瘦就是双目无神，很少有像她这样明亮的眼神。
或许是因为没生过娃？
韩建泓搓弄她的屁股，软乎乎的还有弹性，和奶子一样好摸，拍的时候声音也很响。
他这么挑逗，赵宝珠就有点受不住了，故意偏头看向别的地方，可韩建泓老故意用他粗糙的手指滑过她的屄口，电流般的酥痒感钻进腿心深处，快感无法忽视。
她绷紧双腿，嘴巴闭得太久，换气和吞咽口水都开始变得困难起来，舌头一动一动的，舔弄韩建泓的指尖，抵着手指往外推。
韩建泓贴着她耳朵：“嘴巴和小屄一样热，不知道哪个更好操。”
长长的手指几乎捅到喉管，时间越久越难受，赵宝珠喉咙作呕，明明手指不动，可舌头卷起来碰到指节的时候，痒得跟蚂蚁在上面爬过似的，她张开嘴巴，吐出韩建泓的手指。
韩建泓举起手指放她眼前晃：“你觉得，小屄和手指，现在哪个更湿？”
赵宝珠扭开头，不想看他。
韩建泓把她的脸掰过来，扣住她的下巴低头吻了下去，赵宝珠连口水都来不及吞下去，口腔就被他的舌头侵占。
韩建泓的舌头勾住她的舌尖，舔弄交缠，交换唾液。
赵宝珠脑袋轻飘飘的，四肢发软。
韩建河跟她尝试很多次，几乎什么都弄了，就是没吻过她。
韩建泓上回吻过一次，却没有那么重，她感觉自己的舌头都被碾麻了。
韩建泓一直关注她的反应，见她骚起来了，逼口处的手指轻轻滑动，摸到位置后，毫不犹豫地插了进去。
虽然只是插进一节指头，可依旧酸胀得难受，韩建泓缓慢地抽插几下，赵宝珠的头皮就爽得麻了。
“唔……別……”她手抵着韩建泓胸口，腿却打开了些，韩建泓朝着一处嫩肉狠狠戳刺扣弄。
“別，别弄那里……”赵宝珠嘴被他封住，声音含糊不清，颤抖着身子，难受地呜咽，腹部一阵发涩，一股股的逼水顺着逼肉涌出。

第34章 手指插穴，爽到主动求着要
光是这么浅浅地插着，赵宝珠就湿得不像话。她四肢像是被抽干了力气，只能把身体的重量倚靠在韩建泓身上。
从远处看过去，两人呈抱着的姿势，赵宝珠裤子没有脱，可正在做的事淫荡得很。
这还是在没建好的养猪厂门外。
“不要……”赵宝珠虚虚地推开韩建泓，“会有人看见的。”
韩建泓低着头，贴着她的鼻子：“手指插屄舒服吧？”
他另一只手换了位置，在她胸部上慢慢游走，隔着衣服揉她的奶子，赵宝珠呼吸急促，动情地呻吟起来。
“大哥……”
她站不稳，低下头难为情地用嘴含住他的手臂，抑制喉口的呻吟声。
韩建泓发现她很喜欢忍，手直接伸进衣服里，推开裹胸布去揉奶子
“大哥，别这样……唔……”
赵宝珠浑身冒鸡皮疙瘩，不是真的抗拒，而是舒服得难受。
“怕什么，有人过来的话，正好让他们看看你多骚，勾引自己的大哥。”韩建泓加快手指插屄的速度，用力戳刺，“把腿打开一点，全插进去了才舒服。”
他不仅插阴道里的软肉，大拇指还放在她的阴蒂上按压摩擦，其余手指头沿着逼缝来回抚摸。
敏感的地方都被他摸了一遍，赵宝珠浑身颤栗得厉害，腿心又痒又麻又爽，快感朝四周散开，脊背都是痒的。
她欲罢不能地垫起脚尖：“不要了。”
逼里好痒，只在穴口弄那股痒感越来越强，屄口深处好像在什么东西在咬，弄得她发狂，疯狂扭动腰部，想找到痒的地方。
“大哥……大哥……”赵宝珠声音支离破碎，主动扭动屁股去吃手指，期待着手指能往里再插得深一些，缓解让她欲仙欲死的痒意。
韩建泓却像是故意似的，她一扭腰就故意把手指往外抽，只留一小节在里面。
逼肉敏感得收缩起来，紧紧吸附着手指，快感夹着痒意，层层叠加，赵宝珠难耐地呻吟起来。
“真的不要了……”
知道她一向不爱说实话，只有身体是最老实的，这分明是爽到了。
韩建泓插弄手指的速度更加激烈，赵宝珠动情地叫起来。
很奇怪，明明是舒服的，但是小逼里有块地方始终很空很痒，好想有东西去挠痒痒。
赵宝珠受不了，本能地抬起臀部往韩建泓身上靠，让手指更深入些，韩建泓感觉到她的小动作，停了下来。
赵宝珠双目水汪汪地望着他：“別……”
韩建泓故意问：“别什么？”
赵宝珠不好意思说，她觉得自己像个荡妇。
见她不说话，韩建泓拔出手指。
“不要！”赵宝珠慌张地抓住他的手臂，小声道，“别弄出去。”
“大声点儿。”韩建泓轻轻地动了一下，插得赵宝珠情动不已，“别弄出去。”
“骚货。”好歹是有点进步了，知道求着要了，韩建泓没再吊着她，手指捅向最深处，全部没入紧致的阴道里。
“唔……”赵宝珠爽得绷紧双腿，韩建泓不给她任何适应的时间，开始抽插起来。
很快赵宝珠就被他弄得意乱情迷，仰着脖子难耐地叫喊。
“大哥……”
“爽吗？”
赵宝珠的意识已经模糊了：“爽的。”
小屄越插越湿，里面一塌糊涂，韩建泓在她爽得眯起眼睛的时候，加了第二根手指。
赵宝珠身体痉挛，震颤着高潮。

第35章 把裤子脱掉，让你更爽
赵宝珠不敢发出声音，咬着韩建泓的手臂，咬出了一排浅浅的牙印。
她这次高潮的时候持续了十几秒钟，面色潮红，缓了好久都没缓过来，韩建泓抬手轻轻抚摸她的发丝。
两根手指的饱胀感非常明显，即便快感过了，也能感觉到小逼里有东西，因为痉挛逼肉紧紧地绞住手指，指节动都动不了。
韩建泓抚摸她的后背，帮她放松身体，等逼肉放松以后，才继续慢慢地抽送起来。
“別……”尖锐的快感让赵宝珠身体又是一抖，牙齿酸得直哆嗦。
高潮的余韵又涌上来，她双腿抖得站不稳，整个人倚在韩建泓身上。
“大哥，不要了。”
“都爽得发大水了。”韩建泓声音粗重，“把裤子脱了，让你更爽。”
在裤子里弄，限制太多，手指没法弄得更重更快。
“不要。”光是在院子里这么弄，她就已经羞得不能见人了。
这儿本来是光秃秃的一块空地，现在建了几个猪圈和一个睡人的屋子，外面的院子没有整理，只堆了些木头，如果有人过来，就能看到他们在做什么。
韩建泓没说话，继续用两根手指在她小逼里插进抽出，里面的淫水跟着手指进进出出，多出来的流到内裤上，湿得一塌糊涂，时不时还会有水声。
赵宝珠的身体比刚才更热了，呜呜呜地呻吟起来，绵绵软软。
韩建泓见她动情，大手扯下她的裤子，小逼暴露在空气中，凉飕飕的，赵宝珠吓得身体一僵，绷着身体不动了。
韩建泓低头看着，淫水都被磨得拉丝了，能闻到点咸腥的味道，没有了裤子的阻力，他抽插的频率越来越快，几乎要晃出残影。
剧烈的快感源源不断，赵宝珠脑袋昏昏沉沉，没办法去思考别的，咬着嘴皮呻吟。
“大哥，要坏了…啊……”
“大哥，慢…慢点……”
几分钟后，赵宝珠瘫在韩建泓怀里，眼角湿红，身体软叭叭，一双腿就跟抽筋了一样，动一下就抖。
“爽完了给我也摸摸。”韩建泓拉下裤子，握着她的手放到自己的鸡巴上，鸡巴硬邦邦的，灼得吓人。
赵宝珠爽得灵魂还在出窍，顺从地用手握住龟头，上下搓弄。
她弄得不是很熟练，凭着以前给韩建河弄的经验撸，可即便这样，韩建泓还是爽得不行。
“再快点。”
明明脸已经够红了，可听到他的话宝珠还是觉得自己的脸又烫了起来。
她想不明白，那么粗那么长的东西怎么能放进她的小逼里，手握都握不住，也撸不到底。
韩建泓低低地喘息着。
他的声音很性感，赵宝珠听得面红耳热，感受到肉棒在手心变得越来越硬，上面的青筋盘绕，她感觉自己的腿心也热了，忍不住并拢双腿。
韩建泓嫌她动作慢，握住她的手，教她搓弄，撸的速度越来越快。
“这么弄更爽。”
韩建泓呼吸急促，撸鸡巴过瘾是过瘾，就是差了点意思，他按住赵宝珠的脑袋往地上压，让她跪着，自己抓着肉棒快速撸动，几十下后射出浓精，喷了赵宝珠一脸。
赵宝珠呆若木鸡，脸上湿湿的、黏黏的，眼睛旁边更多，她几乎睁不开眼睛。
还有少部分直接喷到她嘴唇上。
一想到这是韩建泓的子孙种，她的脸就跟着了火一样。
射过一次的肉棒软了些，但是尺寸依旧可观，龟头微微往下弯。
韩建泓看着她脸上的精液，口干舌燥：“舔干净，舔硬了插进小屄里让你爽。”

第36章 荡妇，附近一有人你就夹紧小屄（放假加更）
近距离地盯着肉棒看，铃口上还挂着一点白色的液体，赵宝珠心跳加速，腿心的瘙痒感越发强烈。
上一次被鸡巴填满的饱胀感又浮现在脑海，她喉咙一阵干涩。
明明她应该躲开的，可身体像不受控制一样，迫切地想把嘴唇凑上前。
她不明白大哥为什么总喜欢让她舔这东西，说实话真的不算好看，昏暗的夜里看着黑乎乎的。
不过大哥用手指给她弄的时候爽爽的，或许她给大哥舔，他也是那么爽？
赵宝珠被自己乱七八糟的想法吓了一跳。然而理智刚涌上来，又被情欲压了回去。
已经品尝过滋味的小穴，仅用手指插是满足不了了，看到硕大的鸡巴，就跟受了刺激似的，一张一合，又痒又麻。
韩建泓见她犹犹豫豫的，没什么耐心：“不想让鸡巴插进你骚屄里了？这东西可是能把你弄得要死要活的。”
上一回他吃酒的那天晚上，她可是哭了半宿，后半夜就没有哪个地方是不红的。
他不说话还好，一说小屄就往外冒水，赵宝珠臊得夹腿，但是越夹水越多。
她是记得的，这东西看着吓人，插她的时候却舒服得要死。
光是想想，赵宝珠就头皮发麻：“我用手给你弄弄？”
商量的语气。
“手哪有小嘴儿舒服。一次是干，两次也是干，害羞什么？”
他就不明白了，女人为什么总是扭扭捏捏的，非得干进去了才说实话。
赵宝珠抿唇伸出手，慢慢握上肉棒，就在这时，不远处的田野里透过来一道手电筒的亮光，韩建泓看到了，皱了皱眉头，捞起赵宝珠，搂着她腰部把人抱进屋，锁上门。
赵宝珠不知道发生什么了，还没反应过来，头再次被韩建泓按下去，跪在地上。
她裤子没拉上，挂在脚腕上松松垮垮的，拖了一地。
“继续。”
赵宝珠进来的时候是被单手抱着的，头往下，脸挨着肉棒，闻着铃口的精液味，身体软得不像话，双腿颤颤巍巍，抬手把脸上的精液抹掉，然后把手伸过去握住鸡巴，垂下眼慢慢搓弄。
每搓一下，她就想到鸡巴在小穴里用力插的滋味，心脏有节奏地跟着怦怦跳。
不过还是没好意思用嘴巴去舔。
那道亮光很快就到了院子里，喃喃着找什么东西：“奇怪，路上找不到，应该是落在这儿了，怎么院子里也没有？”
有人来了。
赵宝珠停下来，抬起眼皮看韩建泓，屋子里是有煤油灯的，灯光微弱，韩建泓的眼神就跟光线一样昏暗，瞳孔里似乎有火苗在跳动。
他扣住她的头往鸡巴上推，示意她继续。
软乎发烫的大龟头堵在鼻口，赵宝珠一呼吸鼻腔里都是他的味道，肉棒挡住了她所有的视线。
她更痒了。
窗户还没封，不过门锁了，外面的工人应该不会看到他们。
赵宝珠轻轻张开嘴唇，用舌头舔龟头，软软的，滑滑的。
肉棒几乎是在舌头舔上去的一刹那就硬起来了，赵宝珠的舌头只在铃口周围舔舐，舌头热热的，湿湿的，铃口泛起痒意，韩建泓低头看着，征服欲得到了巨大的满足。
他双手抱住赵宝珠的脑袋，指节插入她头发里，把肉棒捅进她嘴巴里。
鸡巴一捅到底，捅到了喉咙，赵宝珠差点吐出来，眼睛涩得泪花闪烁。
她双手抓着韩建泓的裤腿，韩建泓耸动着胯部往她嘴里用力抽送，别说是说话的机会，就连舌头想动都动不了。
嘴巴仿佛被捅穿，撑得难受，腮帮酸酸的。
赵宝珠的眼泪逼出眼眶，呼吸不顺。
“韩厂长，你还没回去吗？”工人看到屋子里有亮光，以为人还在，问了一句。
韩建泓没有回答，用力地抽送了十几下后，他计算着工人的距离，拔出肉棒，把赵宝珠拉起来。
赵宝珠的嘴角都是肉棒摩擦出来的口水，呛得猛咳了几声。
韩建泓抱着她的屁股，从后面把鸡巴直直捅进饥渴的小穴。
明明刚才才被两根手指扩张过，可鸡巴进来的瞬间，小逼还是撑得难受。
“唔……”赵宝珠不敢发出声音，弓起腰部，双手下意识寻找东西支撑，慌乱地抓住门板，正好摆出后入的姿势。
韩建泓没给她任何缓和的时间，强悍有力地抽插起来，身体很快被操出水，快感升腾，逼肉和小腹都被插得发酸，尖叫声冲到喉咙，赵宝珠透过窗板的缝隙看到朝他们走过来的工人，吓得魂飞魄散，死死咬住嘴唇，怕发出声音被发现。
这个工人见过她，如果撞破他们通奸的事，那就完了。
可快感汹涌，侵占她的全部意识，盖过了恐惧，再努力忍都没办法完全压住呻吟，齿缝间泄出几声细小的呜咽。
“呜……”
小屄被插得通红，水越流越多，发出啪啪啪的色情响声，赵宝珠内心是怕的，身体却是迎合着鸡巴的操干，屁股高高地翘起来。
那工人听到咳嗽声，已经来到了门前。
赵宝珠吓死了，低着头不敢看门外，怕对上工人的视线，手往后抓住韩建泓的手腕，想要让他停下来。
韩建泓把她的腰背往下按，操得更凶狠。
不仅是赵宝珠的身体，连门板都被撞得吱呀响。
感官无限放大，身体每一个毛孔都仿佛打开了。
赵宝珠像是在云端翻滚，爽到失神。
她被操得想哭，想放声浪叫。
韩建泓在这时候弯下腰，趴在她背部，咬着她的耳朵说：“还说自己不是骚货，附近一有人你就爽得夹紧小屄。”
耳边迷迷糊糊地响起韩建泓的声音，赵宝珠脑袋突然一片空白，被送上快感巅峰的同时，脑海里只剩下一个声音。
她真的是荡妇。

第37章 捉奸批斗（剧情）
后来的事赵宝珠就记不太清楚了，隐隐约约记得那工人好像走到了窗边，很快又离开。
韩建泓要得很凶，仿佛有无穷无尽的力气，她被操得趴在地上，像条脱水的鱼，到后面叫都叫不出来，不知道泄了几次，意识游离，浑身无力，盆腔更是疼得厉害，在养猪厂休息了两个小时才回家。
后面几天，阴唇有点肿，她走路大腿根部都是弯的，找了个借口不去养猪厂帮忙，故意躲着韩建泓。
好在养猪场进入收尾阶段，韩建泓每天依旧早出晚归，两人没再碰上。
王桂花也是天天出门买东西，乐得合不拢嘴，这天早上她不知道从哪里拎了几条鱼回来：“宝珠，明天你大哥就要办席请人吃饭庆祝了，你拿这几条鱼过去给他，让他拿来做菜。”
赵宝珠说：“娘，我待会和虎子嫂上山捡柴火，您自个拿过去给大哥吧。”
“送个鱼能费什么时间，你跑一趟很快就回来了。”
“捡柴火的地方远，养猪场那边没什么柴可烧了，我怕明天做饭菜不够用。”
王桂花想想也是，儿子的养猪场最重要，要是饭菜做到一半没柴烧了多丢人，会被村里人说三道四说他们家小气的，她决定自己走一趟去送鱼。
拿了两个煮好的红薯，赵宝珠过去找刘素芬，也就是虎子他娘。
两人约了今天一起上山捡柴，一起去的还有村里两个妇女。
最近村里最大的八卦就是韩建泓弄的养猪场了，所有人都好奇，拉着赵宝珠问。
谈到韩建泓，又忍不住关心起他的婚事：“我听说赵婶子给建泓介绍了一个镇上的姑娘，建泓没看上。宝珠，你大哥是不是有喜欢的姑娘了？不然条件这么好的姑娘都不要。”
赵宝珠摇摇头，表示不知道。
这时刘素芬拉住赵宝珠，悄悄打听：“宝珠，你大哥是不是在村里有相好的了？”
赵宝珠还是摇头。
刘素芬见她一问三不知，神神秘秘地看了看四周，低声说：“宝珠，你得让王婶上心建泓的婚事，打听他的意思，不然以后会出事的。”
赵宝珠听得云里雾里的。
刘素芬紧张兮兮的，跟做贼一样：“我听人说，给你大哥建养猪场的工人有天晚上瞧见你大哥和村里的某个女的好上了。”
赵宝珠脸色一白，磕巴道：“好，好上？”
刘素芬就知道她会震惊：“你也不敢信吧？看到的那人是个老实汉人，不会乱说话。你说你大哥有了相好的女人，偷偷幽会，也不娶回家，就怕是村里哪个见不得人的寡妇，以后闹出事，可不好解决哇。”
“嫂子跟你们亲，说句掏心窝的话，要是建泓相中的是寡妇，让他早点断了。”
赵宝珠听得头晕目眩。
果然还是被看到了，而且在村里传了出去，虽然对方没看清楚是她，可这样就够让她害怕的了。
赵宝珠忐忑不安，在山上的时候摔了好几跤，刘素芬见她一整天心不在焉，不解道：“宝珠，你今天怎么总走神，脸色还这么差，发生什么事了？”
赵宝珠心里七上八下的，怕她瞧出来，随便扯了个借口：“我小弟准备结婚了，那姑娘家要求高，要缝纫机和一百块彩礼，我娘家凑不出钱，我担心婚事成不了。”
刘素芬恍然地点点头：“这年头姑娘家都越来越挑剔，你小弟这婚事确实不好弄啊。”
好不容易糊弄过去了，下山挑两捆柴火回到村里，看到一群人心急火燎地地往田头老槐树的方向跑，看着是出什么大事了。
刘素芬纳闷，叫上赵宝珠一起过去瞧瞧。
两人沿着田埂走过去，走近了看到那老槐树上绑着两个人。
人堆叽叽喳喳的，听不清在说什么，只看到最前头的两个人拿树枝抽挂在树上的人，赵宝珠视力好，看到那两个人都垂着头，一副快死了的焉样，衣服破烂不堪，被打得皮开肉绽，衣服上都是血。
不一会儿又被泼了屎，血和污水混在身上，画面又恶心又惊悚，冲击力极强。
赵宝珠第一次看到这种血腥的场面，吓到了，脸色煞白，一阵反胃，想吐却吐不出来。
刘素芬认出是赵老根和莫寡妇，疑惑这两人怎么被绑在一块，还被揍得这么惨，扭头问旁边小路上赶过去看热闹的人：“怎么回事儿？”
那人看过来，晦气道：“嗐，赵老根和莫寡妇不知怎的搞在一块了，被赵老根媳妇捉奸，抓到的时候两人裤子都没拉上，大队现在正批斗他们两个呢。”
“我早说这莫寡妇骚，天天勾搭村里的汉子，迟早会出事。”刘素芬一副早就猜到的表情，“这赵老根居然着了这寡妇的道。宝珠，我们赶紧过去瞧瞧。”
刘素芬说完，听到后面砰的一声，扭头往回看，就看到赵宝珠身子往下歪，一头栽进旁边的水沟里。
“宝珠！”

第38章 吓傻了（加更）
“好端端的，怎么栽进沟里，把脑袋给磕破了？”王桂花皱眉抱怨，“这都昏迷两天了，本来多好的日子，现在弄得多晦气，还花了家里不少钱治伤。”
其他人听了唉声叹气。
“好在脑袋没碰到那些柴火，不然得受更重的伤。”
“不说宝珠，赵老根和莫寡妇那副模样，我见了都得做几宿噩梦，她年纪还小，吓着了也正常。”
“可不是嘛，那天村里好几个过去看热闹的孩子，都吓得发了高烧，就说那曹家的大牛，说了两天的胡话，现在也没醒。”
耳朵有一堆声音叽叽喳喳的，赵宝珠迷迷糊糊间听得头疼欲裂，听不太清她们说了什么。
意识苏醒了，眼皮子却睁不开。
刘素芬注意到了，欣喜道：“宝珠妹子要醒了。”
屋里顿时安静下来，几双眼睛齐刷刷地盯着赵宝珠看。
赵宝珠头疼得要死，费力睁开眼皮子，视线逐渐变得清晰起来，最先看到的是刘素芬的脸盘子。
“宝珠，你可醒了。”刘素芬松了口气，“你再不醒，我会内疚一辈子的。”
她这两天总在懊悔，那天就不应该带着宝珠去凑热闹，差点闹出人命来，搞得她这两天觉也睡不好，吃东西也不香。
“你这胆子可真小，不过好在命大，建泓及时把你背回家找赤脚大夫救治，不然你的小命可就得丢在水沟里了。”
赵宝珠神志还没完全清醒，听到韩建泓的名字，像是打开了什么开关，脸色惨白，嘴唇发青，看着又要昏过去。
有人道：“虎子他娘，你就别吓宝珠了。”
赵宝珠低着头不说话，莫寡妇的惨状在脑海里挥之不去，她一想起来就心惊肉跳。
醒来前她做了个噩梦，梦到自己也被村里人捉奸，赤条条地挂在槐树上，全村人冲她身上吐口水泼粪桶，她被生生折磨到死。
“醒了就赶紧起来。”王桂花没好气道，“因为你，建泓的酒席没办成。”
村里喜事延期可是不详的征兆，一年都要倒霉运的，王桂花心里有气。
刘素芬帮忙说好话：“婶儿，这事不能怪宝珠，我都做了几回噩梦呢。”
其他人也纷纷帮赵宝珠说话，主要是那场面她们看了也怕，别说年轻的小媳妇了。
王桂花闷哼一声，没再说什么。
正说着呢，门口突然出现一道高大的影子，遮住了外头一大半的光线。
王桂花的态度瞬间大转弯：“建泓，你回来了。”
赵宝珠出现应激反应，猛地抬起头，看到韩建泓的脸后，吓得尖叫，躲到床边的小角落里，瑟瑟发抖。
屋里的人都吓了一跳。
王桂花冷着脸：“干什么一惊一乍的？”
赵宝珠身子冷得厉害，嘴唇疯狂哆嗦，低着头抱着身子，一句话都不说，明显是受刺激过度。
韩建泓尴尬地站着，手里拎着给她买的药，往床上放的时候赵宝珠身体剧烈地哆嗦着，蜷缩得更厉害。
刘素芬疑惑地打量着他们两个，建泓长得是很可怕，但是宝珠怎么会怕成这样？
她想了想，那天打莫寡妇的都是村里的青年汉子，或许是因为这个，宝珠害怕高大的男人。
她柔声安抚宝珠的情绪：“宝珠，这是你大哥，他给你买药回来了，别怕啊，他不会打人的。”
赵宝珠愈发抖得厉害，转过身去不愿意看他们。
“建泓，你看这……”刘素芬为难地看向韩建泓，“你长这么高个，吓到宝珠了，不然你先出去，我和宝珠单独说几句话。”
韩建泓眉头轻皱，看了宝珠几眼，抿着唇转头离开。
刘素芬让屋里的人都出去，把门关上后，柔声细语地开导宝珠：“宝珠，屋里没人了，你别怕，要是想哭就哭出来吧，能好些。”
可别吓傻了才好。
赵宝珠一声不吭。
刘素芬坐在床上，慢慢挪过去，把手搭在她肩上，宝珠抖得更厉害，就和落汤鸡似的，不过没有推开，说明是记得人的。
“哭吧。”
赵宝珠心里防线彻底被击垮，哇的一声崩溃大哭：“嫂子，我想回家……”

第39章 本来是说给他的媳妇
赵宝珠说的家不是娘家，而是一个安全的，没有韩建泓的地方。
可是刘素芬不懂，村里也不会有人懂得她的心思。
外头过来唠嗑的那几个妇女没走，围在院子里说话。
“建河媳妇胆子太小了，可别吓傻了才好。”
“话说建河出门好几个月了，一直不见回来。董家的三媳妇都生第五个了，宝珠这肚子还是没什么动静，以后王嫂子可怎么办呀？”
说着，瞥到韩建泓在院子里舀水，几个人挤眉弄眼，凑过去搭话：“建泓，你平时别总绷着脸，你看建河媳妇多怕你。”
就没见哪家弟媳妇这么怕大伯的，就跟见了鬼一样。
不过韩建泓确实凶悍，连自己亲爹都打，比鬼还吓人。
几个人打量着韩建泓健壮结实的手臂，挺拔的身子，浑浊的眼睛透出几分神采，心里想着韩建泓长得真不像韩家人，谁嫁了他在床上绝对有福气，这手臂这身高，哪家姑娘都遭不住闹腾。
忍不住又和韩建河对比起来。
“建泓，我看宝珠一直怀不上，药也吃了不少，会不会是建河的问题？有空的时候你跟你娘说说，也给建河找点补身体的药。”
韩建泓转过头去看她们，目光冷冽深沉，几个人也是半截身子埋进黄土里的人了，被他这么一盯还是觉得有压迫感，眼睛都不知道该放在哪里，莫名地紧张。
“你娘固执，我们的话她听不进去的。”
有个大娘叹气：“你说当初宝珠要是嫁给你该多好，本来就是给你说的亲事，老韩头非得做主把人许给建河，不然宝珠现在都抱俩了。”
她们都是生过几个娃的人，男人行不行两眼就能看出来了，建河长得干巴巴的，一副病秧子样，在床上肯定不行，韩老头就是心疼小儿子没人瞧上，硬把宝珠买过来。
宝珠看着多能生啊，屁股又圆又翘。
本来刚开始张罗的时候，就是给建泓说的亲事，结果后面给了小儿子，现在倒好，耽误了大儿子的婚事不说，孙子也没有，这老韩头活着的时候脑袋本来就不灵光，去世前更是做了个最错误的决定。
哪有先让小儿子结婚的，抢的还是大儿子的媳妇，这长幼乱了，家宅运势不被影响才怪。
几个人回想起韩建泓翻脸揍韩老头的画面，都觉得是受婚事影响的。
韩建泓沉默不语，他冷着脸的时候特别吓人，几个大娘看都不敢看他，怕哪句话得罪了，赶紧找补：“建泓，我们就是说说，你这条件，想找什么媳妇不行，宝珠其实也不是那么适合你，做你弟媳妇也不错。”
韩建泓依然面无表情，几个大娘大概也知道自己戳人痛处，见韩建泓目光阴沉，怕自己被揍，哪里还敢再待着，一溜儿跑了。
刘素芬走后，王桂花还没回来，韩建泓盯着赵宝珠的屋子看，目光沉沉，不知道在想什么。
过了会儿，他钻进厨房，十几分钟后端着一碗热粥去了赵宝珠房间。
门锁上了。
韩建泓盯着门看了几秒钟：“粥放在门口，饿了就自己出来拿。”
赵宝珠听到了，她没应声，心尖一颤一颤的，怕自己变成下一个莫寡妇，不敢再和韩建泓接触。
头上鼓了一个小包，头痛欲裂，摸一下都要吸口凉气。
她睡不着，在床上坐着，人昏昏沉沉的，肚子确实饿了，可她不想现在出去。
等了一会，门外静悄悄的，她摸不准韩建泓走了没有，肉粥的香味飘进屋，肚子更饿了，她躺回床上，忍住吃东西的想法。
又过了很久，饿得头晕眼花，她虚弱地走到门口看了眼，外面没人，这才小心翼翼地拉开门，粥放在门口旁边的凳子上，已经冷了。
赵宝珠犹豫着要不要吃。
她真的很饿。
正纠结着，余光扫到院子里的人影，身体一僵，迅速躲回屋里，把门关上。
这一饿就饿到了王桂花回来，王桂花看到门口有碗凉了的肉粥，知道是给赵宝珠吃的，而且她还不愿意吃。
王桂花心疼肉粥，气得心肝疼，骂骂咧咧，用力敲门，让赵宝珠出来干活。
赵宝珠听着她的臭骂声，咬着嘴唇不回答。
“娘。”韩建泓出现在身后，“别吵了，多大一点事，她受了惊吓，你这么一骂，她更难受了。家里没多少活要干，你自己就能做的事，总丢给她做什么？”
王桂花转过身，脸色青一阵白一阵的。
她以前没少骂赵宝珠，但是韩建泓没插过手，这是第一次指责她这个做娘的。
“建泓，你刚刚在说娘的不对？”她一脸不敢相信。
天底下哪个婆婆对儿媳妇不是这样的？
她做儿媳妇那会，也是天天被婆婆逮着打骂，变成婆婆后，自然也是要这么做，才能唬得住儿媳妇，不然被压了一辈子，如果还被儿媳妇压着，她的日子可就太苦了。
她不觉得自己有错。
“她嫁进来了就是韩家人，一家人想和气相处，就不能计较太多。”韩建泓面无表情，“让她休息几天，好好吃好好睡，把身体养好。”
王桂花被他驳了做长辈的脸面，面子挂不住：“建泓，你怎么帮着她说话，她吃我们家的用我们家的……”
韩建泓打断她：“家里的活都是她做的，这些都是她应得的。娘，你以前不会这样刁难人的。”
王桂花噎住，片刻后拍着大腿喊冤：“天杀的，我这是遭了什么孽，儿媳妇不听话，儿子也要说我的不是。老头子没了，这家里就没我的位置了。”
她叫嚷起来，越扯越远，说自己做媳妇时候的苦，还有现在做婆婆的苦，到了最后甚至数落韩建泓不孝顺，帮着外人说话。
韩建泓听得头疼：“娘做得不对，我该说就得说。要是您不喜欢听我说话，我走了就是。”
说完他冷着脸大步离开。
王桂花蹲在地上，又哭又骂。
赵宝珠坐在床上听着，眼珠子也啪嗒啪嗒地掉。
不知道王桂花是不是受了刺激，没找她的茬。
晚上，赵宝珠饿得前胸贴后背，怄气似的不愿意出门吃饭，到了后来肚子难受，出去上厕所，正好碰到王桂花。
王桂花刚去找村里的妇女倾诉完委屈，在外面吃了饭才回来，看到赵宝珠，跟见了仇人似的，恨恨地瞪了她两眼，脸黑得跟锅底的煤炭一样，冷哼着不说话。
她觉得自己被韩建泓指责，都是因为赵宝珠。
赵宝珠难堪得厉害，抿着嘴唇也不跟她打招呼，上完厕所虚得差点摔倒。
韩建泓没回来。
赵宝珠撑不住了，去了趟厨房，锅里还有剩余的粥，她生火把粥热了，闷声吃完。
回屋的时候，王桂花在堂屋扫地，见她路过就故意摆脸色，阴阳怪气道：“娶了个糟媳妇，坏一大家子。”
赵宝珠脸火辣辣的，低着头进屋。
夜里她躺在床上，头疼得睡不着觉，窗户突然传来动静，赵宝珠绷紧身子，毛骨悚然，嘴唇泛白。
上次窗户上的木头被韩建泓弄坏以后，一直没修。
动静响了一分钟左右，停止的时候韩建泓已经站在屋里。
赵宝珠坐起身，惊恐又怨愤地盯着他：“你不许过来，过来我就咬舌自尽。”
与其被村里人抓起来用唾沫星子淹死，用藤条打死，她还不如现在死了，一了百了。
韩建泓站着不动，脸上看不出什么情绪：“谈谈？”
商量的语气。

第40章 你想死吗？（500收加更）
宝珠随手抓起床边提前准备好的破旧切纸刀对着他，如同惊弓之鸟：“别过来。”
韩建泓站着不动，定定地看着她惊恐不安的模样，思绪一下子飘远，回到第一次见她的情形。
尽管两个村子隔得不远，但是他很少去他们村。
那一次和韩建河去她们村参加葬礼，走进村子的时候不认得路，问了路边几个采茶的姑娘，她就在人堆里。
几个姑娘年纪都比较小，最大的看着也不过二十出头，看到他脸都红扑扑的，说话磕磕巴巴，有的甚至低着头不敢看，只有她睁着一双圆溜溜的眼睛直勾勾地盯着他们打量，一点也不害臊。
她的眼睛又大又亮，脸蛋儿圆圆的，绑着两个辫子，是几个姑娘里长得最白的，脸也红润，
匆匆看过一眼，本也不放在心上，谁知道帮完忙路过田头林媒婆叫住他们兄弟俩，问他觉得宝珠咋样，想说个媒。
她当时就在田里秋收，林媒婆让他们偷偷相看，叽里呱啦介绍她的情况。
赵家穷，但是赵宝珠勤俭持家，人善良乖巧，会是个好媳妇。
他隔得远远的看着她，见她热得大汗淋漓，脸红得跟染了色的鸡蛋一样。
他没有回林媒婆的话，林媒婆觉得有戏，隔了几天来白花村，凭着三寸不烂之舌让他爹娘答应下这门婚事。
不过赵家指明了要花钱买，五十块钱。
五十块不是小钱，随便娶其他村的姑娘给个十块就能成，家里都舍不得这笔钱，觉得贵了。
而说亲自然是要从大的说起，娘问他：“建泓，听说你和建河见过宝珠了，觉得那姑娘怎么样？要是你中意，我们家咬咬牙把人给买下来，不中意的话就算了，再相看别的。”
他当时没吭声。
男人到了年龄都要娶妻，不是娶村里外姓的姑娘，就是从隔壁村挑合眼缘的，赵宝珠长得不差，如果真娶进来凑合着过日子也行。
娘当他默许了，觉得他喜欢，亲自过去走了一趟，看过以后觉得不错立即敲定婚事。
其实匆匆一眼不算喜欢，只能说勉强入眼，可是等他点了头，韩老头却拉着他语重心长的。
“建泓啊，你打小样样比建河好，进了部队历练几年，回来又有转业的机会，以后人生不愁。你是个有能耐的，白花村留不住你。
建河不一样，他一出生就身体虚弱，是你娘求了百家米熬粥把他喂活的，一辈子都注定是个庄稼汉子，帮他说了几门亲事人家姑娘都瞧不上。
他比你小两岁，再过一两年就讨不着媳妇了。
那宝珠，就让给他吧。”
韩老头偏心眼，而且偏小儿子，觉得他不够听话，以后也不会留在村里养老。
小时候因为建河成绩不好，韩老头让他帮建河抄作业，把好成绩让给建河。
长大了，家里的房子也让他让给建河。
连媳妇，也要让。
因为是大哥，他什么都要让。
凭什么？
他所获得的一切都是靠自己努力来的，就因为是大儿子，就注定没有选择的权利。
建河有什么本事，连娶赵宝珠进门的五十块，都是从他退伍费里拿的。
愤怒和不甘充斥着他的胸腔，他第一次反抗韩老头，吵得大打出手。
最后娘哭着给他下跪，建河也给他跪下。
“哥，宝珠长得好看，我那天一眼就相中她了，你那么厉害，就算想找城里的姑娘都能找到，你把宝珠让给我好不好？”
韩老头压了他一辈子，也第一次低头弯腰求他。
他在那一天晚上离开了韩家，直到韩老头死了才回来。
情绪翻涌，喉头一阵发苦，韩建泓轻声说：“我不过去，你冷静些，我们好好聊聊。”
宝珠害怕地摇摇头，喃喃道：“你别过来。”
韩建泓皱着眉头上前一步，宝珠惊慌失措，把切纸刀转了个方向对着自己的脖子。
“你过来我就死给你看。”
她威胁他。
韩建泓目光沉下去，双脚继续向前迈开。
在宝珠准备自残的一刹那，他冲过去，抢走她手里的刀子往地上一扔，扣住她的手臂把人死死往自己怀里搂，怒不可遏：“你想死吗？”
声音微微颤抖。

第41章 把你大哥找回来（剧情）
宝珠剧烈地挣扎起来，她挣扎越厉害，韩建泓抱得越紧。
他们在力量方面的悬殊永远没有办法改变，这是宝珠最愤怒和委屈的地方，韩建泓总凭借着力气的优势强迫她。
她泪珠子哗啦啦地掉。
韩建泓抱着她不动，连呼吸都很轻，等她哭得差不多了才温和开口：“莫寡妇不会死，你也不会出事。”
宝珠一个字都听不进去，哭到最后抽噎个不停，看着随时都会晕过去。
韩建泓拧眉不语，等她情绪缓和下来了，才慢慢松开手。
“你要是怕我，我离开这个家就是。”
宝珠低着头抹眼泪。
韩建泓从口袋里掏出一沓钱放在她脚边，跃身从窗户翻出去，消失在朦胧的夜色里。
一个小时后，韩建泓敲开老支书的院门，老支书看到是他，笑眯眯的：“是你啊建泓，大晚上的过来找我什么事？”
韩建泓把手里的酒和红糖递过去：“过来陪您喝点。”
老支书笑呵呵地迎他进屋：“好久没跟你喝酒了，正好赵老根和莫寡妇的事得问问你的意见，进来吧。”
老支书的婆娘炒了一盘花生米，两人就着花生喝酒，两杯下肚，老支书握着老烟斗，满脸愁容。
“那个特殊时期很多人被批死，我亲眼看着自己的好几个亲人惨死，有的被剥了皮扔到油锅里，有的受不住唾沫星子，被逼着自杀。现在时代不一样了，人命比以前贵，要是再把人弄死，岂不是又走了老路？”
韩建泓给他添酒：“您是个心地好的，白花村多亏是您在管。”
“善良管什么用？”老支书摇摇头，唉声叹气，“村里反对的人多着哩。赵老根和莫寡妇是有错，可那莫寡妇也是个可怜人，都是为了拉扯那几个孩子长大，只是她和赵老根都糊涂呐。”
说到莫寡妇，老支书神色悲悯。
“你是个主意大的，怎么看这事？”
“叔走的老路比我多，肯定已经想到要怎么处理这事了。不过村里的寡妇不止莫寡妇一个，这个没了，还有下一个。”
老支书眯着眼睛：“我再想想吧。”
过了几天，宝珠和王桂花才反应过来，韩建泓是真的走了。
不知道去了哪里，不在养猪场，养猪场已经买进猪仔养着了，找了人看管。
问村里人，都说不知道，养猪场的工人也是摇摇头。
王桂花彻底慌了。
儿大不由娘，韩建泓是个主意特别大的，自从两年前婚事吹了以后，王桂花说的话就越来越不好使了。
她后知后觉，自己那天闹，让她失去了大儿子，这种感觉令她脚底生凉，做什么事都没有精神气。
养儿防老，建泓不养她，她这辈子就没指望了。
又过了几天，到处打听还是了无音讯，王桂花几乎要晕过去，每天都六神无主。
她受不住了，拉着宝珠：“宝珠，你知道你大哥去哪了吗？他还会回来吗？”
王桂花眼睛肿得跟被蜜蜂蜇了似的，这几天她天天哭，天天盼，盼着韩建泓回来。
都说孩子怕爹娘，可人老了，都会反过来怕儿子。
赵宝珠摇摇头，她真不知道韩建泓去哪了，或许是受到了王桂花的影响，她不仅没觉着高兴，心里也堵得慌。
那天晚上，他说他要走，因为她怕他。
王桂花的眼泪啪嗒啪嗒地掉，喃喃道：“我不应该说建泓的，他肯定是生我的气了。”
她有种不详的预感，建泓这次一走，就再也不回来了。
她哭，也骂自己，没有精力再去管宝珠，和宝珠的关系反而好了起来。
煎熬地在村里四处打听，可他们认识的人就那么多，连县城都没怎么去过，根本打听不到什么。
王桂花没心情下地了，也不催着宝珠下地，有空就去养猪场看看，或者找关系要好的妇女倾诉。
就这样等着，韩建泓的消息没等到，倒是等来了韩建河的。
是从外面做生意回村的人说的。
“王婶儿，建河哥不知道跟谁学了坏，去跟人赌，赔了好多钱，没钱赔了，被人打了一顿，抓到公安局去了。”
王桂花晕厥过去。
赵宝珠喉咙像是被什么堵住了，许久之后，才懵懵地问：“在哪儿的公安局？”
村里人摇摇头，说人被带走以后帮忙打听过几天，没打听到。
“嫂子，你们得小心些，那些要债的说要过来你们家讨债，都是一群要钱不要命的黑心人，只有你们两个女人在家，怕是撑不住，赶紧把建泓哥找回来吧，也许他会有办法。”
宝珠脚一崴，差点摔倒。
好不容易等来了建河，带来的却是晴天霹雳的消息。
怎么会这样？
王桂花醒来的时候，眼泪都挤干了，抓着宝珠的手：“宝珠，你快去把你大哥找回来，让他救救建河。”
大事上她向来是没有主意的，一遇事就六神无主，现在家里没人只能依赖宝珠。
赵宝珠不说话，她心里难受得厉害，跟被针刺了一样，想哭都哭不出来。
她到哪儿去找大哥？
又过了两日，赵家婶子过来传话：“虎子在县城看到建泓了，听说他现在住城里。”
王桂花的眼睛亮了起来：“宝珠，快去叫你大哥回来，他肯定会有办法的。”

第42章 我给你弄，你救救建河好不好？（300珠加更）
赵宝珠先坐村里的牛车到镇上，再转火车。
问了一路，傍晚的时候才艰难找到韩建泓住的地方，她站在门外，茫然无措。
韩建泓走之前给她留了五百块钱，这些天打听韩建河的消息，到处求人，已经差不多花光了。
钱没了，事却没有什么进展。
韩建河在另一个县城被抓，韩家在那边没有亲戚，即便有也是老实本分的农民，没人脉，不知道去哪里打听。
她所有法子都试了，没用。
也就是这些日子的奔波，让她意识到，韩家是由大哥撑起来的，他是家里的顶梁柱。
她抓着肩膀上的布袋，有些紧张。
其实她心里也没底，不知道韩建泓愿不愿意帮这个忙，因为他性子凉薄，韩老头死的时候，只在出殡那天回趟，待了一晚上就走。
宝珠踌躇徘徊半天，手举起又放下。
“你找谁？”背后冷不丁地出现一个声音，她吓一跳，转过头，是个十几岁的少年，瘦瘦高高的。
目光再往后，是韩建泓挺拔的身躯，四目相对，他目光沉沉，她则局促不安地搓着双手：“大哥。”
韩建泓没应，侧头和少年说：“金山，你先回家。”
金山点点头，拐进旁边的巷子里，很快就不见人影。
宝珠心里积了许多的话，可找到了人，喉咙却被什么堵住了发不出声。
虽然紧张，但是看到他心却莫名安定下来。
“大哥，建河有消息了。”
她小声说。
韩建泓面无波澜，走过来，直接越过她开门进屋。
一句话没说。
宝珠急得欲言又止，话还在喉咙里卡着，人已经进了屋里。
门掩着没关。
宝珠纠结片刻，跟着走进去。
房子不大，院子收拾得干干净净，墙都是用砖砌的，这是韩建泓在外面的生活。
她匆匆扫了眼，找到韩建泓，朝他走过去，鼓起勇气把事儿都说出来：“大哥，建河欠了放赌的人几千块钱，被公安局的人抓了，娘现在病着，你回家看看吧，也帮帮建河。”
韩建泓没有反应，背对着她，把衣服脱了，露出小麦色的健壮背后。
宝珠看得耳热，连忙低下头。
韩建泓很快换了干净的衣服，去厨房煮茶。
宝珠被当成了透明的空气。
她知道他还在生气，跟在后面哀求：“大哥，求求你救救建河吧。”
“救？”他转过身，终于开口，“救不了。”
“怎么会救不了？”宝珠一愣，疲惫的脸上都是愁容，“建河他老实巴交，不是会染上赌习的人，一定是有什么误会。”
韩建泓看着她，扯了扯嘴角，嘲弄的语气：“你倒是信他。”
拿着泡好的茶去堂屋。
宝珠又跟过去，现在虽然是改革开放时期，但和放贷的扯到一块，依旧不会有好下场。
她见过放贷的人，他们凶恶，人命在他们眼里不是命。
宝珠觉得韩建泓一定会有办法，如果连他都没这能耐，这世界上就没有人能救得了韩建河了。
“大哥，你那么有本事，一定能想到办法救建河的，对吗？”
韩建泓喝了两口茶，停下来看她：“救一个赌鬼，我能得到有什么好处？”
宝珠想说，那是你亲弟弟，你不帮他谁帮他，可话到嘴边，一个字都说不出来。
他连公公都打，又和建河的感情一般，而她们什么都给不了他。
宝珠看着他气定神闲的模样，愈发着急，建河是她的丈夫，她不能眼睁睁看着他受苦。
她抓紧肩上的袋子，想了许久，难堪地开口：“我给你弄，你救救建河好不好？”
韩建河抬起眉头，一双眼睛黑漆漆的，沉默得近乎冷漠。
宝珠恳求地望着他。
她什么都没有，就只有这副身子。
韩建泓还是没说话。
宝珠心里没底，可他不说话应该就是默许了的，低头迈着小脚慢慢走过去。她能察觉到韩建泓的目光一直落在自己身上，心跳如鼓。
空气很安静，尤其是韩建泓一言不发，气氛就越发沉重压抑。
宝珠从未如此难堪，可她没有选择的余地，对她来说，韩建河是她的丈夫，也是她的天，天是不能塌下来的。
她强忍着尴尬的情绪，说不出话，就用手去拉韩建泓的裤子，难为情地咬着嘴唇。
“大哥，行吗？”

第43章 把腿打开（半肉）
韩建泓的脸绷得很紧，在她手伸过来的一瞬间，眼睛暗了几分。
依旧是沉默不语。
宝珠臊得慌，这是她第一次主动做这种事，见韩建泓没反应，更加羞耻和慌乱。
她连韩建泓的眼睛都不敢看。
即便是软着的状态，鸡巴在裤子里的轮廓也十分明显，她用手摸上去，几乎是同一时间，肉棒就有了反应，在裤裆中立起来，很大的一团。
宝珠一愣，原本紧绷的神经慢慢放松下来，大哥对她是有感觉的，她觉得不那么难堪了。
她垂着眉眼想去扒开韩建泓的裤子，把肉棒放出来帮他弄，才碰到裤头，韩建泓握住了她的手腕。
“值得吗？”
他的声线依旧冷，目光犀利地睨着她。
要是此时宝珠抬起头，就能发现他生气了。
“抬起头说话。”
宝珠缓缓抬起头，望着他漆黑的瞳孔，被问住了，嘴唇张了张，又闭上。
建河是她的丈夫，只有人告诉过她该为丈夫做什么事，没人说值不值得做。
奇怪的是，她头一回在心里想着答案，可值得这两个字竟然憋不出口。
值得吗？
建河不算是个好丈夫，婆婆打骂她不能生的时候，他从未站在她这边帮说过一句话。
在床上她惹得他不高兴了，他就会对她发脾气。
他也不能挣钱。
不过有些时候，他对她还是好的，只是那些好，太少了，让她举例的话，一时半会是想不出来的。
韩建泓盯着她紧锁的眉头，眼神飘忽不定，十分纠结，答案全都写在了脸上。
连最简单的藏匿心思都不会。
她的脸比之前瘦了些，眼窝旁边有大片阴影，想来这些时日没少奔波。
“洗完澡去屋里睡一觉。”
话题突然转移，宝珠懵怔地看着他，韩建泓已经站了起来，“你这模样，让我怎么下得去口？”
明白过来后，宝珠脸色一白，没照过镜子，她也知道自己此刻多憔悴疲惫。
大哥这是嫌弃她吗？
宝珠躺在床上睡不着，房间里什么东西都有，被子也是新的，这是大哥睡的屋子。
洗过热水澡，她紧绷的身子突然就放松了，没那么疲惫。
大哥说话不中听，可热水是他帮忙烧的，她不知道他到底要不要弄，想着想着，眼皮子越来越重。
腿上传来凉意的时候，宝珠迷迷糊糊地想要睁开眼睛，有什么东西在她身上爬，很痒。
眼皮很沉。
脖子上有东西吹着，有点热有点轻，带起奇怪的麻，她难受地用手推开，摸到了什么东西。
醒了。
手还放在韩建泓的腹部上，宝珠缩回手，脸颊和脖子全部发红，大哥怎么跟她挤同一个被窝。
她的身子是侧躺着的，不敢发出声音，假装自己还在梦里。
韩建泓张嘴咬住她的肩膀，手握住她的胸部，声音沙哑：“醒了？”
宝珠脖子哆嗦了一下，奶子被摸，她才发现身上空荡荡的，衣服和裤子不知道什么时候被脱了。
光溜溜的。
韩建泓上半身也是光着的，只穿了件短裤。
覆在胸部上的大手很热，掌心的老茧摩擦着嫩肉，带起一阵阵的刺痒感，宝珠咽了咽口水：“大哥……”
刚醒，声音有点沙。
韩建泓一只手从她腰部下钻过去，把她夹住，他的手带着灼人的温度，只是碰一下宝珠的身体就止不住地颤栗起来。
屋里很黑，没有点灯，对方的呼吸声异常清晰。
两人的身体贴合在一起，在被窝里迅速升温，热得宝珠脑袋发晕，她的后背贴着韩建泓的胸膛，更是黏糊糊的。
原本放在胸部上的手慢慢往下移，肉贴肉地贴着她的小腹抚摸，五根手指放在阴唇上揉搓。
宝珠被烫了一下，呼吸急促，本能地夹住腿，呻吟溢出唇齿。
“呜……”
韩建泓头埋在她脖颈处，喘着粗气：“把腿打开。”

第44章 尝尝骚屄的味道（编推加更）
赵宝珠口干舌燥，体内像是有火在燃烧，逼仄的空间，昏暗的环境下，她看不到任何东西，唯一能感知的就是韩建泓胸膛高烫的体温和他滚烫的呼吸，烫得她身子酥软。
本来见不得光的关系，似乎在这一刻有了遮羞布，只剩下欲望的本能在被子里堕落。
他的性器隔着内裤顶着她的屁股，时不时蹭她的臀部。
她湿了。
宝珠紧闭齿关，压抑着呼吸。
韩建泓的脸依旧贴着她的脖子，高挺的鼻梁磨蹭她娇嫩的皮肤，湿热的舌头舔上她的脖子，来回游走，很快耳垂下的大片肌肤就变得湿漉漉的。
他的动作很温柔，第一次这样舔她，奇怪且汹涌的情潮从身体里涌出，她不受控地娇喘起来。
他的手依旧放在她的下体，摩擦阴唇的力道越来越重，阴蒂开始发热发麻，逼肉情不自禁地收缩，意识都开始变得混沌。
“大哥……”
心底从未所有的慌乱，似乎只有叫他才能安心。
“已经湿了。”韩建泓的声音很轻，抬起头用湿润的舌头去舔她的耳垂，“给我。”
宝珠的耳垂也很敏感，痒得忍不住缩脖子，又想笑又想躲，可韩建泓紧绷有力的手臂圈着她，让她无处可逃。
她胸口起伏得厉害，腰部软得不像话，慢慢地张开腿。
“这里一直都不长毛吗？”他揉着她的阴唇问她。
听着他色情的问题，宝珠心砰砰砰地跳动，逼口疯狂流水。
她从小到大就不长毛，也没有特别去关注过这个问题，但是大哥的毛发很茂密，都蔓延到腹部了，把两个卵蛋全部盖住，操她的时候，那些毛会疯狂磨蹭她的腿心，有时候很痒。
“不长毛也骚。”他又说。
感觉到里面足够湿润，韩建泓掰开两瓣阴唇，指尖摸到里面挺起来的肉粒，用手指快速摩擦起来。
快慰感在阴蒂周围聚集，越来越重，想忍都忍不了，宝珠很快就到了，颤抖着喷水。
韩建泓把她的腿往外掰开，摸了摸逼口，把手指插进去，里面湿软得一塌糊涂。
宝珠弓起身子：“啊……”
他又去舔她的耳垂，手指在小逼里缓慢地抽插起来，她的水很多，里面层层叠叠的嫩肉吸着手指，绞得他觉得自己的手指都要断在屄里。
他没有说话，无声地用手抽插小屄，刚开始只是浅浅地在逼口附近弄，后面小穴被插开了，插得越来越深，越来越快。
无尽的痒意在腿心散开又聚拢，快意无法排解，宝珠受不了，抬起屁股主动去蹭他的鸡巴。
感受到她的主动，韩建泓把手指往里一顶，全部没入，宝珠爽得绷直了身体。
“大哥，轻点。”
话音刚落，韩建泓的手指就开始抽动起来，鸡巴都没有碰到过的某个区域被指尖疯狂戳刺，酸得她眼睛发涩，无法形容的快感在脊背散开，脚趾头情不自禁地蜷缩起来。
她舒服得哼哼起来。
手指却在这时候拔了出去，小逼里一阵空虚，宝珠难耐地叫他：“大哥……”
话刚说完，湿漉漉的手指贴在她嘴唇上，磨着她的牙齿：“尝尝骚屄的味道，几天没吃大屌，都憋出味了。”

第45章 我的种，才是韩家的根（600收加更）
宝珠每天都有洗澡，冬天再懒最久也是隔天洗一次，以前夏天去河里洗澡时，有些生过娃的妇女脱下裤子就是一股骚得令人作呕的味道。
她没有，她从没闻到过自己下体的味道。
不知道是不是被手指磨久了，还是淫水在屄里进进出出，和韩建泓的手指黏在一块，有股淡淡的腥味。
一想到这是自己的屄水，她就臊得厉害，怎么能吃自己那里的水？
她把嘴唇扭开，不愿意去舔韩建泓的手指。
韩建泓强势地把手指插她嘴里：“鸡巴都吃过了，装什么？尝自己的骚水，才知道自己有多骚，多想吃鸡巴。”
他动不动就说这些粗话，变了个模样，好似刚才那些温柔的舔弄动作不是他做的，宝珠听得脸红心跳。
“张嘴。”
小穴瘙痒，尤其是最里面，痒得想找个东西堵住，宝珠张开嘴，咬住他的指节。
味道其实不难闻的，过了心里那关就好了。
韩建泓的手指比一般人要修长很多，宝珠一想到手指放进屄里的快感，耳朵就发烫得厉害。
韩建泓把手指放在她舌头上，口腔里也是软软滑滑湿湿的，他用指尖刮她的齿龈。
齿龈上的神经是身体最敏感的地方，痒得宝珠想打滚，不仅是口腔内壁难受，连身子其他地方也下意识地蜷缩起来。
宝珠奇痒难忍，身子扭来扭去，手无所适从地抓着床单，脑袋在枕头上小幅度地晃动。
韩建泓很喜欢她这个反应，咬住她的耳朵：“爽吗？”
宝珠被他弄得受不了，三个敏感的地方都失守，没有办法纾解，抓心挠肺。
“好痒……别弄……”她嘴巴里含着手指，说话含糊不清。
“要不要鸡巴干你？插进你的骚屄里，把骚屄操烂。”
宝珠红着脸摇头，可这时候任何举动都没有说服力，瘫软的身体已经说明了一切。
“建河没办法给你撒种，你不让操，怎么怀上老韩家的种？”韩建泓脱下内裤，抬起她的一条腿，把鸡巴一寸一寸地挤进紧致的小穴，圆硕的龟头顶开软肉往里插。
一股电流般的酥麻感在甬道里蹿，宝珠身子抖了抖，肉缝中喷出水，灌在铃口上。
“真骚，没全部插进去就流水。”韩建泓干涩的喉咙滚了滚，扣着她腰肢的手捏住其中一个乳头轻轻捏了捏，在她耳边粗声说，“嘴里说着要救建河，身体却诚实得很，没有他这事你迟早也要求着我操。”
宝珠又是一颤，脑袋缺氧，根本听不清楚他说了什么。
“疼。”
韩建泓松开手指，抱着她的腹部用力往前一顶，撑开逼肉，把剩下的柱身全都插进去。
小逼几乎被鸡巴贯穿，腹部凸起。
“啊……”宝珠弓起身，哀叫着。
虽然已经被他操过不止一回了，可他的尺寸太大，每次进去都很胀。
韩建泓手臂上的青筋暴起，蓄势待发。
他憋了很久，早就想操她，但是不想在她为建河求情的时候操，特意挑着她睡醒以后的时间。
三个小时，足够她养好精神了，能弄个两三回。
韩建泓目光一沉：“我的种，才是韩家的根。”
他说完，抱着她的腰肢，用力抽送，享受着屄肉裹吸鸡巴的快感。
侧入的姿势摩擦动作很大，和之前顶的不是一个地方，花穴很快就被插得又痒又麻。
宝珠头晕目眩，张开嘴呜咽着。
他边插边用手指搅弄她的口腔，呻吟和呼吸变得断断续续的，宝珠牙齿软得不像话。
好胀好酸……
后背哆嗦不停，她爽得又想高潮，韩建泓感觉到逼肉疯狂收缩，知道她又快到了，猛地拔出鸡巴。
小屄比刚才还痒。
被子被掀开，夜晚的凉气灌到身体上，宝珠不喜欢身子赤裸裸的暴露在空气中，下意识想去抓被子。
韩建泓抽出放在她嘴里的手指，站立在床上，把她拉起来，让她面对面地双膝跪着，沾满了逼水的鸡巴打在她脸上。
他握着鸡巴在她脸上滑动，有一下没一下地戳她的嘴唇，因为屋里黑，看不清楚，偶尔会打到她的眼睛。
宝珠闻着鸡巴上的骚味，逼肉疯狂蠕动，往外渗水。
韩建泓弄了一会，将充血的鸡巴放她唇边：“好好舔，舔舒服了再干你。”
黑夜能掩盖很多东西，包括羞耻心，让欲望飙升。
身体越发酥软，宝珠吞了吞口水，抬起手握住阴茎，用嘴含住龟头，伸出舌尖轻轻地舔着。
肉棒上面挂着黏糊糊的淫水，她的手心一片湿润，一想到在吃自己下面的水，脸就热得要爆炸。
感觉到韩建泓把鸡巴往里送，她没有抗拒，把嘴巴张大。
韩建泓被她舔得很爽，往她嘴里顶了顶，把整个龟头都插进去。
嘴巴被塞满了，撑得难受，她怕牙齿咬到龟头，不敢乱动。
“吸一吸。”韩建泓双手抱住她脑袋，往里再插一小截，宝珠呛得眼泪都快冒出来。
沉甸甸的两个卵蛋贴着她的下巴，鸡巴根部和腹部的阴毛摩擦着她的脸和眼睛，让她有种窒息的感觉。
“唔……”

第46章 手指和性器同时插进嘴里
宝珠抓着韩建泓的双腿，嘴唇里的肉棒塞得她舌头没办法动，被碾得发麻。
韩建泓这次并不像之前那般粗暴，只是浅浅地插着，但宝珠还是被插得有些痛苦，连吞咽都很困难。
随着性器在嘴唇里抽动，口腔里分泌出的口水越来越多，往外淌，空气中漫起一股黏糊糊的甜蜜味道。
韩建泓一手扶着她的脑袋，另一只手放在她嘴角附近慢慢摩擦。
宝珠口得有些情动。
“没吃过这么大的屌吧？”他问。
他见过韩建河的那根屌，很小也很软。
宝珠呜呜呜地没办法回答。
性器突然往外抽，只留硕大的龟头在里面，韩建泓用食指在嘴角旁边试探，看看能不能插进去。
小嘴太小了，缝隙很小，他尝试把指尖慢慢挤进去，嘴巴被无限撑开，宝珠疼得难受。
她一紧张，身体就僵硬。
进不去。
韩建泓只好把龟头拔出去，先放入手指，找到齿龈，再将龟头重新插进去，只插了一半。
“唔……”嘴巴被堵住，宝珠想要咳却咳不出来。
韩建泓指尖勾着齿龈上的软肉慢慢刮，鸡巴有频率地慢慢往口腔里抽插。
嘴巴又痒又胀，宝珠难受得腰肢发软腿也软。
她的嘴要被玩坏了。
韩建泓看不清她的表情，但是能想象得到她现在的表情有多骚，手指用力摩擦着齿龈，强烈的痒感麻痹神经，宝珠口腔发痒，禁不住这种极致的刺激，颤抖得厉害。
痒意慢慢往下渗，钻到逼口，逼肉一阵剧烈收缩，她颤栗着喷水，脑袋往后仰，整个身子瘫在床单上。
韩建泓蹲下身跪在床上，拉起她两条腿扛在肩上，扶着鸡巴找到逼口狠狠地捅进去。
逼肉像受了刺激一样疯狂收缩，宝珠弓起腰：“啊……”
不疼，而是胀的，很舒服。
一发出声音，嘴巴里的口水就往外流，下体的逼水流得更多。
韩建泓双手放在床上撑着，挺胯一下接一下往里顶，小屄不断吐水，龟头顶到的地方也越来越深，宝珠呜咽着抓住他手臂。
“大哥…大哥……”声音像鸟儿啼叫，欢愉极了。
她感觉自己要被捅穿了，粗硬的鸡巴在小穴里搅弄，逼肉酸软不堪，强烈的感觉钻进身体往脑袋涌，呜咽着摇头。
“叫出来。”韩建泓喘息着摁住她的双手。
“不……啊……”
他突然往前一顶，不知道插到了什么地方，小腹发麻，宝珠忍不住尖叫。
韩建泓猜那就是她的宫口了，粗屌对着那处软肉疯狂捅，继续往里进，他插得深，淫水不断往外飞溅。
宝珠下体软得没有一丝力气，逼肉越绞越紧，翕动得厉害，咬住屌上的经络，尤其是被肉棒捅开的地方，格外酸胀。
快慰感一波接一波，她放声媚叫：“大哥……难受……不…不要……”
嘴上说不要，臀部却慢慢往上抬，双腿在他后颈交叉，主动迎合鸡巴的操弄。
“爽吗？”
“啊呜……”
宝珠面色潮红，泪眼汪汪，急促地尖叫着。
“爽不爽？”又是几个深顶，次次都顶开那块软肉，小穴仿佛破开了一个口子，附近的软肉蠕动吸吮着铃口，快感流向四肢又汇集到性器交合的地方。
“爽……”宝珠晕乎乎地回答着，无助抓着床单，摇头晃脑地呻吟，“大哥…不要了……”
韩建泓听着她娇媚的呻吟，鸡巴胀得厉害，掐着她腰部把鸡巴往外抽出半截，再用力猛地插进去。
宝珠腹部和下体骤然痉挛，颤抖着喷水。
韩建泓呼吸粗重，只是停了一下就继续操弄，鸡巴上全部是逼水，每次抽插都带出黏稠的白沫，黏糊糊的沾在逼口上，鸡巴和小逼几乎嵌合在一起。
“大哥……慢一点……”宝珠娇声哼哼。
韩建泓低着头，额上的汗珠滴到她腹部上。
慢不了。
想把骚屄操烂，让她哭着求饶。
他越操越快，啪啪啪的性器抽插声急促又响亮，在屋里回荡。
旧的一波情欲浪潮刚散去，新的一波又涌来，宝珠的身体剧烈起伏，呻吟逐渐变成哭声。
“嗯……大哥～～不要了…啊……”

第47章 爽过了又翻脸？说话！（700收加更）
韩建泓双手抓住她大腿根部，将她双腿往腰上折，粗硬的鸡巴继续在小穴里进进出出，用力顶撞，小穴被插得又湿又热，逼口的嫩肉殷红，冒着骚水。
宝珠的身子在床上颠簸，两个奶子上上下下地晃动，数不清的快感在甬道里堆积，生理泪水往外逼，哭叫得起来。
“轻…轻点……”
“快了。”韩建泓弯下腰，张口含住她的乳头，像吃奶一样吸吮，发出啧啧啧的声音。
“別……”宝珠头往后仰，欲仙欲死，手揪着床单又松开，抱住他的脖颈，“大哥……別吸……”
韩建泓头埋在她胸部上，吃得津津有味，胯部的动作不仅没减慢，反而加快了，逼里的那些肉绞得他头皮发麻，肉棒跟充了血一样硬得要爆炸。
妈的，真会吸。
他按压宝珠的大腿和上半身，鸡巴大力快速地在里面捣弄，每次抽出都会扯出一大块附在肉棒上的逼肉，捅回去的时候又全部塞回屄里，反反复复。
尖锐的快感冲刷腹部，宝珠控制不住地尖叫。
“大哥……啊……”
韩建泓快到了，脸上的皮肉绷得很紧，细汗不断从肌肤里渗出，混成汗珠滴落。
鸡巴很黏，身体更黏，他用力叼住乳头，做最后的冲刺。
“疼……大哥……大哥……”宝珠皱着眉头叫嚷。
逼肉疯狂收缩，逼口外湿得一塌糊涂，才被插了几十下，宝珠脑袋突然一片空白，呻吟着抽搐，逼肉收到最紧的瞬间，韩建泓也没忍着，在她里面射出来，一股股滚烫的浓精往宫口灌，宝珠抽搐不止。
鸡巴在里面慢慢变软，韩建泓喘着粗气，抚摸她的肚子。
小屄紧，确实好操，如果当初是他把人娶进门，现在他的种估计都已经从这软乎乎的肚子里出来了，成天光腚子在村里乱跑。
宝珠躺在床上，口干舌燥，喘息得厉害，爽到失神。
过了一会，鸡巴拔出去，水和精液跟着流出去，底下的床单湿了一大片。
宝珠好一会才回过神来，手抚摸上肚子。
大哥又弄进去了？
她心里慌，药都在家里放着，前些天她都是躲着婆婆偷偷吃的，有气无力地爬起来，声音娇娇的：“有没有布？我想擦身子。”
得把里面的东西弄出来了。
韩建泓在她旁边躺下，抱着她的身子，舔弄她脖子：“天没亮，不方便弄，先睡会。”
宝珠的注意力被转移，推开他：“別…很痒……”
韩建泓低声说：“下次得点灯，看看骚逼多红。”
尽管刚弄完，听到这话宝珠的脸还是忍不住臊红。
“你别总这么说。”
见她害羞，韩建泓抚摸她的奶子冷笑：“要不是那死老头当初非让你和建河搭伙过日子，你现在就是我婆娘，天天躺床上给我干，骚屄都能拉出两个我的种了，还用得着刮指借运？”
宝珠听得一愣，没仔细理解他的话，听到骚屄两个字就耳热。
他离得那么近，呼吸那么热，还抱着她，话也格外多。
“你过去一点儿。”
韩建泓双腿勾住她的小腿，夹在自己双腿中间，让两人的身体贴在一块：“建河那根用不了，人出来了你也怀不了，想要韩家的种，只能从我这儿取。”
宝珠羞臊得慌，咬着嘴唇不回答。
哪有人像他这样的，得了便宜还卖乖。
韩建泓嘴唇蹭她脸颊：“爽过了又翻脸？说话！”
“你别总说荤话。”他新长了胡渣没刮，又粗又硬的胡渣磨着皮肤，又痛又辣又痒，宝珠缩脖子，“你别弄，难受。”
“小屄都弄过几回了，其他地方弄一弄怎么了？”
宝珠第一次和他说那么话，觉得他脸皮好厚。
她往床里面躲，挪一下韩建泓就跟过去，光溜溜黏糊糊的身体相互摩擦，宝珠挪到最里面就不动了。
“你怎么……”
又硬了。
韩建泓用鸡巴去顶她屁股：“屄太紧，骚味又浓，没操够。”

第48章 亲嘴比插逼更让人情动（800收加更）
次日一早，宝珠醒来的时候天刚亮，外面断断续续有鸡鸣声，阳光透进屋里，暖洋洋的，她眼皮子张了又合上，起不来，背部贴着韩建泓的胸膛，热得冒汗，黏腻腻的。
韩建泓的手放在她的腿心处，宽厚的手掌把阴唇全部包住。
宝珠脸红得要滴血，他昨晚弄了好几回，弄完还不愿意拔出去，得让她求饶才肯。
连睡着了都不老实。
她轻手轻脚地拿开韩建泓的手，刚一动，韩建泓就有了动静，原本疲软的鸡巴更是快速变硬，贴着她屁股。
宝珠觉得好羞耻，不明白韩建泓怎么一早醒来就能硬，不好意思当着他的面下床穿衣服，继续躺着不动。
韩建泓已经醒了，鸡巴硬得发胀，他摸了摸她的阴唇，在逼口试探。
距离昨晚最后一次弄没过去多长时间，逼口弄一下就湿。
宝珠意识到他要做什么，夹住腿：“不要了……”
韩建泓兴致高涨，容不得她拒绝，抬起她一条腿，用鸡巴顶开肉缝往里插，噗嗤一声，很轻易地就插了进去。
“呜……”他连个窗帘都没挂，大早上就在被窝里做这种事，宝珠羞耻地咬住牙齿。
她不敢叫出来，怕邻居听到，憋得脸颊绯红。
昨晚韩建泓换了好几个姿势，而且从后面弄的时候很喜欢拍打和掐她的屁股，睡了一觉臀部的疼痛感刚消散，他这么一弄又疼了起来。
宝珠轻喘着：“你别弄了……”
“骚屄怎么还是这么紧？”韩建泓声音沙哑低沉，抱着她的身子揉搓奶子，被搓了一晚上的奶子很快被抓出指痕，变红变硬，过了一会儿又软软的一团。
早上弄和其他时候的感觉很不一样，宝珠把头埋进被子里，遮掩呻吟声。
大概是身子已经彻底被操开了，很舒服，酥酥麻麻，她并不抗拒。
韩建泓抽插的动作不算重，但是速度很快，逼肉不停嘬着鸡巴，不一会儿甬道里就变得湿湿的。
腿心又热又麻，宝珠抓着被子，呜咽声闷闷的。
韩建泓把她头上的被子拿开，将她的脸掰过来，见她面色潮红，心里意动，吻住她干涩的嘴唇，干涩的嘴皮很快就变湿了。
嘴亲嘴的瞬间，似乎有什么东西在脑袋里炸开，宝珠头晕目眩。
韩建泓顶开她牙关，舌头伸进她嘴里搅弄，他的舌头勾住她的舌尖，交换着嘴里的唾液，色情又淫荡。
“唔……”
亲嘴比插逼更让人情动，宝珠心猿意马，张开嘴，被动地跟随他的节奏，嘴里黏糊糊的。
过了会儿他缩回舌头，用嘴吸住她粉红的舌尖，疯狂吸吮，宝珠目光迷离，主动把腿抬起来，让他插得更深。
韩建泓也没收着动作，插得越来越重，越来越深，宝珠喘不上气，呻吟声都卡在嘴里。
好热。
要是此时有人从窗外经过，就能听到屋里暧昧的喘息声，偶尔夹着一两声低低的呻吟，被子左右推动的幅度很大，光是从外面看就能知道这场性爱有多激烈。
“建泓叔，卖猪仔和小狗的人来啦。”
清脆的一道声音打破了屋里旖旎的气氛，几乎是金山说话的同一瞬间，韩建泓埋在宝珠体内的鸡巴喷出精液。
宝珠也夹紧双腿，震颤着痉挛。
两人抱在一起，喘息着平复心情。
过了会儿，屋里一阵窸窸窣窣的穿衣服声，先走出去的是韩建泓。
门打开，金山看到他就要开口：“建泓……”
话一顿，盯着他的脸愣愣地瞧，“建泓叔，你今天看着怎么不一样了？”
“哪不一样？”
“精神气很足。”也没那么凶了，
后面那句金山当然不敢说，他年纪小，看不出来，没多想，指着地上的两个笼子跟他说正事：“   叔你看，这批小猪仔养得好，还有那两只黄色的狗子，一看就聪明，能看家。”
过来卖猪仔和狗狗的老大爷知道韩建泓是买家，笑意盈盈地打包票：“这一块属我的货最好，价格也合适，买了绝对不吃亏，我拿进院子里，给您看一看？”
韩建泓扫了一眼就能瞧出成色，那几只猪仔看着有精神，但是小，毛发也不够亮，不好养活。
黄色的两只狗都是刚足月的，嘤嘤嘤地叫，看舌头就知道温顺了，另外一只黑色的估计都没足月，趴在笼子里无精打采。
他不是很满意。
老大爷是过来人了，看出他没买的念头，忙说：“买不买都行，您先瞧瞧，有合适的再买。”
金山倒是挺喜欢的，提起笼子：“建泓叔，这两只黄狗挺可爱的，看看吧。”
韩建泓点点头，算是答应了。
三人刚提着笼子走到院子里，金山和老大爷看到堂屋里站着个人，抬头看过去。
宝珠和他们的视线对上，耳朵发热，脸火辣辣的，僵站着不动。
金山昨晚已经知道她身份了，笑着打招呼：“嫂子。”
老大爷误以为宝珠是韩建泓媳妇，心里明白今天从韩建泓那儿难做成这门生意，人家眼光挑剔，完全看不上他带来的货，眼珠子转了转，把目标放到宝珠身上。
目光在他们两个人身上来回一扫，心里意会。
果然是年轻人啊，比他年轻的时候还会折腾。
他在心里偷笑没戳破。
“小闺女刚结婚吧？来瞧瞧这几只小狗，看看有没有合眼缘的，挑一只回家养着。猪仔也不错的，要是养大了，过一两年你们生娃请人吃酒，杀来吃，省事也省钱，自己养的猪，吃肉不心疼。”
宝珠嘴巴一张，想解释又不知道说什么，脖子梗红。
韩建泓嘴角动了动，叫她：“过来挑几只喜欢的。”

第49章 买黑狗（剧情）
宝珠不知道自己是以什么心情走过去的，或许是三双眼睛盯得她不自在，她低着头快步走到笼子前面，本来只是想掩饰尴尬，看到笼子里的黑狗，一下子就被吸引住了。
金山把笼子打开，指着自己最喜欢的小黄狗：“嫂子，买这只，拿回去看家护院好，在村里不怕贼惦记。”
狗狗大圆头，毛发好，眼睛也亮，一看就比较聪明。
宝珠只盯着趴着的那只小黑狗看，有些意动。
小黑狗应该是被吵醒了，从笼子里爬起来，睁开眼睛看他们，眼珠子小，黑乎乎的，吧唧着嘴，挺奶呼。
小黑狗没满月，小小的一只，但是能从骨架看出来，养活了会长得胖乎乎的。
宝珠小时候家里就养过一只黑狗，是她爹娘拿来看家的，几乎都是她喂，没吃的时候她会偷偷拿自己的那份饭分给它，所以狗跟她感情最深，每次看到她尾巴都摇得特别欢快，每天用舌头舔她的手，她去地里干活也会跟着去，在田间上蹿下跳，是只聪明的狗狗。
最重要的是，狗狗只对她这样，几个兄弟姐妹想碰都不能碰的。家里最喜欢她的，也是那只黑狗。
可是后来村里跟他们家有龌龊的人举报，特殊时期举报是很可怕的一件事，狗被治安大队的人几棍子敲死，那举报的人还带回家吃肉。
她哭了好些天。
家里其他人都不在乎，骂黑狗不吉利，庆幸狗死了家里没被牵连。
从那以后家里再也没有养过狗。
现在村里养狗的人又多了起来，她去年就相中一只，可是婆婆怕狗，建河也不喜欢。
老大爷打量着宝珠的神情，知道她是有那么一点心动的，忙说：“小黄狗好，我家里原本有六只，另外三只都被别人买了，只剩下这三只，金山娃儿眼光好，挑的这只不错。”
宝珠犹豫着不说话，她手头没有闲钱，而且买了也带不回去。
韩建泓不动声色地看着她，说：“要那只黑色的，多少钱？”
金山和老大爷都是一愣，老大爷做生意本分厚道，实话实说：“这只小黑狗太小了，又长得瘦，不好养。你们要是诚心想要，别买它。我带它出来，是家里不想养，想找个人家送了，能养活就养活，养不活就那样。”
韩建泓：“我看挺好。”
金山说：“建泓叔，两只黄狗比黑狗好。”
他喜欢黄狗。
最后三只狗和几只猪仔韩建泓都买下来了，付完钱，老大爷笑得合不拢嘴，卖了黑狗他觉得心里有愧，还回来一块钱。
“这黑狗就送你们了，不要钱。”
韩建泓没要：“图个好兆头。”
老大爷递给宝珠：“小闺女，钱拿回去吧，这年头一分钱都不好挣，以后你们花钱的地方多着哩。你面相好，看着就是个福气大的，兴许还真的能养活这只狗。”
“我……”宝珠知道老太爷误会她和韩建泓是一对，想解释，老大爷给完钱已经走了。
金山喜欢狗狗，从笼子里抱住自己看中的那只上手摸：“叔，这黄狗真好，你们买这只黑狗亏了。”
看着傻里傻气的，白送他都不想要，浪费家里的粮食。
韩建泓不以为意：“你嫂子喜欢。”
宝珠呆住，转头望着他，惊讶他是怎么看出来的。
韩建泓也看着她：“自己挑的就得自己养活。”
对视那么几眼，宝珠想到被窝里的事，脸又烫起来了。
金山活泼开朗，叽叽喳喳地说着话，说自己是从哪里找到这个老大爷的，宝珠见他小嘴儿叽里呱啦的，听得发愣，韩建泓解释：“金山是小姨妈的儿子。”
宝珠看了金山一眼，她没怎么见过王桂花娘家的亲戚，所以认不出来，但是仔细一看，发现金山的骨相和韩建泓确实是有点像的。
金山说：“我最近给建泓叔跑跑腿，买些猪仔和养猪厂要用的东西，嫂子，你要是有事要我帮忙的话，从这里出去往上面走，前头拐进右边的巷子里，我住在第三户门。”
韩建泓现在就有事情交代他去干，等他提着猪仔和黄狗走了，剩下小黑狗趴在地上睡眼惺忪。
宝珠心里一软，蹲下身把它抱起来，虽然小只，但还是挺软乎的，它应该是饿了，一直吧唧嘴巴，嘤嘤嘤地叫唤。
她试着问韩建泓：“厨房有剩饭剩菜吗？我想喂它吃点东西。”
韩建泓点头，让她自己去找。
锅里有些剩饭，旁边也有青菜叶，宝珠生火把饭热了，加点盐，弄好了却找不到破烂的碗装。
韩建泓从橱柜里拿了一个碗给她。
新的，看着没怎么用过。
“随便找点什么东西给它装饭吃就好。”
“一个碗而已。”韩建泓不放在心上，宝珠见他大方，接过碗盛剩饭。
黑狗是真的饿了，闻到味道鼻子动了动，尾巴摇了摇，睁开眼睛跑到碗前面，大口大口地吃起来。
宝珠蹲在地上，用手抚摸它的脑袋。
韩建泓在旁边看着，发现她整个人都放松下来，表情格外柔和，眉间隐隐带着笑。
和平时胆小怯懦的时候相比，顺眼多了。
他低着眉，温声道：“给它取个名字。”
“骨头。”
她以前养的狗狗，也叫骨头。
“等它吃完，找个地方放着，你跟我出门一趟。”
“去哪儿？”宝珠抬起头问，自己都没发觉，她的声音格外温柔，也不怕韩建泓了，可以正常对视交流。
“你一件换洗的衣服都没带，带你去看看。”

第50章 和大哥去百货大楼买衣服，被亲娘和小弟撞见（400珠加更）
站在百货大楼前面的时候，宝珠局促不安，无所适从，眼睛跟定住了一样不敢乱瞟，可又禁不住好奇，抬起眼皮悄悄观察。
她很紧张。
她只去过镇上的供销社，没有来过这么大的商场，印象中唯一一次路过是十三岁那会堂哥娶亲的时候，她和几个堂姐一起去女方家迎亲，路过这栋大楼。
她从没见过这么高这么大的楼，不像村里的土房子和木房子，是用砖头砌成的，里面的东西琳琅满目，那些进到里面购物的女孩子跟她同龄的都穿得很好看，手里提着她没见过的包包。
她看呆了，很是羡慕，想着如果有一天也能进里面买东西就好了。
堂姐说里面的东西很贵，她们赚一辈子的钱都买不起。
她突然就不羡慕了。
这里依旧和印象中的一样气派，而且人比一千多，穿的衣服花花绿绿，不像她们村里只有黑灰和藏青色衣服。
宝珠眼珠子转动，目光被一个妇女吸引，对方跟她差不多大，穿着长裙子，头上带一个黑白色的帽子，走起路来一摇一摆的，特别漂亮。
她忍不住低头看着自己的鞋，青色的老布鞋上只绣了两朵花儿，鞋边沾了很多泥，这种老旧的衣服也只有她在穿。
她想起去年隔壁家的张婶儿来过一次县城后回村说过的那些话。
“那些姑娘啊，穿得可劲漂亮，不像我们土里土气的，难看得很，我都不好意思抬头看人家，脸臊。”
“我听人说，人家称我们这打扮土，意思就是难看。”
明明没有人看自己，但是宝珠就是觉得自己和这栋大楼格格不入，脸很热。
她抓着衣服角，垂眉小声说：“大哥，我就不进去了，家里还有衣服穿。”
她想回白花村了。
韩建泓说：“进去看看吧。”
宝珠迈不开步子，韩建泓走在前面带路，宝珠站在原地纠结片刻，低头跟在他身后。
韩建泓直接带她去了女装店。
宝珠茫然无措地站着，身体有些僵硬。
售货员倒是个热络的，看到韩建泓有些出神，觉得这男人长得真高真俊，不过她也是见过很多模样好的男人了，不至于看到发呆的地步，快速观察起韩建泓的行头，发现他穿的都是简单利落的衣服款式，但是手腕上的手表是进口货，好几千块，应该是生意人。
至于后面的女人一看就是刚进城的农村妇女，不过脸蛋儿挺好看，身材也不错。
现在不比前些年了，有足够的票和钱才能买衣服，进来的人只能看她们脸色，经济放开以后，城里有人做生意，成为了万元户，敢走进店里的，哪个客人都不能小瞧。
售货员暗暗琢磨着，迎上去主动介绍：“我们这儿的衣服都是新款的，城里的姑娘都爱穿，看中的可以试试。”
她上下打量宝珠一眼，却不是鄙夷和探究的目光，而是在估算她的腰围，走到旁边拿了几套觉得适合她的：“这几套您要不要试试？”
宝珠看她目光挺和善，虽然尴尬和羞涩，但是身体姿态放松了些：“不…不用了。”
这里头的衣服都贵。
韩建泓扫了一眼，指了几套裙子：“那几套也试试看。”
售货员笑着过去拿，全都放到宝珠手里，宝珠无措地望着韩建泓，脸上抹了层红晕。
售货员太过于热情，换衣服的时候韩建泓去了别的店铺逛，售货员见宝珠心神不宁，到处找韩建泓的身影，笑着说：“那是你男人吧，刚从外面做生意回来？”
城里消息灵通，尤其她们这些吃了几年铁饭碗的，眼睛尖，知道这几年下海经商的人多，一去就是好几年才回来，媳妇孩子放家里头不管，孤儿寡母成天灰头土脸，盼星星盼月亮，命不好就苦等一辈子，命好的，男人挣了钱再回来把人接走。
眼前这妇女属于命好的，人年轻，应该结婚没几年。
她瞧着宝珠的衣服都是过时的旧款式，虽然干净可是洗得有些褪色了，微微发白，和韩建泓身上的衣服形成鲜明的对比。
她认定他们就是乡下夫妻，男人挣了钱带出来买东西见世面。
宝珠张着嘴，话在嘴里转了几圈一个音节都发不出来。
她要是实话说是大哥，还不知道这售货员会怎么看他们呢。
顾及脸面，宝珠支支吾吾的，没有明确回答。
售货员觉得自己猜对了：“女人嫁出去了都是累死累活，伺候一大家人，尤其遇到难伺候的公公婆婆得苦一辈子，你别想着帮他省钱，该买就买，不然这男人不会疼人。”
宝珠脸红红的，不说话。
等她换好了衣服，售货员眼睛一亮：“你男人眼光真好，这套衣服适合你，你穿着真漂亮。”
裙子颜色是淡绿色，不是很鲜艳，款式也简单，但把宝珠的身材完美地勾勒出来，脸也衬白了很多，恰到好处。
宝珠看着镜子，微微晃神，她从没穿过裙子，尤其是这么漂亮的裙子，也是头一回发现自己能穿得这么好看。
她无意识地问了一嘴：“多少钱？”
“这件衣服是新款，一百二十块。”
宝珠面色一僵，觉得衣服套自己身上跟烫手山芋似的，手更是无处安放。
这么贵？
她和建河挣一年都存不了这么多钱。
售货员知道她心疼不舍得，说：“这件多好看，一定得让你男人帮买。”
韩建泓刚好回来，看到宝珠动人的模样，双眸微动。
售货员见到他，笑盈盈的：“我就说这些衣服你媳妇穿了好看，瞧瞧这身多漂亮，必须得买，其他几件穿着也很合适，我都给您包起来？”
韩建泓点点头，利落付钱。
宝珠不敢在大庭广众下叫他大哥，偷偷摸摸地扯他的衣角，小声说：“太贵了，不买了。”
韩建泓低头看了她一眼，舌头在牙根上刮了一圈：“好看。”
宝珠一件都没挑，都是售货员推荐的，一次买下来花了四百多块，她听着心疼得要滴血。
从服装店出去，韩建泓还要带她去买别的东西，她说什么也不肯了，不是自己的钱，用着不心安。
韩建泓强势，带她去隔壁的鞋店，宝珠扭捏着不愿意试。
“买东西就得花钱，有花才有得赚。”韩建泓试着打消她的顾虑，“这都是小钱。”
售货员期待地望着宝珠，宝珠架不住对方的目光，硬着头皮试，最后挑了两双。
刚接过包好的鞋子准备出去，背后突然传来一道惊喜又熟悉的声音：“五姐，你怎么在这？”
宝珠转过身，看到是小弟赵宝弟，何芳艳也在后面，脸刷的一下就白了。
娘和小弟，怎么会在这？

第51章 它都舔得，我怎么就舔不得了？（900收加更）
赵宝弟跟何芳艳不是来逛百货大楼的，镇上的供销社他们平时一两个月才去一次，更别说县城百货大楼这种大地方了。
就算是给他们十个胆子，他们也是不会主动走进来的，平时看到了都要躲得远远的。
这里头的每一样东西，都够他们一家子吃一两年的肉了。
两人来县城，是为了赵宝弟的婚事。
看中的那户孙家的姑娘，不仅家里人眼界高，连姑娘孙招娣都挑剔爱刁难人。
原本说好了一个缝纫机一百块钱外加被子等东西做彩礼就愿意嫁过去，谁知道前几天又反悔改口，非要买什么自行车和别的乱七八糟的东西，有的东西县城才有得卖。
何芳艳愁得头发都要白了。
要是换做别人，何芳艳早就吹了这门亲事，但是孙招娣家底比较厚，又在他们公社的小学当代课老师，算是有稳定的工作，娶进门了以后可以照顾赵家，让他们跟着享福。
主要是赵宝弟也喜欢，为了挣彩礼，跟着亲戚家的一个叔叔到县城给人送货挣钱。
何芳艳听到孙招娣增加条件，急得过来县城看赵宝弟，刚来第二天，碰头以后就听孙招娣说要买什么东西，还非得来百货大楼买，她看得心肝疼，不想出钱，找个借口拉住赵宝弟在门口等，没成想在百货大楼门口看到宝珠。
还看到了韩建泓。
所有亲戚里，就韩建泓最有出息。
要是他们能找韩建泓借点钱……
“大姐夫。”赵宝弟笑嘻嘻地跟韩建泓打招呼，他也知道韩建泓做生意能挣钱，为了拉近关系，一直这么称呼。
尽管每次韩建泓都冷眼相对，不搭理他，他依旧不放在心上，照样热脸贴冷屁股，往韩建泓跟前凑。
出乎意料的是，这次韩建泓看了他们一眼，轻轻点了下头。
何芳艳惊呆了，没想到韩建泓会给她家宝弟回应，立即热络地有走上前：“建泓，你怎么也在这里？”
故意叫得亲热，显得亲近。
宝珠听着松了口气，娘和小弟虽然势利眼，可这种时候因为势力，没有戳破她和大哥的关系，给她维持了基本的体面。
“宝珠，你怎么来县城了？”
何芳艳疑惑地看着宝珠，不明白他们两个人怎么会待在一块买东西，她瞥了眼韩建泓手上的袋子，再看看宝珠手里的鞋，惊得嘴巴合不拢。
这里头的东西多贵啊！一下买了这么多！
“娘，出去说吧。”宝珠小声回话，怕他们在百货大楼里的声音太大，吸引别人的目光，低头快步走出去。
韩建泓身子笔直，走得不急不缓，但是速度也快。
何芳艳和赵宝弟你看看我，我看看你，转身跟在他们身后。
何芳艳拉着宝珠的手，试探道：“给亲家婆买的？”
赵宝珠见她目光灼灼，怕她把东西抢走，把袋子藏到身后，没说是，也没说不是。
何芳艳以为她不好意思在韩建泓面前承认，怕丢人，显得娘家人爱贪便宜，再次笑呵呵地看向韩建泓：“建泓，听说你把养猪厂搬到白花村啦？”
这村里的妇女闲来没事的时候就围在村口的大树下，搬个凳子唠嗑，周围十几个村连哪户人家的孩子晚上尿裤子了这种小事都知道得一清二楚，更别说建厂这么大的事，传开得更快。
何芳艳在心里默默惋惜，惋惜当初韩建泓瞧不上他们家宝珠，不然她现在就可以跟着宝珠享福了，要是有那么有钱的女婿，还用愁给宝弟娶个好媳妇进门？
韩建泓淡淡地嗯了一声。
何芳艳有些发怵，她惯来是怕韩建泓的，不知道说什么，只能尴尬地笑笑。
倒是赵宝弟很高兴，拉着宝珠说：“五姐，好久没见你了，听说前些日子你回家待了几天，最近在婆家过得还好吗？等我结婚，你一定要提前几天回娘家帮忙。”
正说着，孙招娣从百货大楼里出来了，脸色很臭。
想买的东西太贵，便宜的她又不想将就，挑来挑去，就挑了个帽子。
见赵宝弟和何芳艳面前站着两个人，她疑惑地瞧了眼，立马就发现了韩建泓手腕上的手表。
她看过款式和价格，三千多块。
再看看韩建泓和宝珠手上的袋子，都是她想买的衣服和鞋子，刚才她还进去看了眼。
听着赵宝弟大姐夫大姐夫的叫得亲热，她不知道是赵家哪边的亲戚，迅速调整情绪，笑眯眯地问：“婶儿，宝弟，你们这是碰着谁了啊？”
赵宝弟看到她，笑得更开心了，乐呵呵地给她介绍。
孙招娣在打量他们的时候，宝珠也在看她，见她打扮得像城里姑娘，第一反应就是这姑娘不持家，不适合过日子，也明白了何芳艳说孙家要求高的原因。
孙招娣有意无意地看韩建泓和宝珠手上的东西，语气热络：“原来是五姐姐和大姐夫，之前都没见过呢，今天可算是认识了。”
赵宝弟说：“大姐夫可厉害了，开了好几个养猪厂，我们县第一个领万元户表彰的人就是大姐夫。”
何芳艳补充：“建泓是建河的亲大哥，平时可照顾宝珠和建河了。”
她特意强调照顾两个字，说给孙招娣听，想着孙家知道他们赵家有这么厉害的一个亲戚，说不定会在彩礼的事上松点口。
孙招娣听得很心动，表面上却装作一点都不吃惊的样子：“原来大姐夫这么厉害。”
心里暗暗埋怨赵宝弟没本事，有这么厉害的亲戚也不想办法过去一起混，挣点钱。
“五姐姐手里拎着的是鞋子吗？我刚才也去看了眼，今年的款式都挺好看的。”
宝珠礼貌地点点头，她不喜欢孙招娣，觉得她的眼神总是瞟来瞟去的，让人心里不舒坦。
几人又闲聊几句，何芳艳问：“你和建泓怎么会在百货大楼里？”
宝珠被她问得一阵耳热，正想着怎么搪塞过去，韩建泓开口了，声音不冷不热：“过两天要去平县找建河，过来买些东西。”
韩建河的事何芳艳也听说了，传得沸沸扬扬的，她心里也好奇，正好碰到他们就接着话问：“建河有消息了吗？”
宝珠摇摇头：“还没呢。”
何芳艳叹息，说宝珠命苦。
又扯了几句，宝珠和韩建泓找了个借口先走。
韩建河的事不说还好，提起就是伤心事，回到家后，宝珠问韩建泓：“大哥刚刚说过两天去平县找建河，是真的吗？”
韩建河把手里的袋子递给她：“进屋把那件绿色的裙子换上，里面穿的衣服我给你买了，也穿上。”
答非所问，宝珠焦急了：“大哥。”
“换了我就告诉你。”
宝珠咬咬唇，提着东西进屋。
骨头已经醒了，看到她回来，蹲坐在地上看了她一会，应该是有点印象，记得她喂自己吃过东西，摇尾巴跟在她后面舔她的脚。
宝珠进屋后，开心地摸了摸骨头，把袋子打开，有两个袋子里的东西是韩建泓自己去买的，她还没看过
拆开其中一个袋子，她脸就红了。
是乳罩，布料比她以前买的少了很多，看着只能兜住两个奶子，其他地方都遮不住。
大哥怎么会买这种东西？
宝珠羞得要死，扭捏了好一会才换上，乳罩穿得怪怪的，有点紧，她把手伸进后背想脱下来。
门突然被推开，韩建泓走进来。
宝珠回过头，羞涩道：“你怎么进来了？”
韩建泓把她从头到尾都看了一遍，目光微暗，喉结上下滚动。
宝珠被他看得脸红心跳：“你先出去。”
韩建泓沉默着上前用手包住她臀部，掐了掐：“这身确实好看。”
操起来也比穿裤子的时候方便。
宝珠脸更红了，怕他又要弄，推开他：“你别……”
韩建泓低头看了看摇着尾巴舔舐她脚腕的骨头：“它都舔得，我怎么就舔不得了？”

第52章 那就让骨头看看，骚屄是怎么吃屌的
宝珠脸红得不能再红。
人和狗怎么能比？
不过韩建泓那么一说，原本不怎么注意骨头的宝珠，开始感觉到脚腕上的湿润感，联想起起昨晚韩建泓舔她脖子和耳垂时候的感觉，身子有点发软。
韩建泓隔着裙子揉搓她的屁股，贴身的衣料让她的臀部更翘更有线条感，很好摸。
“这个颜色适合你。”
她这个年纪，就该多穿明亮的衣服。
宝珠心跳很快，她想跑开，可只是被韩建泓这么一摸，身体就有了反应，小逼和尿道都收缩，有种准备尿出来的错觉。
她咬着嘴唇，找话转移韩建泓的注意力：“大哥，你明天能回家吗？娘还在家里等你。”
韩建泓盯着她的脸，淡淡嗯了一声。瞥着她红润的小嘴，喉咙更加干涩了。
两人的身体几乎贴在一块，宝珠源源不断地感受到他身上的热意，小逼突然喷出一股水。她难堪地夹住双腿，怕被韩建泓看出来。
真的不能这样了，天没黑呢。
“大哥…唔……”
她刚抬头想要说话，韩建泓的吻就落了下来，含住她嘴唇吸吮，宝珠眨巴着眼睛，整张脸通红。
喉咙很干，她情不自禁地吞咽着口水，嘴唇不自觉地张开，韩建泓的舌头顺势探了进去，他的舌头很热很厚，伸进口腔里，宝珠顺便就变得迷糊了，身体发麻，燥热难耐。
有了上一回的经验，她无师自通似的，在韩建泓勾住自己的舌头时，主动卷起舌尖舔回去，相互挑逗，嘴里发出亲吻的啧啧声，不一会儿她就换不了气了，喘息得厉害。
双腿因为发抖踉跄了一下，她连忙抓住韩建泓的手臂，眼睛水汪汪的。
韩建泓松开了她的嘴唇，低头看着她红艳的小嘴，意犹未尽地舔了舔嘴皮：“确实很甜。”
宝珠羞涩地垂下眼皮。
韩建泓把她的裙子往上掀，手探入她的双腿中间，并不急着去弄她的腿心，而是在附近的大腿根部轻轻抚摸。
他的手像带着电流似的，在肌肤上带起一阵阵的麻，明明没摸到阴唇，小屄却痒得厉害，宝珠难耐地阻止他：“大哥，别弄了。”
“我看看穿着裙子是不是比裤子好操。”韩建泓另一只手绕到她后背，上下抚摸。
宝珠腰肢发软，双眼逐渐湿润，烫得瑟缩。
韩建泓一动不动地盯着她的眼睛，观察她的反应，宝珠羞得不知道往哪里看。
“痒吗？”
她身体抖了抖，没吭声。
“说话。”
宝珠眼睛闭合了一下，不愿意说。
韩建泓知道她害臊，也不逼她承认，手摸到内裤，笑了笑：“又湿了，早上才刚操，又想吃屌。”
宝珠双腿抖了抖，站不稳，往后退了一步，扶住背后的木桌。
韩建泓看了眼桌子，又看了眼还在舔脚示好的骨头，把她内裤往下扯，手指拨开两片阴唇，摩擦阴蒂。
“啊……”宝珠张开嘴叫了一声，想躲开，韩建泓却不给她机会，快速弄起来，逼肉这两天都在吃鸡巴，特别敏感，快感来得急，宝珠眼睛蒙上水雾，呼吸急促。
“大哥，别弄了…别弄……”宝珠几乎要哭出来，这两天弄得太多，腹部很酸，力气就跟被抽走了一样。
“骨头在看着呢。”
虽然骨头是狗，但是在狗面前做这种事，她也觉着害羞。
现在连脚腕被骨头舔的地方都痒。
“那就让骨头看看，你的骚屄待会是怎么吃屌的。”
韩建泓快速搓弄阴蒂，带起火辣辣的疼，很快又变成酸胀的快感，宝珠低低地吟叫着，主动把身体往他手上凑，让他弄得很快。
很奇怪，明明很舒服，但还是想要更舒服。
“大哥……”她叫着他，声音像是求欢，娇娇的。
“舒服吗？”
“舒…舒服。”
韩建泓手一顿，难得听她承认一回，眼里泛起热意，加快速度弄起来，虽然刺激阴蒂没有像插逼那么舒服，可快感也异常强烈，在腹部不断堆积，宝珠抓着桌子，往后仰头叫了一声。
淫水从花穴里喷出来。
桌子很大，上面就放了几本书，韩建泓一只脚轻轻推开骨头，让它去旁边玩，双手掐住宝珠的腰肢把她放到桌子上，拉开她两条腿，观察粉嫩的小逼。
还是红的。
这个姿势很奇怪，宝珠抓住桌子，拢住腿：“大哥，别看了。”
她的脚腕被骨头舔得湿漉漉的，韩建泓把她的布鞋脱掉，抓住她两个脚丫子放到嘴边闻了闻：“我尝尝，脚是不是那么好舔，不然骨头怎么会这么喜欢。”
说完，他伸出舌头舔了舔她的脚心。
“啊……”

第53章 舔脚心
脚心也是一个很私密很敏感的地方，宝珠痒得弓起双腿，想躲开。
这是第一次有人舔她的脚心，奇异的快感从脚底传来，从她的视线看过去，能看到自己平躺着，小逼全部暴露在韩建泓的视野中，而他还在继续舔她的脚趾头，宝珠的视觉受到了强烈的冲击。
这姿势和动作好色情，小屄受刺激似的猛烈收缩，盆腔发胀发疼。
“別……”她扭动着身子，想从桌子上下去。
韩建泓将她的双脚抓得紧紧的，把一边的脚心舔得湿漉漉的又舔另一边。
“哈哈……嗯啊……不要……”
比被挠痒痒还难受，仿佛有千万只蚂蚁在脚底爬行，宝珠想笑又想哭，呼吸短促：“大哥，大哥……痒啊……”
她难耐地叫个不停。
韩建泓知道她敏感，却没想到她这么敏感，抬起眼皮瞥了眼，见她一会儿皱眉一会儿表情欢愉，可爱极了。
他故意用手指去挠她另一只没被舌头舔弄的脚心，才刚挠几下，宝珠就受不了了。
“啊哈哈……呜呜……别别别……”
她腰部一会儿往上拱一会儿又落回桌子上，双手和后颈颤抖个不停，桌子哐哐当当地跟着摇晃响动。
宝珠真的受不住这般钻心的痒，眼泪夺眶而出，哀叫着求他：“大哥啊……求求你…唔…别弄了……”
韩建泓收回舌头，挠脚心的动作却没停：“你骚不骚？”
“啊啊啊……”
宝珠叫得比被插逼的时候还大声。
“嗯？”
“骚。”宝珠痒得要发疯，难以启齿地开口。
“要舔脚还是操骚屄？”
宝珠呜咽着，韩建泓就像是故意似的，她不说话挠得就越快。
“操…操屄。”她哆哆嗦嗦地回答，只想让他赶紧停下。
韩建泓终于停了下来，宝珠抽搐了一下，双目湿红，胸部随着呼吸起伏得厉害。
韩建泓把她双腿放下去，宝珠抖得厉害，双腿无力地垂着。
终于结束了。
韩建泓凑过去亲了亲她的眼角：“真骚，还没操屄就爽了，叫得也好听，以后都这么叫。”
他弄她也就算了，还逗她，宝珠羞愤地扭开头，故意不看她。
韩建泓脱下裤子，释放出早已硬挺的肉棒，往两边用力拉开她双腿，硕大的龟头贴着阴唇磨蹭。
并不急着插入，而是浅浅地戳刺着花唇和阴蒂。
逼口已经流满了透明的淫水，娇嫩的逼肉似乎和鸡巴有感应，不断收缩着，想吸住铃口。
“刚才说要操哪儿？”韩建泓故意问，看逼口的肉蠕动，想到里面裹住鸡巴时湿热紧致的感觉，口干舌燥，声音越来越哑。
那么小那么嫩的逼，就该给他操烂操透。
“大哥～～”宝珠咬着嘴唇，情欲弄得她心乱如麻，身体开始不听使唤，扭动腰部，想让他蹭得更重些。
和被填满的感觉不同，身体轻飘飘的，像是荡在海面上被风浪吹动的船帆，迫切地寻找岸口停泊。
她也不知道自己怎么了，好想让大哥进来。
“怎么？”
“进…进来……”宝珠耳朵通红，这一句邀请几乎抽干她身上所有的力气，“操…操屄。”
说着这话，她几乎要咬断自己的舌头，想着自己怎么会这么骚，求着大哥操。
韩建泓血液就跟沸腾了一样，身体亢奋得厉害，鸡巴早就憋得要爆炸，一直忍着就是为了击溃她的心理防线，让她求操。
得到答案，心满意足地用肉棒快速摩擦了几下逼口，抵在逼口处，一插到底。
“唔……”宝珠满足地呜咽，被填满的一瞬间身体舒爽，精神和肉体都放松了。

第54章 每次操屄，都有人打扰（1000收加更）
韩建泓低低地喘息着，小屄比想象中更热很湿，一插进去就有水从周围的嫩肉里喷出来，把鸡巴弄湿，龟头被褶皱裹着，热热的，爽得他脊背发麻。
他站在地上，这个姿势不仅能够看到宝珠的全部骚样，还能更好地发力操逼。
他抓住宝珠的大腿，狠狠往里一顶，再用力往外拔出，反复几下，逼肉就被捅开了，鸡巴每次进去都只留两个卵蛋在外面。
胀硬的龟头逐渐破开紧致的逼肉，重重撞向花心，韩建泓发现撞到某个点的时候宝珠反应特别大，淫水也流得特别多，那种无法形容的快感让他身体的肌理都绷起来，深吸一口凉气，朝着那块地方狠狠撞过去。
“啊……”
尖锐的胀涩感突然涌上脑门，龟头一次次顶着敏感点，越来越酸越来越麻，宝珠被他插得头晕目眩。
“好胀……”她颤抖得厉害，又想夹腿。
“别夹得这么紧。”韩建泓拍她大腿，“放松点才好操。”
宝珠心里委屈死了，她也不想这样，实在是太胀了。
她不明白韩建泓到底去哪里练了一身健壮的肌肉，跟地里的蛮牛似的，有使不完的力气，弄这种事的时候稍微使一下力，她就感觉自己要被撞碎了。
“你轻点……”
韩建泓被她吸得很舒服，不轻不重地插弄着，目不转睛地看着性器结合的地方。
她长得娇小，逼更小，肉粉粉的，艰难地吞吐着他粗壮的黑色肉棒，形成鲜明的对比，小穴就像是在受虐一样。
他心里想着，以后得让她多吃些，吃胖了才更耐操。
“爽吗？”
细细的麻痒感传到手臂，宝珠的鸡皮疙瘩都冒了出来：“你快些……啊……”
话音刚落，韩建泓猛地加速冲刺，磨人的快慰感蔓延到身体各处，宝珠娇娇地叫起来：“慢…慢些……”
韩建泓拧着眉头，呼吸粗重：“不是要快些吗？”
“不…不是……啊……”宝珠被他撞得一句话都说不完整，她想说的是让他快些弄出来，没想到他误解了。
她叫得那么骚，韩建泓想慢都慢不了，大开大合地挺动起来，鸡巴进得又深又重。
两个卵蛋跟随鸡巴的进出啪啪啪打着小穴下面的软肉，有时候会打到屁眼，才插了几十下，淫水就到处溅在韩建泓的卵蛋和阴毛、腿根上。
也溅到了宝珠新买的裙子上。
干净的裙子下摆到处是水，要有多淫靡就有多淫靡。
宝珠无助地叫起来。
韩建泓抬眼瞥了眼外面的日光，故意吓唬她：“小点声，邻居都在家呢。”
宝珠一听，吓得身体僵直，直接痉挛着喷水。
韩建泓脸色一变，快速拔出鸡巴，勉强缓解射精的快意。
一句话也能刺激得高潮？
“真骚！说都不能说了。”韩建泓得意地把她放在地上，看着她一副被操熟的模样，张开嘴狠狠咬住她嘴唇，用力碾了一会才松开。
宝珠的眼睛更加水润了，娇媚失神地望着他。
韩建泓暗骂一声骚货，让她转过去扶住桌子，从后面插入。
每次这个姿势鸡巴都进得更深，感觉都要捅到腹部了，宝珠抱着桌子，摇头晃脑地呜咽。
刚刚被韩建泓那么一吓，她不敢浪叫，嘴巴闭得紧紧的，只要一想着周围的邻居刚才可能听到了她的呻吟声，刺激的感官就无限放大，憋得眼冒泪花，脖子通红。
偶尔爽到撑不住了，就张开嘴从牙缝中挤出一两声压抑的呻吟。
宝珠越憋，快慰感就越重，脑袋空空的，晕乎乎的，什么都没办法想。
淫水就跟止不住一般，一波接着一波。
逼肉绞得越来越紧，韩建泓脊椎都是麻的，用力抽送的同时把她的裙子提上去，固定在腰部，另一只手拍打她的屁股。
“真他妈骚。”
他拍得很用力，屁股啪啪啪地响，很快就红了，火辣辣的疼，疼痛感和小屄的麻痒感连在一起，带出无尽的快感。
宝珠今天已经泄不出来了，可依旧能感觉到小屄里传来的麻感，尿道很酸很胀，她有点想尿尿，但是又尿不出来。
“大哥……难受……别打……”
韩建泓快到了，一言不发，插得越来越快。
就在他发力做最后的冲刺时，院门外传来了敲门声。
声音不大，但是一阵一阵的，听着令人心烦。
宝珠听到了，慌张地转过头，无力地往后抬手抓住他的手臂：“大哥别弄了，有人来了。”
韩建泓眸子一沉，只要在白天操逼，都会有人过来找他。
这些人什么毛病？
他咬着牙，从牙缝中蹦出几个字：“让他们等着。”
他不打宝珠屁股了，双手掐住她臀部，继续抽送。
射了再说。
宝珠艰难地承受着他的操干，断断续续地呜咽着。

第55章 闹得不欢而散（剧情）
此时，孙招娣和赵宝弟站在门外，面面相觑。
孙招娣皱眉：“是不是找错地方了？”
赵宝弟摇摇头，也在思考：“应该是这儿呀。”
他问了附近的邻居，说大姐夫就住在这地方，还有人见过她五姐从里面出来呢。
孙招娣耳朵动了动，刚才从旁边的小巷子一路走过来时，她好像听到了女人的叫声，很低，但是她有过经验，知道在做那档子事时才会发出这种暧昧的动静，只是声音断断续续的，她不确定自己是不是听错了。
“你有没有听到什么声音？”孙招娣很是怀疑，要是没听错，那声音应该是从这院子传出来的，总不能说大姐夫和五姐白天在苟合吧？
赵宝弟竖起耳朵，疑惑道：“什么声音？”
声音突然又出现了，依旧不连贯，时高时低，听得孙招娣身体一阵发热，看赵宝弟的眼神都变了。
“我看找错了地方，再去问问？”
正说着话，声音突然就停了。
赵宝弟对这附近很熟，觉得不会有错，上前又试探性地敲了敲门。
过了会儿，门吱呀一声打开，露出韩建泓严肃的脸。
孙招娣和赵宝弟一愣，很快就笑起来：“大姐夫。”
韩建泓没想到是他们两个，神色淡淡地睨了一眼，见孙招娣手里提着东西，问：“有事？”
孙招娣故意放柔了声音，笑道：“我和宝弟想着，大姐夫和五姐姐在城里住着，应该过来拜访，和你们多走动。没有打扰到大姐夫吗？”
赵宝弟探头看向里面：“五姐住这儿吗？”
韩建泓干咳了声，想到出来开门前宝珠瘫软在地上喘息的画面，犹豫着要不要把他们放进去。
孙招娣东张西望，毫不掩饰地打量着院子：“大姐夫，我们能进去坐会吗？”
韩建泓估摸着这会儿宝珠已经收拾好了。
也行吧，毕竟是赵家人。
得到同意，孙招娣和赵宝弟走进去，这是一个老房子，不是家里原有的宅基地就是后面跟人交易的，这时候的房子还是不能随意买卖，但是受到前些年动荡的影响，有些人会把家里的老房子拿出来交易，上面管得严，能在暗地里把房子买下来的人都有些本事。
就是想到这层关系，孙招娣才硬拉着赵宝弟过来拜访，拉近关系。
两人走到院子里，宝珠也从屋里出来了，听到赵宝弟的声音，她收拾得急，在屋里做了好几个深呼吸，尽量让自己看起来面色如常，可脸上的红晕还是褪不掉，面色很是红润，眼睛也水水的。
那套绿色的裙子已经脏得不能穿了，旧衣服也是，她换了身新的。
“你们怎么来了？”一开口，声音哑哑的。
孙招娣听出来了：“五姐嗓子不舒服吗？正好，我听宝弟说你们平时在家也爱喝茶，带了点菊花茶过来，泡来喝对嗓子好。”
她说着话的功夫，眼睛贼溜溜地打量着宝珠，一门心思都在她的穿着上，羡慕的眼神怎么都掩饰不住，尤其是见到宝珠脚上的鞋子时，眼睛就彻底挪不开了。
宝珠被她那么打量，联想起刚刚韩建泓舔脚的色情画面，脸色发烫，怕脚上留下什么痕迹，收了收，问：“你来县城和宝弟一起住吗？”
孙招娣收回目光，否认道：“不是呢，我来县城逛逛，买些东西。”
她一个没出嫁的大姑娘，要是让人知道现在就和宝弟住一块，脸都不能要了。
寒暄几句，韩建泓去厨房拿了茶水过来，给他们倒水喝，家里有些新买的零嘴，也装了一盘子。
孙招娣也不客气，吃着零嘴和宝珠聊天，视线时不时地落到宝珠脚腕上：“五姐，你这鞋子真好看，只买了一双吗？我和宝弟的婚期差不多定了，衣服现在找了人弄，就差一双合适的鞋子。”
宝珠看出她喜欢自己的新鞋子，以为她是想要赵家出钱给她买鞋，觉得她心眼子多，就说，“你和宝弟商量商量，结婚花钱的地方多，要是手头紧，买双布鞋凑合也行。”
虽然她嫁出去了，可孙招娣毕竟是小弟的对象，她总得为娘家说些好话。
孙家开口要的，实在是太多了。
孙招娣发现她没听懂自己的潜台词，急了：“五姐姐，我家里一分钱都不给我掏，宝弟也没钱，要不，你把这双鞋子借我穿，等我结婚了就还给你？”
宝珠呆住，没想到她脸皮这么厚，才刚见两面就开口要东西。
“这鞋子我穿过了，借给你不合适。”她委婉地拒绝。
孙招娣说：“我不介意的。”
进口鞋，八十块一双呢，她现在可买不起这样贵的鞋子，哪里会嫌弃。
宝珠不知道怎么说了，正尴尬着，在屋里头趴着睡了半天的骨头闻到零嘴的味道，摇摇晃晃地跑出来，嗅了嗅鼻子，跑到宝珠脚边摇尾巴，绕着她转圈圈。
宝珠看到骨头，眉眼弯了起来，伸手去逗它，骨头总伸出舌头想舔她的手，被她躲开后，嘤嘤嘤地叫着，招人稀罕得不行。
孙招娣最讨厌土狗，身子下意识往后退了退，觉得狗的味道重，用手在鼻子面前扇了扇：“五姐，你养狗？”
宝珠点点头，看出她不喜欢：“刚买的。”
骨头发现屋里还有外人，抬头看了看，走向孙招娣。
孙招娣吓得站起来，以为骨头也要舔她，夸张地尖叫一声。
骨头虽然小，但是聪明，停下来看了眼，又跑回宝珠脚边玩。
孙招娣待不下去了：“五姐，我先走了，改天再过来找你借鞋子。”
转身往外走，本来在厨房的韩建泓和赵宝弟听到动静过来看，韩建泓第一时间看向宝珠，发现她没事，绷紧的眉头逐渐舒展。
赵宝弟以为孙招娣出什么事了，刚想问，然后就看到了奶萌的骨头，眼睛一亮：“狗狗。”
孙招娣板着脸，不高兴道：“见着狗你就高兴了？明知道我最讨厌狗。”
“赶紧回家。”她情绪一激动，就忍不住发脾气数落赵宝弟，“什么事你都干不成。”
赵宝弟尴尬地低着头，不敢反驳，用余光偷偷瞟向旁边的韩建泓，想找个地缝钻进去。
孙招娣这才反应过来在韩建泓家里头，看过去，见韩建泓冷着脸，意识到说错话了，心里咯噔一跳：
“大姐夫，我……”
她想解释，又不知道该怎么说好。
韩建泓没说话。
孙招娣尴尬得头皮发麻，虽然是第二面，但是她挺怕韩建泓的，心里慎得慌，找了个借口溜走。
走之前，赵宝弟把宝珠拉到外面，偷偷问：“五姐，你现在手头宽裕吗？能不能借我点钱。”
宝珠反问：“你借钱做什么？”
“这不是要上门提亲了吗，我想买点东西。”
“我没钱。”
“那你能不能帮我问问大姐夫？”
宝珠惊了，觉得他变了个人，这种话也能说得出来，本来有些心软，可想到孙招娣那态度，再看看宝弟，觉得他们的婚事就算成了也过得不快乐，劝他：“娘上回问我借了十块钱没还呢，要是孙家难说话，干脆就不娶了，我觉得孙招娣不适合你。”
“姐，你怎么能这么说？”
宝珠怕他被孙招娣牵着鼻子走，掏空家底，狠狠心：“回家你跟娘说，上回那十块钱是我跟大哥借的，让她把钱还了。”
赵宝弟立马翻脸：“五姐，你不借就不借，怎么还要娘还钱？你还是我亲姐吗？”
姐弟俩闹得不欢而散。
宝珠转身回屋时，一扭头就撞到韩建泓的胸膛，他不知道什么时候站到后面的，悄无声息。
他胸膛硬得跟铁一样，宝珠被撞得眼冒金星。
韩建泓先开的口：“给你的钱都补贴娘家了？”

第56章 当初你本来是说给建泓的（1100收加更）
韩建泓问宝珠这个，当然不是为了跟她算账，只是听到了赵宝弟方才的话，随口问一嘴。
宝珠实话实说。
韩建泓没说什么，只让她离孙招娣远些。
他做生意这几年见的人多了，孙招娣这人心眼太多，人也不诚实，就算当亲戚都不可靠。
宝珠都明白的。
次日一大早，两人坐火车回白花村。
王桂花这几天哭天喊地，宝珠两天不回来，她更加心急如焚，成天胡思乱想，真的病倒了，躺在床上哪也不去。
看到韩建泓回来，瞪大了眼睛从床上爬起来：“建泓，你回来了。”
说罢，又躺回床上，扶着额头哎哟哎哟地叫起来，就跟要死了似的。
韩建泓听得头突突直跳：“娘身体还好吗？”
“你不在家，娘天天担心得心脏疼，头也疼，昨天晚上疼了一宿，一晚上没睡着。”王桂花可劲哭喊着卖惨。
“娘既然头疼，就多睡会儿。”说完，韩建泓转身走出去。
王桂花睁圆了眼睛，怎么这就走了？她身子顿时变利爽了，急匆匆起来，出去找韩建泓，见韩建泓在厨房门口杀鸡，松了口气。
“娘就知道，你还是心疼娘的。”王桂花笑起来，建泓还是孝顺，知道她不舒服，回来就买鸡杀着吃给她补身体，“娘这两天总想起你小时候，就那么一丁点大，看到别人家养鸡闹着吃，非要去抓……”
王桂花絮絮叨叨的又要把小时候的事翻来覆去地说，见韩建泓面无表情，不太想听，默默止住了话头。
正当她还想再说什么的时候，听到狗嘤嘤嘤的叫声，回头一望，宝珠抱着一只小黑狗看她。
“娘。”
王桂花看到狗脸色就变了：“哪弄来的狗？赶紧丢出去。”
“我买的。”韩建泓趁空抬头，“狗的名字叫骨头。”
王桂花张着嘴巴啊了半天，就跟泄了气的皮球，一句话都说不出来。
宝珠怕她把骨头赶走，忙说：“娘，骨头很懂事的，我会教它不要到处尿尿，也不要乱叫乱跑吓到您。“
农村的土狗都聪明，她小时候养的那只没人教，都会自己跑到外面撒尿。
王桂花喉咙一梗，尴尬地干笑：“建泓要养的话，也成。”
她现在对韩建泓是没点脾气了。
宝珠听到她同意了，如释重负，感激地看向韩建泓，正巧韩建泓这时候也在看她，四目相对，别有深意。
宝珠扭开头，进屋去了。
中午吃完饭，宝珠坐屋里休息，韩建泓出门砍柴。
王桂花不知道是不是这段时间心事多，并不催着她去干活，而是拉着她偷偷问：“宝珠，你跟你大哥说过建河的事情没，他怎么说的？”
宝珠想了想：“他答应过两天去找建河。”
“真的吗？”王桂花喜笑颜开，开心不过片刻，盯着她的脸，表情古怪。
她这样子怪让人害怕的，宝珠还以为自己又做错啥事了：“娘，我下午就干活。”
王桂花见她怕自己，心里不仅不像过去那般高兴，反而叹气连连，也不知道想到了什么，说：“要是当年让你嫁给建泓，也不至于让我们韩家变成现在这样，建泓他能听得进你的话。”
反倒她这个做娘的，说啥都不好使，早知道这样，当初就不跟那死老头一起逼着建泓让媳妇了，何止于走到现在这地步，建泓表面上对她孝顺，其实心里是有嫌隙的。
一个家里头，就应该大儿子先成家立业，才能稳得住脚跟。
王桂花苦着脸，越发懊悔。
她这随口的一句话把宝珠吓得不轻，还以为是和韩建泓的事被撞破了：“娘，这种话怎么能乱说？我和大哥他……”
王桂花心里愁，一股脑全说出来：“当初本来是要把你说给建泓的，建泓也答应了，五十块彩礼钱和别的东西都是他出的，是你公公想着建河长得瘦巴巴，没人看得上，逼着建泓把你让给他。哎……”
“建泓长得像他外公，脾气也像，因为这事跟你公公闹矛盾，这些年就不爱回家。”
王桂花看着她的脸，又是一阵叹息。
宝珠的模样长得不赖，不然怎么可能让她俩儿子都瞧上？如果是大儿媳妇，她的好孙子估计这会儿都在院子里活蹦乱跳了。
不过现在说什么也没用了，就是希望建泓能早点相中一个姑娘，娶人回家，让他的心定下来。
宝珠头一回听说这事，震惊得张大嘴巴，楞楞的，不知道说什么。
她一直以为，韩家找她说亲的人是建河。

第57章 你再给我一回（剧情，内含建河消息）
婆媳俩人说着话的功夫，老支书拿着大喇叭在村里到处喊，叫所有人去村口的大榕树下集合开会。
一般开会都是一户人家出个人就行了，今天突然叫所有人过去，说明是大事，宝珠和王桂花顾不上想别的事了，赶紧过去瞧瞧。
到了村口，人差不多到齐，黑压压的一群。
刘素芬看到宝珠，问她：“脑袋上的伤好了吗？”
宝珠点点头，跟她闲聊几句。
老支书点了下人头，开始说正事，总共就两件。
第一件事是以后村里的寡妇可以和鳏夫结婚，凑一块过日子，原来两家的地照样属于夫妻俩，村里不会收回去。如果寡妇和鳏夫故意勾搭那些有家庭的，就按照以前的规矩来处置。
第二件事是哪对夫妻要是关系不好，可以离婚重新嫁娶。
这两件事一说出来，村民们炸开锅。
莫寡妇和赵老根上回虽然被打得半死，可后来在老支书的据理力争之下，两人保住了命，现在莫寡妇还住在村里头。
第一件事也就算了，毕竟寡妇和鳏夫都有孩子，孤儿寡母的，或者鳏夫带着几个孩子，日子特别困难，凑合过日子不仅可以维持生活，还不会去惦记别人家的男人和女人，算是好事。
第二件事他们打死都不同意，结了婚就要过一辈子的，怎么能离？
钱痞子第一个站出来反对：“老支书，事儿不能这么干，要是我媳妇瞧中别的男人，要跟野男人跑，难道我也要放她走？那我新媳妇从哪儿讨，村里又不会送给我一个新的。”
其他人纷纷附和，男人的反应最大，他们讨媳妇都不容易，平日里和媳妇经常闹矛盾，这不是想让他们光杆子嘛？
老支书睨钱痞子：“你要是对你媳妇儿好，你媳妇儿愿意跑？”
钱痞子坚决不同意：“反正我反对。”
呼声高涨，此起彼伏。
老支书听着他们叫嚷，钱痞子是第一个站出来的，自然也是要先拿他开刀：“你喜欢你媳妇吗？跟她感情深厚吗？”
钱痞子被问得一噎，明明很简单的问题，居然一个屁都放不出来。而他面黄肌瘦的媳妇在人堆里低着头，面色苍白。
村里人都知道，钱痞子经常打媳妇，家里天天闹得鸡飞狗跳的。
所有人突然安静下来，妇女们无一例外的，都难堪地低头。
她们都是由父母做主结婚的，哪有什么喜欢不喜欢的说法？都是相看中了就凑合过日子。命好的，日子过得好些，命苦的，也就那么认了，将就着过一辈子。
钱痞子面红耳赤反驳道：“不管喜不喜欢，我媳妇都是我的女人，怎么能让出去？再说那些寡妇，天生就是贱货，身子不干净，让他们再婚就是给我们村丢人现眼。”
天天在村里敞开胸脯勾引男人，跟娼妓一样，谁都可以睡的婊子。
钱痞子这话一说，村里那些寡妇脸红得不行，有些人怯懦，不敢说话，而性子比较泼辣的，觉得自己行得端坐得正，气愤道：“钱痞子，你怎么说话的，我们啥时候不干净了？”
“你们自己心里明白。”钱痞子冷眼相对，极尽嘲讽。
老支书冷着脸呛他：“你说村里的寡妇不干净，你自己就干净了？想想你前些年做的事，大队要是翻旧账，你现在能站在这里说别人的不是？”
赵老根婆娘跳出来：“老支书，我不服，你不处死莫寡妇就算了，还定了这些奇奇怪怪的规定，以后村里岂不是乱了套了？”
老支书回她：“你自个就没做过啥坏事？莫寡妇这事能怪她一个人，要不是你们家赵老根心思不正，能闹出这动静？”
赵老根婆娘脸火辣辣的，悻悻闭上嘴，她那些丑事，老支书可是一件不落的都知道呢。
老支书堵住了他们两人的嘴，扫了众人一眼，继续板着脸，严肃道：“你们自个想想，要是翻出以前做过的龌龊事，我们村的又有哪个人手脚完全干净的？”
“现在日子好过了，一个个就忘记了自己的根，容不下同村人，心眼子比针还小。”老支书冷哼着批评他们，“要不要我把我那本旧账拿出来，一个个念给你们听，帮你们想一想过去都做了哪些见不得人的事？”
此话一出，几乎所有村民都羞愧地低下头，不敢和老支书对视。
动荡的那些年，他们当中有些人做了恶人，残害兄弟手足和村里人，而有些人受了难，这才过了没几年，自然是不会忘记的。
“村里出问题了就得解决，我们村的丑事可不止莫寡妇和赵老根这一件，你们想继续夹着尾巴做人，不让人说出来，就和和气气过日子，不要成天蹦跶找别人的事。”
现场鸦雀无声。
宝珠听得很震撼，她一直觉得老支书是村里最聪明的老人，没想到这么豁达，离婚这种事，她以前想都不敢想的。
一旁的刘素芬也听得一愣一愣的，拉住她的手悄悄说：“你知不知道，原本莫寡妇都要被赵老根婆娘弄死了，被老支书拦下来。听说老支书想了几天也没琢磨明白怎么处理那事，后来问了建泓，才下定主意的。”
说到韩建泓，宝珠心情很复杂：“是大哥给老支书出的主意？”
刘素芬点点头：“他见识最广，去的地方多，老支书平日子有把握不住的事，都爱找他问一嘴。不过今天建泓怎么没来？”
宝珠低着头，心里百味杂陈，大哥跟她说过莫寡妇不会出事，而娘今天跟她说，她原本是要说给大哥的。
那建河呢，建河心里又是怎么想的？
*
平县
入夜，一个妇女左右张望，低着头步履慌乱地走到郊外，敲响一处废弃的破旧土房。
木门破旧，一敲就吱呀吱呀地响，感觉随时都会倒下来，可惜里面上了锁，人强行拉不开。
女人坚持不懈地敲了很久，时不时回头看几眼，仿佛有人在跟踪。
迟迟不见回应，她低声说：“建河，是我，我来找你了。”
不知道敲了多久，门终于开了，露出一张苍白的脸，韩建河缩着脑袋，警惕地看着女人。
“你放心，只有我过来，没其他人。”女人笑着把手里的东西举给他看，放下他的戒心，“我给你送药来了。”
韩建河纠结半晌，探头往外看了看，发现真没人跟踪，赶紧把门关上，一瘸一拐地走回屋。
进了屋，他抓住女人的手，紧张问道：“你怎么来了？现在外面的风声还紧吗？”
“你先别急。”女人把药壶和吃的放在破旧斑驳的木桌上，旁边摆了张用木头临时搭的床，被子泛黄。
屋里除了两个碗和一些青菜，一个煤油灯，也没别的东西了。
“春梅。”韩建河紧握胡春梅的手，神色慌乱地问她，“那些人还在找我吗，有没有为难你？”
“这几日他们歇着了。”胡春梅劝他，“这么躲着也不是办法，你哥不是很有钱吗？他那个养猪厂一年赚好几万块，不然你找他借钱把那些赌债还了。”
“不行。”韩建河立即松开手，摇摇头坐到床上，本来就苍白的脸更白了，“我大哥要是知道我赌钱，肯定会把我的手剁了的。”
胡春梅已经劝了几回，见他固执，也没说什么，打开药盖，把药汤递给他：“喝吧，我偷偷去给你买的。”
韩建河心慌得厉害，迫切想找个东西平复心情，看都没看，直接接过碗一口喝光。
等他喝完，胡春梅坐到床边，握着他的手，柔声道：“我今晚就不回去了，在你这儿住着。”
嘴里的苦味还没散，韩建河余眼瞟到胡春梅袒露的胸脯，不由得咽了咽口水，下腹的鸡巴好像变硬了，他抱住胡春梅，把人推倒在床上，猴急地脱衣服：“好春梅，你再给我一回。”

第58章 在火车上接吻（500珠加更）
韩建泓和宝珠在家里歇了一天，第二天早上坐火车去平县找韩建河。
骨头留给王桂花照顾。
王桂花千叮咛万嘱咐：“建泓啊，要是建河做错了事情，你就打他，但一定要把人平安带回家，不管怎么说，他都是你亲弟弟。”
又把宝珠拉到一旁偷偷说：“宝珠，要是你大哥生建河的气，你帮忙多劝劝他。”
宝珠点点头，她肯定要把建河找回来的。
从镇上去平县要坐一夜的火车，第二天中午才到地方，韩建泓对那边熟得很，他就是在那发家的，提前买了卧铺票。
检完票上车，车厢里人来人往，孩子的哭声、吵架声、谩骂声各种声音夹杂在一起，特别吵，还有各种浓郁难闻的味道，令人闷得慌。
过道上堆满各种各样的农产品，拥挤不堪，有的人直接趴在行李上睡觉，得挤过去。
宝珠的东西不多，只带了一个包，韩建泓放在他的大背包里一起背着，他走在前面，带她挤过去。
好不容易找到了车厢和座位，宝珠终于舒了口气，卧铺的人比硬座的少，不过也是吵的，有人聚在一起聊天，也有人在一起打牌。
韩建泓买到的是两个正对着的下铺，刚坐下来，旁边一个抱着孩子的妇女问他们：“同志，能不能跟你们换个位置，我买的是中铺，抱着孩子不太方便。”
她怀里的孩子还用布抱着，看着也才几个月大。
她买的中铺就在宝珠头上，韩建泓就答应了。
时间还早，没到睡觉的点儿，列车员走过来倒茶水。
他们这节车厢距离卖盒饭的地方远，走过去要很久，韩建泓就和列车员商量：“同志，待会你回去的时候，能不能帮我们带两份盒饭过来？人太多了，我们走过去不方便。”
没等列车员说话，他掏出十块钱和一份用纸包含的糕点：“我要两碗米饭，两份炒辣子鸡，两份焖排骨，加两个菜，溜鱼段和洋葱炒胡萝卜丝，再来份蛋花汤。剩多少就给您买份饭吃。这是我从家里带的糕点，您拿回去给家里人尝尝。”
列车员看着那糕点，他吃过，在镇上卖一块钱呢，味道挺好的。
他们是工作人员，会包餐，韩建泓这是要给他跑腿费。
辣子鸡一块二一份，焖排骨6毛钱一份，溜鱼段一块钱，洋葱炒胡萝卜丝4毛钱，蛋花汤五毛，米饭一份五毛钱，这么算下来，还能剩三块五。
他笑眯眯地答应下来。
换了座位后，韩建泓把包包放到宝珠旁边，跟她挨坐在一块。
地方很小，他一过来，其他味道宝珠就闻不到了，鼻子里只剩下他身上的香皂味。
很好闻，突然就没那么难受了。
她脸有点红。
对面的妇女还在哄孩子，这会儿无聊，就跟他们搭话：“你们这是要上哪去啊？”
“去平县。”宝珠问，“孩子多大啦？”
“九个月了。”妇女看她面善，又愿意换座位，攀谈起来，“我也是去平县的，这是你男人吧？”
宝珠抬头看了韩建泓一眼，欲言又止。
这种情况下，暴露她和大哥的关系不合适。
她没接话，妇女继续说：“看你们年纪不大，刚结婚没多久吧？去平县做什么？”
这年头的火车很乱，宝珠比较警惕，也有意隐瞒：“找一个亲戚。”
聊天过程中，宝珠知道妇女是他们县城另一个镇上的人，她丈夫在平县的棉织厂工作，这几天和婆婆吵架，准备带孩子过去找丈夫住一阵子再回来。
挺不容易的。
宝珠有一句没一句地跟她搭话，韩建泓一言不发。
过了很久，列车员把盒饭拿过来。
菜的份量很多，韩建泓打开，先把筷子递给宝珠。
妇女准备了车上吃的东西，看他们吃东西，也拿出来吃。
菜份量多了，饭没多，宝珠就没问妇女要不要吃，不过还是给她递了两块糕点。
妇女倒是接了。
宝珠吃得不多，吃一点就饱了，剩下的都是韩建泓吃的，他不挑食，连她剩的饭都吃完了。
宝珠好几次想拦住他，又来不及阻止，脸烧红得厉害。
两人吃同一碗饭，显得十分暧昧。
她悄悄看了韩建泓几次，心情很复杂。
陌生人总以为他们是夫妻。
说实话，当知道自己原先是被说给韩建泓的时候，她并没有太大的感觉，婚姻大事都是由父母做决定的，最后跟谁过日子都是过，由不得她自己做主。
她知道自己没权利去怨任何人，只是这些日子相处下来，有什么东西似乎变了。
如果当初她嫁的人是大哥……
宝珠不敢胡思乱想。
韩建泓从包包里拿出随身携带的毛毯铺好：“晚上你睡下铺。”
宝珠以为他想睡中铺，没有商量换，下铺挺好的，能把腿伸直，也能坐着，睡累了还可以起来看看外面的风景。
她点头说好。
很快就到了傍晚，天逐渐黑下来，车厢里吵闹的声音也停止了，大家都昏昏欲睡，宝珠眼皮子也有点重。
韩建泓还坐在她旁边。
她也不知道该聊什么，就安静地坐着。
过了会儿，旁边的车厢突然传来了噼里啪啦的声音，很快就有人吵了起来，而且还动了手。
场面很是混乱，直到列车员过来把人带走才重新安静下来。
打架的是几个壮汉，宝珠吓得睡不着，总觉得下铺危险。
对面的妇女也抱着孩子，害怕地打量周围。
声音出现的时候，韩建泓就出去看了，回来后把毯子盖到宝珠身上：“没事了，睡吧，我在呢。”
他长得高，又当过兵，退伍没几年，身手很好，有他在宝珠很安心。
刚躺下，韩建泓也顺势钻进毛毯里，跟她挤在同一张床上。
“你怎么……”
韩建泓把她挤向里面：“夜车不安全，我跟你睡一块比较放心。”
他一开口，灼热的呼吸就洒在宝珠脸上，肌肤泛起细细的痒感。
小小的床挤不下两个人，他半个身子都露在外面，宝珠红着脸侧躺着，给他腾位置。
韩建泓扣住她腰部，身体跟她贴得紧紧的，嘴唇贴着她耳垂。
本来空间就小，他体温又烫，宝珠难免想起在床上被他折腾的情形，身体瞬间就热了起来。
她连呼吸都不敢太重，怕刺激到韩建泓，他这人欲望重，总爱搞那档子事，随便说一两句就能亢奋。
可她越有意不去想，那些画面在脑海里就越清晰，尤其是这个姿势让她清楚听到韩建泓每次的呼吸声。
宝珠热得受不了，她想去中铺睡。
“我…我去中铺。”她身体动不了，艰难扭过头和韩建泓商量。
一转头，嘴唇就贴到了韩建泓的嘴，宝珠的脸腾地一下就红起来了。
她僵住，把头转回去，又被韩建泓掰回来，含住她的小嘴。

第59章 要不要给你弄弄？
车厢里已经关灯了，很昏暗，宝珠看不到韩建泓的脸，只能感受到他温热的脸颊和灼热的呼吸。
她瞪大眼睛，没想到韩建泓这么大胆，在火车卧铺上也敢亲她，脸颊上的红晕蔓延到脖子后方，她赶紧把头扭回去，脸直接贴上隔板，退无可退。
韩建泓宽厚粗粝的手掌抚到她脸颊，手指捏住她下巴，想要把她的脸掰过来。
往后扭头的姿势不好受，宝珠怕他乱来，艰难地把身子转过去，变成面对面的姿势，用手推他。
韩建泓跟蛮牛一样，身体纹丝不动，又凑过脸亲她。
宝珠吓死了，在这种地方亲密是她想都不敢想的，要是被人发现她就没脸见人了，咬住韩建泓舌头，韩建泓疼得松开嘴。
片刻后，他又凑上来。
“不行……”宝珠压低了声音，“在火车上呢。”
韩建泓贴在她耳边，哑声说：“不在火车上就能操，嗯？”
他老不分场合说这种粗俗的话，宝珠又羞又愤地伸手掐他手臂上的肉：“不许乱说。”
她力气小，手软绵绵的，就跟挠痒痒一样。
韩建泓伸出舌头舔了舔她耳朵：“我就亲嘴，不干其他的。”
宝珠身子一颤，痒得脖子蜷缩成一块。
面对面说话，两人的呼吸喷到对方脸上，宝珠身体发软。
韩建泓把毛毯往两人头上一盖，勾住她双腿：“就一会。”
“不行。”宝珠心跳如雷，话都不敢说得太大声，怕被旁边的人发现。
越刻意压着，情欲似乎就被撩拨得越厉害。
韩建泓可不管她愿不愿意：“别咬，舌头断了可没人帮你舔脚。”
他的声音也很小，只有宝珠能听见，宝珠的脸刷地一下就熟透了。
韩建泓亲了亲她的耳垂，慢慢往脸颊上挪，湿热的舌头在肌肤上游走，宝珠脖颈上泛起鸡皮疙瘩。
逼仄到动不了的狭窄空间，闷热的环境，没有任何言语，只有毛毯底下紧密贴在一起的两具滚烫身体和互相吸吮挑逗的嘴唇，似乎有张情欲的网将两人裹在一块，到处都是暧昧的、甜腻的气息。
宝珠的身体一阵阵发酥，身体越来越热，像是有火在体内燃烧，手心湿热，开始冒汗。
韩建泓的舌头已经伸进她口腔里，找到她的舌头，舔一下再吸吮一下，她脑袋仿佛被糊住了，什么都想不出来，什么都没办法想，被亲得意乱情迷，四肢酥软。
她不敢发出一丁点声音，极力压抑着体内的情欲，唇齿间偶尔发出低低的唾液交融的啧啧声。
她忍不住扭了扭腰，可是没办法扭动，整个人都被韩建泓固定在隔板上，很难受。
身体更热了，脸越来越烫，她口干舌燥地吞咽口水，唾液还没流入喉咙舌头就被韩建泓缠住，没有办法换气，窒息的快感笼罩着她。
两人的嘴唇原本都会干，这会儿已经变湿了，宝珠被亲得迷迷糊糊，她现在才知道原来亲嘴是软软的、热热的感觉，很舒服，吻了几次，她已经慢慢摸索到技巧，本能地伸出舌头主动寻找韩建泓的舌头勾弄。
韩建泓没想到她学得这么快，鸡巴直接就硬了，胀得发疼，用力地吸吮着她的舌尖。
韩建泓接吻是没有任何技巧的，蛮横又强势，毛毯底下没有空气流通，宝珠很快喘不上气，呼吸紊乱。
仅仅是亲一下嘴，宝珠就觉得自己要死了。
在她快背过气的时候，韩建泓终于松嘴，把毯子掀开，让空气灌进来。
宝珠大口大气地换气，无声地喘息着。
韩建泓手不老实地在她腰部游走：“要不要给你弄弄？”
宝珠脑袋晕乎乎的，他稍微一碰就被勾得欲火焚身。
“大哥～～”声音又娇又软。

第60章 手指被大哥的嘴含住，小逼被他用手指操
韩建泓含住她耳垂，把她耳廓舔得湿淋淋的。
宝珠身子立即就软了，嗔他：“你别这样。”
“那要怎样？”韩建泓手伸进她裤子里，摸上她的大腿根部，大手贴着阴唇，“这样？”
几乎在他碰到内裤的一瞬间，宝珠就湿了，他用中指沿着阴唇中间上下扣弄的时候，麻痒感在小逼周围到处蹿，宝珠咬着嘴唇控制住冲到喉咙的叫声。
韩建泓继续靠在她耳边说骚话：“奶子真软，隔着衣服都能感觉到。”
可惜他现在腾不出手去摸，不然也要把她的骚奶子捏爆。
能呼吸到外面的空气后，宝珠脸上的热气散了些，韩建泓的声音在耳边显得更加清晰，她气得想哭，大哥怎么能这样！
奈何韩建泓把她的身体压得死死的，她连抬手都困难。
韩建泓又说：“连口水都是香的。”
宝珠臊得要死，睁着眼睛想去看有没有惊醒周围的人，不过那些乘客好像睡得很熟，没有什么动静，时不时有呼噜声响起，掩盖了他们俩的动静。
很快，呼噜声就此起彼伏。
宝珠缓慢地抬起手抵住韩建泓的手臂：“不许这样，我要生气了。”
她连生气都是软绵绵的，更像撒娇，没有什么威慑力。
“害羞了？”韩建泓嘴角噙着笑，“被我操得流水喊大哥的时候，可没害羞。”
有那些呼噜声作掩护，他越发大胆了起来，音量提高了两个度，吓得宝珠连忙用手捂住他的嘴。
她不想听他说这些臊人的话。
韩建泓发现，每次用骚话刺激她，她都特别羞涩，他张开嘴，伸出舌头舔她的手心，湿湿痒痒的感觉透过手心渗进肌肤里，宝珠身体一颤，迅速缩回手。
韩建泓抽出手指，攥住她的手腕，把她的指节放进嘴里含住。
宝珠呆了呆，反应过来后耳根子发热。
跟她以前含韩建泓手指的感觉完全不同，他的舌头很热很厚，也很湿，奇异的感觉顺着她指尖传到手臂，再到肩膀，不由自主地打了个激灵。
明明是在黑暗里，她还是羞得垂下眼睫毛。
大哥就是地痞流氓。
韩建泓见她没有挣扎，把手放回她的腿心处抚摸着阴户，过了一会摸到一片湿润，把手指伸进内裤里，贴着肉继续打转戳刺。
宝珠夹住腿，差点叫出声。
在这种特殊的场合里，头露在外面，她总觉得黑暗里随时会有人盯着他们，紧张得不行，连她自己都无法察觉，她的身体在这种时候变得更敏感了。
韩建泓侧躺着不动，慢慢加重力道去扣弄阴蒂附近的软肉，宝珠呼吸急促，咬着牙齿强忍快感。
韩建泓弄得很快，不一会儿小逼就变得湿漉漉的，不断往外流水。
弄了一会，他用牙齿咬住她的手指，指节上传来细微的痛意，宝珠皱起眉头，就在她分神的时候，韩建泓拨开阴唇，将两根手指插进逼里。
宝珠没有任何准备，差点叫住声来：“唔……”
两根手指的饱胀感很是强烈，进入的一瞬间她的身体酥麻得不行，逼肉里又喷出股淫水。
宝珠难为情地咬住牙齿。
她竟然和大哥在火车上做这种事情，真的像大哥说的一样，她好骚。
那些逼肉紧紧吸着手指，韩建泓见她注意力被转移，微微松开牙关，用舌头去舔她的指节，舔了会就用嘴唇含住用力吸吮，发出类似吃奶的声音。
嘴唇在动，手指也开始在动，慢慢在小穴里插弄。
自己的手指被韩建泓用嘴含住，而小逼被韩建泓的手指插弄，肉体和精神上的双重刺激同时冲击着宝珠的脑海，她莫名想到自己用嘴给韩建泓舔鸡巴的画面，应该也是这么色情，身体各处泛出诡异的舒爽感。
韩建泓不知道是不是故意的，没有将两个手指并拢，而是在小逼里分开，插向两个不同的地方，他的指甲剪得并不光滑，很粗糙，摩擦戳刺着甬道深处堆积的软肉，酸得难以忍受。
宝珠皱着眉头，张了张嘴，想到在火车上又闭上嘴唇，难受地压抑着快感。
对面的中铺就有人，她甚至怀疑那乘客已经醒了，此时就在看着他们，感官随着她的胡思乱想放大无数倍，快感积累到顶峰，她受不住，哆嗦着高潮。

第61章 用舌头钻进你骚屄里，把你的骚水舔干净
高潮过后的小穴湿淋淋的，一碰都是水，韩建泓继续插弄着，甬道里越来越痒，越来越空。
宝珠抽出含在他嘴里的手指，把头埋在他胸膛里，张嘴咬住他衣服。
他身上的气息很浓厚，不仅是香皂味，还有股没办法形容出来的男人味，这么一贴情欲瞬间飙升，宝珠闻着他身上的味，骨头都酥了。
屄里的麻痒感很折磨人，她希望大哥能够把手指进得更深更重些，可韩建泓只在逼口处浅浅地戳刺。
宝珠仰起头，水汪汪的眼睛委屈地望着韩建泓：“大哥～～”
韩建泓看不到她神态，但是能从她声音中分辨她已经彻底沉沦在情欲里。
他低下头寻找她的嘴唇，宝珠有感应似的，把脑袋微微往后仰，鼻子上蓦然一热，紧接着是嘴唇，韩建泓亲得不重，舔了舔她的牙关就松开，转而去舔她的耳廓。
温热的气息流进耳朵里，耳朵受到刺激，带出痒痒的感觉，宝珠身体酥酥麻麻，止不住地颤抖着。
“痒……”
他总爱舔她耳朵。
韩建泓的呼吸灌入她耳朵里：“很快就要找到建河了。”
听到韩建河的名字，宝珠的眼睛突然变得清明了些，难堪的情绪涌向心头。
她和大哥是要去平县找建河的，可她却在路上被大哥用手指弄逼，而且她还很舒服很享受。
心里一阵内疚，有一个声音在脑海里不断谴责着她现在堕落的行为，宝珠抓住韩建泓的手臂，不让他继续弄了：“大哥，够了。”
“不是要给韩家生儿子吗？只用手指怎么能生出来？建河能给你弄出儿子来吗？”韩建泓继续用骚话刺激她，“骚屄不吃我的鸡巴，怎么能生出儿子？”
明明听到这些话很难堪很羞耻，可小逼像是受了刺激一样，开始收缩。
宝珠爽得又想颤抖。
“建河他鸡巴小，操起来可没我舒服。等找到他，我就在他面前操你，让他看看你的骚样。”
韩建泓笃定他们两个人在床上弄过，结了婚的哪个不在床上弄？但是韩建河肯定没像他弄得这么深，让她爽哭，因为他弟弟那根鸡巴小，软趴趴的，很少能硬起来。
十五岁前，他们兄弟俩天天住一个房间，能看到对方的鸡儿，他还当着建河的面撸过自己的大鸡巴。
他几乎天天硬，但是建河那根小鸡鸡总垂着，他还好奇地摸过几回，没任何反应。
“在自己男人面前被他大哥操，操得骚水到处都是……操完了我用舌头给你舔舔骚屄，吃你喷出来的尿，舌头还没舔过那里呢。”
宝珠羞得想找个地缝钻进去，捂住他的嘴：“你别说了，别说了。”
光是听着，她就被刺激得四肢无力，心猿意马。
她不想听的，可大哥一说，就不由得想起和建河在床上的情形。
结婚以后她和建河弄了好多回，可建河的鸡儿插到逼口就弄不进去了，大哥操她以后她才体会到村里妇女说的在床上欲仙欲死的快感，做多了逼一点也不疼，而是有股无法言喻的舒服感。
她越不愿意听，韩建泓就越要说：“建河弄的你爽还是我弄的爽？”
“大哥！”宝珠咬着嘴唇，难以启齿，她也只是个二十岁的小姑娘，根本禁受不住韩建泓这番撩拨。
“不是天天闹着去找他吗，怎么现在不让我说？建河的鸡儿都没我手指大。”韩建泓见她已经意乱情迷地扭动双腿，故意用手指重重往小逼里插，“也弄不出这么多骚水，能让逼水黏成一块。”
他只要把手指往外抽出一点儿，就能拉出丝。
“大哥……”在他一句接一句的骚话中，宝珠慢慢抛掉了羞耻心，只剩下得不到满足的欲望，“你再弄弄。”
她痒得身体扭来扭去，想要韩建泓的手指填满小屄，虽然他的两根手指一直在穴里插着，可依旧觉得空虚。
“骚货，在火车上也那么骚。”
韩建泓见她意乱情迷，得意地笑了笑。
她的身体已经是他的了，很快她的心也是他的。
他知道像宝珠这个年纪，刚尝大屌的滋味是离不开的，会变得越来越骚。
而她只能在他身下骚。
他十二岁就已经发现撸鸡巴的妙处，刚开始自己偷偷撸着爽，后面总觉得少了点什么，直到有天晚上和韩建河从河里摸虾回来，路过某个寡妇家门外，听到奇怪的叫声禁不住好奇走过去偷看，就看到那寡妇白花花的身子四仰八叉地躺在床上，双腿大张着，跟他差不多大的一根鸡巴在寡妇的腿心进进出出，寡妇叫得很凄惨，又不像是疼的。
他第一次看到这种画面，震惊得不行，在寡妇一声声的哀叫中裤裆里的鸡巴挺起来，硬硬的，就拉着建河趴在床边偷偷看，发现弄寡妇的人是村里的钱痞子。
他第一次知道，原来女人在床上是这个模样，原来女人的腿心有个洞，是可以被鸡儿插进去的，那洞儿还会流水。
那个画面在他脑海里挥之不去，从此以后天一黑他躺在床上一想到那些画面，鸡儿就会胀痛，需要疯狂撸才能发泄。
后来有空他就偷偷跟踪钱痞子，偷看他和寡妇做那档子事，钱痞子在床上说话粗俗，那寡妇呀呀叫，每次都跟要死要活似的。
看钱痞子腻了，他就去看别人，渐渐地就摸出了门道。
女人就是要操，甭管白天表面上多正经多害羞，到了床上都一个样。
骚话说越多，她们越爽。
“到时候用我的舌头钻进你骚屄里。”韩建泓舔了舔宝珠的耳朵，把她舔得一阵颤栗，“把你里面的水舔干净。”
他记得村里有些汉子就喜欢舔女人的骚逼，每次那些女人都叫得特别厉害。
他给宝珠舔脚腕的时候，她也喜欢。
宝珠听得面红耳斥，把持不住，抬起屁股去蹭他手指：“大哥，你再弄一弄，唔……”

第62章 呜……大哥弄得爽（1200收加更）
“骚婆娘，声音小点，别被发现了。”
韩建泓说着，含住她嘴唇，用力碾磨她的嘴皮。
宝珠的呜咽声都被他吞入腹中，发不出一点声音，韩建泓亲他的时候，把两根手指往外拔，宝珠本能地夹住双腿，逼肉争先恐后贪吃地吸住手指，不让手指离开。
韩建泓忍得额头突突直跳，鸡巴硬得充血，他把手指往前插了一点儿，宝珠的腿马上打开，他趁机又加了根手指进去。
“唔……”
三根手指同时插逼，要不是嘴被腿堵住，宝珠就要尖叫出声了，眼眶发涩，泪水不受控制地在里面打转。
好胀。
韩建泓发现她的小逼适应能力很强，吃三根手指都不在话下，用力地抽插起来，每一下都弄得很重，刚开始逼肉麻麻的，后面就有点胀痛。
宝珠的手在他身上乱动，不知道该放哪儿，搭在韩建泓腰上，指甲扣住他后背，极力忍着身体里强烈的快感。
她被下体的酸涩胀弄得几乎发疯，虽然难受，腿却主动张到最大，配合着韩建泓的插干。
两人的嘴唇湿湿的、黏黏的，嘴边不断有唾液留下，顺着下巴流到脖子上。
她的嘴快被韩建泓吸麻了。
宝珠已经全然忘记了还在火车车厢上，脑海里白茫茫的一片，只能感受到自己剧烈的心跳声，以及被韩建泓用手指插逼和亲嘴的快感。
身体越来越轻，像是落在草垛上，刚往下凹陷又被抛到半空中，全身各处仿佛有电流在蹿，热到要融化。
所有的杂念都消失了，只剩下身体原始的本能，她想让大哥重些，再重些。
水泄了一次又一次。
她在逼仄狭小的空间里不断扭动着身子，两个饱满的奶子磨蹭着韩建泓，韩建泓脊背发麻，松开她的嘴，唇齿分离的一瞬间，发出啵的一声响，暧昧极了。
“帮我摸摸。”
他快胀得爆炸了。
宝珠刚呼吸到新鲜空气，神情恍惚，没听到。
韩建泓抵着她的鼻子，重复了一遍：“帮我摸鸡巴，胀死了。”
宝珠迷迷糊糊把手伸向他裤裆，抓到鸡巴的时候被烫了一下，硬梆梆的。
她一只手都握不住，刚握住柱身，鸡巴就亢奋地在手里弹动了一下，更硬了。
“大哥……”她声音也哑哑的，爽到失神的时候，就喜欢喊他。
韩建泓爽得眯起眼睛：“摸快点。”
在这种氛围下，宝珠只记得他的大鸡巴是让自己欲仙欲死的东西，小手握住一半，快速搓弄。
三根手指依然在她小逼里插着，她舒服得不行，韩建泓插得越重，她撸鸡巴的力气也越大。
两人就这样在黑暗中玩对方的性器，爽得只剩下极力克制的喘息声。
等宝珠在自己怀里再次抽搐高潮的时候，韩建泓终于忍不住，抽出手指，把她的裤子往下褪，这个空间不好脱衣服，连把裤子褪到大腿根部都不容易，他只能把身体往外挪一些，快速把宝珠的裤子往下扯，腾出空间后扶住鸡巴插入她双腿中间。
龟头蹭了一下逼口，宝珠哆嗦着又喷出淫水，把鸡巴淋湿。
她咬住嘴，差点叫出来。
逼口很湿，韩建泓调整了一下姿势，一条腿勾住她的双腿，侧躺着慢慢地在她腿间抽送起来。
他没有插屄，可依旧舒服得不行。
宝珠的阴唇已经被玩得张开半根手指宽的肉缝了，龟头和鸡巴上的经络不断碾过肉粒和逼口，再从逼口碾回肉粒上，每次抽送，两个卵蛋都会打到宝珠的大腿，快感连绵不断。
宝珠爽得脚趾头卷缩，光是被大哥用鸡巴蹭屄口，她就觉得自己要高潮了。
她没想到，磨逼也能这么舒服。
“大哥～～～”尾音往上翘，差点变成呻吟冲出喉咙。
韩建泓的呼吸渐渐粗重，背部和腰腹、手臂的肌肉全部绷紧，用力顶蹭她的逼口和阴蒂。
“喜欢吗？”
“唔……”
宝珠脑袋往毛毯底下缩，只把眼睛和半个脑袋露在外面，她把手放到后面的隔板上想抓住什么东西缓解腿心的快慰感，可隔板光溜溜的，什么扶着的地方都没有，她又不敢把手伸出去，只能攀附在韩建泓的肩上。
“喜～欢。”
她舒服得要死了。
声音小小的，碎不成声，韩建泓还是听到了。
“我弄爽还是建河弄得爽？”
“呜……大…大哥弄得爽。”
建河从来不会这么弄她。

第63章 起来骑我身上，就能吃鸡巴
“娘说让你用嘴含手指能怀韩家的种，现在上面的小嘴含过和刮过手指了，下面的嘴也含过鸡巴，就差用鸡巴刮一刮。”
韩建泓一只手撑在床板上，挺动腰腹用鸡巴磨她的腿心。
村里那些汉子都以弄大自家婆娘的肚子为荣，他没想过自己有儿子的情形，但一想到宝珠的小屄里灌满他的精液，怀上他的种，平坦的腹部一天天变大，就有些兴奋。
不过他操这么多回了，怎么还是没什么动静？
韩建泓抚摸宝珠平坦的腹部：“什么时候这里能撒上我的种？”
宝珠一愣，她怎么能怀大哥的孩子？会被村里人骂荡妇，走到哪儿都被人指指点点的。
韩建泓随口一说，她就吓到了，怕真的出意外怀上，小声说：“以后不能弄进去。”
真有了怎么办！
“村里的婆娘，就你一个吃过那么大的屌，小屄含过那么多精。”韩建泓咬住她耳垂，得意地说，“其他汉子都没我的大，他们的婆娘也没你被弄得这么舒服。”
钱痞子和其他偷婆娘的汉子，喜欢找那些婆娘厮混，他们会舔女人的屄，但是从不会给她们舔脚。
他是第一个给女人舔脚心和脚腕的男人！
男人夏天喜欢成群结队到河里脱光了洗澡，每个人的鸡儿他都见过，他的别人也看过。
以前他没长大，其他人都说他和钱痞子的鸡儿大得像驴屌。
他看过钱痞子的，没他大。
他越说越离谱，还和村里的男人比上了，成年男人里除了他，宝珠就只见过韩建河的鸡巴，根本不知道谁大谁小，听得脸热乎乎的。
她在白花村是开过眼的，刚嫁过去时，和村里妇女去河边洗衣服，那些嫂子和婶儿总爱打听她在床上的事，说话比男人还粗俗，荤段子一掐就来。
她们不仅说荤话，还对比男人的屌谁大谁小，床上谁最能耐，可以弄多久，一晚上能弄几次，听得她面红耳赤。
她记得有人猜过，韩建泓的鸡巴是村里最大的，那时候她听着别人议论自己的大伯，难为情就跑开了。
虽然不知道其他汉子的咋样，但是看了建河的之后，她知道大哥的鸡巴真的很大，龟头和小孩的手臂一样粗。
“你少说两句。”她红着脸斥他。
让人听到了怎么办，而且这种话怎么能在外面的时候随便说。
韩建泓继续舔她耳垂：“难道鸡巴磨得你不舒服？”
宝珠说不出口。
舒服是舒服的，就是他说话让人难为情。
韩建泓抓着她的腰部，快速在她腿心抽插鸡巴，等鸡巴的胀痛感舒缓些了，才放缓速度。
他以前在部队练过各种侧躺趴伏的战用姿势，所以会控制身体和力道，虽然插得快、重，但是床板不会响。
“以后衣服穿宽松些，可以吃奶子。”缓慢地抽送鸡巴时，他终于能腾出手，手掌抚摸上她的奶子，隔着衣服揉搓。
两个乳头迅速硬挺，小逼正被磨得舒服，身体哪儿都敏感，他一弄宝珠就受不住，把头埋在他胸口无声地呻吟。
韩建泓现在不急了，想慢慢玩她，插得很慢，不过每次都会把鸡巴全部插入她腿间再往外抽出，鸡巴慢慢磨过细嫩的阴唇缝，感官特别清晰，而且他动作慢了以后，麻痒感越来越强。
逼里瘙痒，宝珠渴望被他操，却不知道怎么开口，声音闷闷的：“大哥，快好了吗？”
她憋得难受。
韩建泓反问：“吃过那么多回了，你觉得我能好？”
宝珠小脸通红，弄了那么多次，她是知道的，大哥体力好，每次都弄到她小逼麻痛才会结束。
可这地方小，鸡巴是插不进去的。
这么轻轻地磨着腿间她真的好难受，就跟有东西在挠逼一样，不如早点结束。
“不想吃鸡巴了？”韩建泓问她。
宝珠说：“这地方小，吃不下。”
韩建泓不知道想到了什么，把手放下去，摸到她光溜溜的屁股：“你起来，骑我身上，就能吃。”
说着，下意识吞咽喉咙，跃跃欲试。
弄的次数太少了，好多姿势都没试过，正好在这地方试试骑马。
宝珠听得差点咬到舌头。
骑，骑在大哥身上？
怎么骑？

第64章 大哥～～弄不进去
“你坐起来，坐在鸡巴上。”韩建泓教她。
她在床上懵懵懂懂，很多东西都是他教的，肯定没见过那么放浪的姿势。
他也是去偷看别人弄才知道的，女人张开腿，用深蹲的姿势，胯在男人身上，慢慢把鸡巴吃进小逼里，可以左右摆动，也能上下动。
他以前跑到正前面偷看村里那些婆娘的表情，她们叫得摇头晃脑，说明这姿势是舒服的。
宝珠闭着嘴唇不说话，她确实没听过这样的姿势，更没弄过，但是能想象到坐在大哥身上的画面。
好羞耻。
韩建泓轻轻打她的屁股：“想吃鸡巴就起来，把裤子脱掉。”
宝珠很难为情：“不要。”
她要是坐起来，动静一大，不就被周围的人发现了吗？
韩建泓知道她害臊，也不催她，而是加大胯部抽插的幅度，在她腿心来回插弄，弄得宝珠颤栗不停。
鸡巴不弄进去，她很难受，逼口的嫩肉一张一缩，痒得她几乎要发狂，张开嘴小声叫：“大哥……”
韩建泓停下来，抽出鸡巴，身体往外退了退，换成平躺的姿势。
他这么一躺，宝珠连侧着都困难，拥挤得后背发疼，小逼疯狂流水，裤子都湿了。
她只能把手撑在韩建泓的腹部上，小心翼翼地坐起来，不敢发出声响。
毛毯从身上滑落，她吓得抓着毯子盖住身体，往对面一看，黑漆漆的一片，那妇女和上面躺着的两个人应该都没醒，这才松了口气。
韩建泓也坐起来，毛毯突然掀开一大半，有风灌进里面，宝珠紧张得心口突突突地跳，韩建泓的手藏在毛毯中，摸到她的大腿，开始脱她的裤子。
宝珠没有反抗，捂着嘴唇，好几次差点发出声音。
韩建泓只脱掉她半边裤子，方便她张开腿，脱好后凑在她耳边说：“想不想吃大鸡巴？想吃就坐到我身上，把鸡巴捅进小穴里，操得逼水到处都是。”
宝珠听得满面潮红，身体发烫，心里蠢蠢欲动。
韩建泓拉过她一条腿往窗外面放，宝珠吓得双手环住他脖子，又怕毛毯掉到地上，急急地抓住毛毯，手背不小心碰到了韩建泓的鸡巴。
鸡巴是往上立着的，又粗又硬，龟头滚烫，刚才沾了她的淫水，有点湿。
偏偏他还故意握着鸡巴戳她的肚子。
宝珠身子热得要着火，口干舌燥。
韩建泓往下平躺，宝珠重心不稳，随着他的动作扑倒在他身上，床突然吱呀的一声响。
声音挺大。
而这时候，对面中铺的乘客好像被这一声响动吵醒了，翻了个身子。
宝珠吓得屏住呼吸，心脏几乎跳到嗓子眼，动都不敢动一下。
她听到韩建泓嘶了一声，抬手把毛毯盖住他们的脑袋，捂得严严实实。
黑暗中，宝珠神经紧绷，竖起耳朵听对面中铺的动静，直到感觉腹部有鸡巴顶着注意力才转移，鸡巴的轮廓非常明显，虽然有衣服隔着，她还是能感觉到上面传来的热度。
韩建泓也没有动，等了一会，等到对面彻底没动静，这才拧着眉说：“往上抬抬身子，你想把你二伯压死吗？”
宝珠听明白了，他嘴里说的二伯是鸡巴，脸红红的，怕压断鸡巴，赶紧弓起腰部，慢慢地抬起身子，不敢完全坐起来，怕被人发现。
韩建泓的裤子只脱到大腿根部的位置，她一动，屁股就磨到裤头的布料，泛起奇异的麻痒感。
韩建泓见她不动，手掌包住她臀部揉搓，无声地示意。
鸡巴很长，要坐着吃进去的话，需要半蹲着，下铺的高度一般，人在床上坐着脑袋都要顶到上面的床板了，如果直起身子脑袋会撞上去的。
然而宝珠的意识被情欲裹挟着，想不了那么多，伸出手颤抖着握住韩建泓的肉棒。
韩建泓等得着急，鸡巴憋得发胀发疼：“抬高屁股，用小逼对着鸡巴，慢慢吃进去。”
宝珠吞了吞口水，试着往前挪屁股，逼口蹭到卵蛋和肉棒柱身，逼肉立即收缩着往外吐水。
毛毯里弥漫着淫水的腥味。。
她试着往上抬屁股，可没有足够的力气撑着身体，很难受，而且鸡巴太长了。
“大哥～～弄不进去。”她声音发抖，双手也是抖得厉害。
韩建泓握住她腰肢，帮忙抬着她身子，宝珠两只手撑在床板上，慢慢把屁股抬起来，往前挪动寻找鸡巴。
不知道是不是太急，她屁股和穴口碰到了鸡巴，就是对不准，本来身体就绷得跟弦一样，迟迟坐不下去，急得她冒汗。
韩建泓也难受，在毛毯底下呼吸不到新鲜空气，热气升腾，就像在火炉里躺着，喘得厉害。
他松开一只手，握住鸡巴。
另一边腰肢失去了支撑，宝珠身体歪了一下，双手用力撑在床单上。
“大哥～～”
“很快。”韩建泓安抚他，手指圈住龟头，贴在她腹部上，慢慢往下滑，找到逼口的位置。
宝珠抖得厉害。
韩建泓额头上都是汗，喘着粗气：“往下坐。”
龟头硕大，顶着逼口上的肉粒，宝珠被这尺寸吓到了，不知道之前韩建泓是怎么放进去的。
这么大，她吃不下的。
可逼肉一碰到鸡巴，就兴奋地蠕动，主动去吸铃口，甬道里面的褶皱奇痒无比，她只能咬着嘴唇，听话地慢慢往下坐。
龟头破开逼口的嫩肉，往里挤，刚吃了半个龟头宝珠就停了下来，穴口又胀又酸，她实在是吃不进去了。
她过于紧张，导致甬道紧致，韩建泓试着往里硬插，却被逼肉抵在外面。
两人热得脸上都是汗。
“哇……”
就在这时，对面的床铺上突然响起婴儿清脆的哭声。
宝珠吓得浑身僵硬。
紧接着，噗的一声，半根鸡巴插进了小逼里。
“呜……”

第65章 给你擦擦，弄干净了再睡觉（1300收加更）
鸡巴插进小逼里的感觉异常胀满，尤其是女上的姿势，让甬道有种撕裂的错觉，宝珠差点叫出来。
小孩哭声一响起，周围人立即就动起来了，先是妇女安抚的声音，然后是其他乘客被吵醒的臭骂声，还有人下床的声音。
妇女一个劲地道歉，坐起来抱着孩子哄：“不哭不哭啊，别怕，明天就能见到你爹了。”
宝珠上半身趴在韩建泓身上，不敢乱动，怕被醒来的人发现，心脏狂跳个不停，背后的汗毛都竖了起来。
很多人都醒了，过道里开始有人走动，脚步声很大。
宝珠脸埋在韩建泓的胸口上，呼吸几乎停滞。
小逼含着鸡巴，发痒发麻，她只能忍着，不敢动一下。
逼肉绞鸡巴绞得很紧，紧致的快感顺着脊椎蹿到后背，韩建泓深吸一口气，知道这种情况必须速战速决，伸出头看了眼，对面的妇女没有点灯也没有开手电筒，他们这个小房间的人虽然醒了，但是并没有出现亮光。
趁着有孩子的哭声做掩盖，他抱住宝珠的屁股，将她的身体往下压，让肉棒进得更深。
鸡巴一下捅开小屄深处的软肉，宝珠感觉自己的腹部有块地方凸起，吓得魂飞魄散，想叫停又不敢从嘴里蹦出一个音节。
韩建泓力气大，将她身子往上提再压回自己身上，每一下都很重，弄的时候他微微抬起臀部，让肉棒快速在小逼里抽插。
宝珠抓着他的手，指甲几乎陷入他肉里，因为恐惧，知觉和听觉变得格外灵敏，听到有人从他们睡的房间外面走过。
鸡巴在小逼里抽插的快慰感汹涌，恐惧和快感同时折磨着她的神经，她张嘴用力咬住韩建泓胸前的衣服，抑制呻吟声。
他们在这种情况下做，随时都有被人发现的风险，刺激感强烈，快感如浪潮般汹涌，鸡巴才插了二十来下，宝珠就趴在韩建泓身上抽搐着高潮，韩建泓被夹得头皮发麻，多插了几下，也射了出来。
结束后，两人抱在一起喘息。
而这时孩子的哭闹声停了，妇女抱着孩子躺回床上，周围的乘客也再度进入梦乡。
宝珠不敢再弄下去了，确认没人醒着以后，轻手轻脚从韩建泓身上爬起来。
小逼和鸡巴分离，精液和淫水从逼口流出，她双腿抖了一下，慢慢在床里侧侧躺下来。连裤子都不敢穿，怕动静太大，而且她腿心黏黏的，又湿，需要擦一擦。
韩建泓侧身，从包包里摸出毛巾，跟她面对面躺着，手抓着毛巾放到她腿心，给她擦拭。
他手伸过去的一瞬间，宝珠以为他又想来一次，吓得面色骤变：“别……”
韩建泓低声说：“给你擦擦，弄干净了再睡觉。”
味儿浓，不擦等味道散出去，旁边的人肯定能闻得出来，主要是留在体内不舒服，宝珠就不动了，让他帮忙擦干净。
毛巾擦拭腿心的时候，摩擦到阴唇，痒得宝珠差点又泄一次。
等两人的性器都插干净，味道就散得差不多了，韩建泓穿好裤子，轻轻从床上坐起来，给她让位置穿裤子。
宝珠慢腾腾地坐起来，靠着背后的隔板，开始穿裤子，每一个动作都很轻。
韩建泓坐在床边守着，弄了这么会功夫鸡巴是勉强解渴了，喉咙却干得厉害，他摸黑找到水壶，喝了一大口，水灌入喉咙里，一阵舒爽。
喝完他回头看了眼，宝珠一动不动地坐着，他知道她穿好裤子了，这才打开手电筒。
手电筒的光很暗，没有对着宝珠的脸照，只是放在毛毯上，微弱的光线只能照亮他们的床，映出宝珠潮红的面容，她头发有些乱了，双耳上有些发丝散落到脸颊上。
宝珠见他打开手电筒，心脏又开始怦怦怦地跳起来，举起毛毯遮住脸。
她娇羞的姿态全部落入韩建泓眸中，他滚了滚喉咙，找出杯子倒了一杯水递给她。
“喝点水。”
宝珠喉咙确实干了，吞咽口水都困难，把毛毯往下放了些，露出一个脑袋，心虚地看向周围。
没有乘客走动，也没人被手电筒的光影响到从梦中醒来。
她松了口气，接过水杯，慢慢地喝着。
韩建泓目不转睛地盯着她看，身体某处又开始躁动，被他强行忍了下来。
喝完水，把杯子还给韩建泓时，宝珠低着眉头，不好意思看他。
韩建泓看着她的嘴，润润的，红红的，就跟刚洗好的桃子一样，想起她唾液的味道，也是甜甜的，从包里摸出一颗糖剥好递给她。
宝珠看着他手心的糖，愣了一下，伸手接过，放进嘴里含着时不小心抬起眼皮跟他对视了一眼，满脸羞红地缩回毛毯里，迅速往下躺。
放好水壶，韩建泓关好手电筒，也躺回床上，手环住她的腰肢。
糖在宝珠嘴里融化，甜滋滋的，韩建泓把脸凑过去亲吻她的嘴唇。
宝珠以为他又想乱来，小小挣扎了下。
韩建泓舔了下她的嘴皮就松开，贴在她耳边轻声说：“今晚不弄了，睡吧。”
宝珠这才停下来不动，慢慢含着嘴里的糖，等糖完全融化。
韩建泓确实没有再做什么了，只是抱着她。
宝珠靠在他怀里，身子疲惫，眼皮子越来越重，慢慢合上眼睛。

第66章 被抓（剧情，有韩建河）
这一觉睡到了第二天天亮。
宝珠醒来的时候，韩建泓正在床边坐着，不知道从哪里弄来了一小袋桃子，坐在床边削皮，他有一把非常锋利的军用小刀，随身携带。
宝珠迷迷糊糊地望着他，他的手指很长，做什么事都又快又好，小刀在他手里轻轻转了几下，还没看清楚呢，桃子的皮就削好了，削成一整条悬挂在桃子上。
她慢腾腾地坐起来，韩建泓听到动静，转头把削好的桃子拿给她，用桃子皮垫着，防止脏手。
“尝尝，挺甜的。”
宝珠懵懵地坐了会才清醒，抬起眼皮，见对面的妇女手里也有桃子，不过是没削皮的。
桃子又大又红，看起来很好吃，宝珠光是看着口水就疯狂分泌。
“哪来的？”
“早上起来的时候见一个大爷提着半麻袋桃子，看着挺好吃，拿点东西跟他换的。”
宝珠喉咙有点干痒，想喝水，让他先拿着。
下床的时候，对面的妇女看过来，笑着问：“昨晚没有打扰到你们吧？孩子半夜饿了，突然哭，我哄了好一会，好像听到你们翻身了。”
宝珠心虚地摇摇头，脸红红的，低头用余眼偷偷看了看裤子，没有污垢，这才放心地掀开毛毯坐起来。
妇女又说：“还有一个小时就到平县了，坐了一天晚上的车，怪累的。”
宝珠听着，心里突然咯噔一下，快到平县了，也快见着建河了。
不知道为什么，分明是喜事，可越接近平县，她心里就越不安。
建河离开家半年有余，说是去平县和大哥学做生意，没往家里寄过一封信，她以前以为他很忙，没空往家里寄信。现在出了事，她自然是盼着见到建河的。
建河现在应该在牢里过苦日子吧？他一定很想她，也很害怕。
可真的见了建河，她又该怎么办？
她已经把自己给大哥了。
各种纷乱的思绪浮现在脑海，宝珠心里乱糟糟的，盯着窗外，心情沉重。
*
另一边，昏暗脏乱的土房子里，断断续续传出暧昧的呻吟，声音时大时小，有有时候是女人高昂的叫喊，有时候是男人低锐的叫声。
透过窗户往里看，一男一女赤裸着身体在木床上缠绵。
男人抱着女人坐在自己身上，女人摇头晃脑地叫喊。
“建河，建河，好舒服……再快点。”胡春梅叫得很大声，一点都不怕被人听到。
韩建河爽得面色狰狞，抱着她的腰部，用尽全力往小逼里插鸡巴：“给你，都给你。”
“嗯啊啊啊……好舒服……啊啊啊……”
胡春梅叫得很夸张，但是从迷离的双目来看，应该是真的爽的。
她叫得越大声，韩建河越兴奋，鸡巴越硬，只想操死她：“贱皮子，操死你。”
“快，操死我。”
两人都在用力，鸡巴在小穴里快速抽插，床板吱吱呀呀地响，感觉要断了似的。
过了一会，韩建河面部扭曲，瞪大眼睛，不动了，本来就瘦弱的身板因为高潮，皮肉紧绷，后背的皮挤成一块一块的。
“呼……”他爽得长吁一口气，随后一股稀薄的精液从铃口喷出。
他高潮以后很难再硬起来，胡春梅还没爽完，低下头，用手勾动撩拨他的胸口：“建河～～”
声音媚得跟刚从窑子出来似的。
韩建河缓了好一会皮肤才慢慢松弛，身体恢复原状，可因为缺氧和充血脖子到脸都红得可怕。
他拔出鸡巴，把胡春梅推倒在床上，双手抬高她的屁股：“我给你舔。”
他往后面退了退，趴在床上，鸡巴上面的套子滑落出来，是用牛皮做成的套子，里面灌了精液，套子口有点湿。
韩建河把头直接埋进胡春梅湿漉漉的腿心，伸出舌头用力舔她阴唇上的淫水，全部卷入口腔里。
胡春梅的阴毛长得很旺盛，阴唇也长得厚，很骚。
韩建河最喜欢她的阴唇，看着特别有性欲，也喜欢给她舔，舔的时候还爱咬。
他的舌头比鸡巴更会弄，胡春梅爽得往后仰头，抓着床板大叫：“啊……建河…轻点……”
屋里的骚浪声此起彼伏，外面的人听得脸红，等了一会还没结束，实在是听不下去了，对视了一眼，有个人上前敲门，开口打断他们的好事：“韩建河，我们是公安局的人，你赶紧弄好出来，有事问你。”
“给你几分钟时间，不出来的话我们直接进去了。”
声音一出，里面的声音瞬间戛然而止，紧接着是一阵慌乱收拾的噼里啪啦声，听着声音就知道两人被吓得不轻。
胡乱把下体擦拭一通，穿好衣服后，胡春梅抓着韩建河的手臂，吓得面无血色：“建河，是公安局的人，怎么办啊？”
韩建河手忙脚乱地穿好鞋子，回头看了眼胡春梅，床上的骚味还很浓，床单上有很多淫水，提醒着他这几个小时有多么快乐。
望着胡春梅土一般惊慌的脸色，韩建河把被子盖到她身上：“你在屋里躲着别出去，要是他们进来抓你，你就从后门跑。”
“那你呢？”胡春梅担忧地问他。
听到这句话，韩建河眼珠子复杂地转了转，身子放松了些，苦笑道：“我跑不掉的。”
他似乎做了某种决定，转身往外走。
胡春梅用力抓住他的手指，目光挣扎痛苦：“建河，是我害了你。要是公安局的人对你逼供用刑，你受不住，就把我和其他人的信息都交代了吧。”
韩建河低着头不说话，拖着受伤的脚，慢慢往外走。
“我不跑，你们别推门。”他高声回复外面的人，声音抖得厉害。

第67章 到达平县，和韩建河见面（600珠加更）
下了火车，宝珠看着陌生的车站，有些恍惚，人来人往，她觉得自己像一叶孤舟，不知道该去哪儿。
韩建泓走得不快，一直关注着她有没有跟上来，见她站在原地一脸懵怔，停下脚步提醒她：“人多，别走丢了。”
在外面人多的地方，他们会刻意保留一点距离，这年头即便是夫妻，   在公共场合也不会举止亲密。
宝珠回过神，看着韩建泓的脸，脑袋晕乎乎的。
她要见到建河了。
宝珠一路上想了许多事，心乱如麻，低着头跟在韩建泓身后走，下火车以后就没跟他说过话。
出了站口，一辆吉普车吸引了所有人的目光，宝珠第一次见到汽车，也不由得好奇地看过去。
不过刚看清楚汽车长什么样，车就驶远了。
宝珠看着汽车在马路上行驶，震惊得无法形容。她第一次看到有人骑自行车的时候已经够新奇了，没想到还有这么大的车，看上去能坐很多人，有四个轮子。
韩建泓见她盯着汽车看，解释道：“那是汽车，和自行车一样能坐人。”
宝珠点点头。
住的地方不用找，韩建泓在平县有一个两层楼的大房子，去到地方的时候，宝珠更是惊讶得说不出话来，她终于明白了村里人为什么都说韩建泓挣了很多钱，在外面过上了好日子。
这是一个她从没见过的小洋房，和周围几个两三层高的房子挨着，在一众矮房子中显得格外醒目，房子周围砌墙围着，进去前有个铁门。
房子也有一个大院子，院子里养了很多花。
她跟着韩建泓进屋，看到客厅打扫得干干净净的，地板不像他们村那样用土铺着，而是用砖头铺，干干净净的，又明亮。
家里摆了很多东西，看起来都很贵。
她想起村里妇女经常说的一句话：“牛刀插屁股——开眼了。”
韩建泓把背包放下，跟她说：“先坐着吧，待会上楼洗澡换身衣服，我给你烧热水。”
一段时间没住，家里并没有落灰，宝珠攥着小手，如坐针毡，连沙发都不好意思坐，怕弄脏了。
韩建泓知道她一直住乡下，没见过这样的房子，解释道：“这是我去年买的，在平县的时候就在这里住着，自家房子，不用拘束。”
宝珠沉默着点头，坐到沙发上，里头应该是铺了东西，软软的。
昨晚没有洗澡，身体黏黏的，韩建泓从背包里拿出一件衣服，直接脱了上衣往沙发上一丢，在她跟前换，露出精装的身材和后背。
他换衣服一点也不避讳，宝珠看得耳热，连忙扭开头。
韩建泓说：“中午就不在家里吃了，带你去国营饭店，平县的饭店饭菜味道挺好。”
宝珠是跟着他来的，人生地不熟，他说什么就听什么。
昨晚在火车卧铺上偷偷弄了一回，她下体也不太舒服，想换衣服。
韩建泓把她带到二楼的卧室，看到卧室，宝珠眼睛都不会动了，卧室里有红木沙发，床边的桌子上还有电话。
她见过电话，但她们公社才有一个，她从没见过是单独放在家里的。
卧室里还有厕所。
白花村的茅厕都弄在院子里，很脏，而这个房间的厕所很干净，地面也是铺了砖。
韩建泓说：“热水需要烧一会，你在这里等着，等水烧好了我给你提上来。”
韩建泓下去后，宝珠知道这是他的房子，左看看右看看，好奇得不行。
卧室里弄了窗户，阳光照进来，暖洋洋的，抬头从窗户往外看，外面绿树成荫，晴空万里，风景格外好。
她从没见过这么漂亮的房子，他们县城的房子就不是这样的。
宝珠看不过来了，刚在凳子上坐了会，就听到楼下有交谈声，她隐约听到了韩建河的名字，走到房间门口听。
“早上我们找到了韩建河，没把他带回警局，他脚受了伤，我让人送他去医院治了。你看看要在哪儿跟他见个面。”
建河腿受伤了？
宝珠着急地走下楼梯，听到脚步声，说话的人止声抬头，和宝珠对视一眼，眼睛意味深长地在她和韩建泓身上打转：“这是？”
“弟妹。”这两个字在嘴里转了几圈，才从韩建泓嘴里蹦出来，说话时他的脸色有些难看。
虽然不想承认，但是是事实，在老战友面前他不能说谎。
宝珠见对方穿着公安的衣服，调整了下思绪，问：“同志，建河怎么了？”
这个公安同志叫秦爱民，是韩建泓在部队时的领导，以前是参谋长，转业后到平县公安局工作，现在已经升到副局长的位置，和韩建泓有过命的交情，韩建河的事一直是他在跟进的。
韩建泓过来平县前跟他通了电话，知道韩建泓今天到，特意来通知他韩建河的下落。
知道宝珠是韩建河媳妇，他有些失望地笑着回答：“有些麻烦，得建泓过去处理。”
说完，拍拍韩建泓的肩膀，“你记得地方，就不用我派人来接了，待会自己过去吧。”
韩建泓送他出门。
宝珠听到麻烦两个字，就知道事情不妙，等韩建泓回屋，她焦灼不安地问他：“大哥，建河到底怎么样了？”
“上去洗澡。”韩建泓避而不谈。
“大哥！”
韩建泓看着她，目光微沉：“听话。”
*
韩建河逃过一次，在胡春梅的帮助下跑到郊外躲了好几天，公安局的人找到他时，他就知道自己彻底完了。
和预想中的一样，公安局的人跟他问了一些问题，但没有把他带回去，反而送他到医院看腿拿药，看完又将他送到一个小房子里看管，给他吃的喝的。
在屋子里坐了一会，韩建河就看出来了，公安局的人不打算抓他，但是为什么把他锁在这地方，难道是想引春梅他们过来？
这些日子在外面东躲西藏已经让他担惊受怕得睡不好觉了，突然获得这么好的待遇，还是公安局的人给他的，他更加坐立难安，门没锁，拉着门口的小公安问。
“同志，为什么把我关在这地方？”
公安同志看了他一眼：“老实在屋里待着，待会有人来看你。”
谁啊？
韩建河第一个想到的就是胡春梅，更加怀疑是公安局的人想利用他设计抓胡春梅等人，无论如何都待不下去了，可房子里有两个公安守着，他出不去。
怎么给春梅通风报信呢？
韩建河坐在屋子里，抓耳挠腮。
时间一分一秒流逝，他内心充满焦虑和不安，在屋子里来回踱步。
终于，院门打开了。
韩建河几乎是条件性反射地抬起头，可看到进来的人，他傻眼了，双腿发软。
“大……大大大…大哥？”

第68章 回去和宝珠离了（1400收加更）
韩建河怎么也没想到，来的人居然是他大哥。
看着韩建泓大步流星地走进来，他吓得汗流浃背，连忙低下头。
和小时候一样，做错事了他就想躲着韩建泓。
要说他这世上最害怕的人是谁，绝对非韩建泓莫属。
小时候不管做错了什么时候，韩老头都会纵容包庇他，王桂花见他不争气，也只是骂几句，韩建泓不一样，他想踹就踹，想打就打，绝不会看在是亲兄弟的面子上留情。
最严重的一次，韩建泓把他门牙给打掉了两颗。
韩建河最怕的人也是他，最崇拜的人也是他。
这些日子他和胡春梅厮混，其实整日都提心吊胆的，可发现韩建泓一直没回来，就任由着自己继续堕落。
他想着，只要大哥不回来，就不会发现他做的蠢事。
可他忘了，这里是大哥的地盘，大哥只是回家一趟而已。
余光瞥见韩建河的双脚已经踏入门槛里，韩建河哆哆嗦嗦着问：“大哥，你怎么来了？”
没有得到任何回应。
韩建泓缩着脑袋，战战兢兢地抬起头看他，见韩建泓面色阴沉，紧张得手心冒汗。
“大哥。”
“你倒是有本事。”韩建泓勾起唇角，嘲弄道。
韩建河心虚得左右张望：“大哥，我……”
韩建泓高大的身躯往屋子里那么一站，影子几乎遮住地上所有的光，压迫感极强，韩建河连喘口气都困难。
韩建泓定定地睨着他，并不说话。
他一向话少，这时候不开口就说明生气了，韩建河承受不住压力，主动坦白：“大哥，都是我的错，是我糊涂被人诓骗，染上了赌瘾，把身上的钱都输光了，还差点把自己害死。”
“大哥，你能不能别把这事跟娘说？”他望着韩建泓，哀求着。
韩建泓轻笑：“让你来平县学做生意，一点门道没学会，倒是把那些坏的都学了个遍。”
他一笑，韩建河就更害怕了。
他抬起手打自己的脸：“都是我的错，我不该鬼迷心窍，信了那些人的话。”
韩建泓静静地看着他打自己，其实也没多用力，就是装个样子。
韩建泓看都懒得看，拉了个凳子坐下，长腿一跨，占了半边门槛的道。
他突然过来，什么都没问，韩建河不明白他是怎么知道的，现在心里又怎么想，小声地问他：“大哥，你怎么知道我在这儿？”
“村里人回村跟娘说的。”韩建泓淡淡回应。
自然，宝珠找到他的第一天，并不是他第一次知道这回事。尽管离开部队几年，没选择转业，而是拿了退伍钱自己在外面闯，但是在部队的十几年，他结交了很多人，关系网错综复杂，可以说全国每个地方都有他的兄弟，很多事情一句话，以前那些兄弟都会义无反顾地帮他。
这就是部队的情谊，也是属于他自己的关系圈。
韩建泓出事的第一时间，秦爱民就打电话通知他了，他想看看韩建河到底有多大能耐，能不能自己处理好这事，决定不插手，让他自己折腾一段时间。
可惜，韩建河还是让他失望了。
韩建河面如土色，惊恐地想到了什么：“娘，娘知道了吗？那宝珠……”
他这才想起宝珠来，本来就枯槁的身体，脸一白，就跟病重得要死了似的。
韩建泓抬起眼皮，轻描淡写：“宝珠也来了平县。”
“什么？”韩建河吓得舌头打结，“宝…宝宝宝……宝珠也来了？”
他那个表情看不出是害怕还是愧疚，韩建泓面无表情，只轻声说：“要不要我带她过来见你。”
他语气很冷，听不出是问，还是直接下命令。
“不不不。”韩建河摆手拒绝，“大哥，你别带宝珠过来，求你了，要是让她看到我这副样子，我……”
“你怎么？”韩建泓盯着他。
韩建河不知道是不是自己的错觉，他觉得大哥看自己的眼神变了，就像小时候他哭着抢大哥的东西，大哥沉默不语盯着他的那种眼神，能让他做几宿噩梦。
韩建河也说不上来，十分抗拒：“我不能让宝珠看见，大哥，你就跟宝珠说，我去外地做生意了，让她先回家。”
他慌乱不安，抓狂地挠头发，跟发了狂病似的：“宝珠怎么会来？”
他离开家的时候，宝珠说让他挣大钱，他也答应了宝珠，等年末挣了钱回去就盖一间新房子，再找大夫治好他的病，努力生个孩子。
可他现在欠了一屁股债，房子是建不成了，还有孩子……
“和胡春梅什么时候好上的？”韩建泓突然开口。
韩建河停下来，僵硬地转过身子：“大哥，这…你也知道了？”
他身体彻底软了，扑通一声跪在地上：“大哥，宝珠不知道这事吧？”
完了，什么都完了。
韩建泓神色淡漠地看着他：“回去和宝珠离了。”
韩建河听得目瞪口呆，还以为听错了：“大哥，你说什么？”

第69章 宝珠和胡春梅，选一个
韩建泓惜字如金，能一句话说完的事绝不会说第二遍。
韩建河抗拒地摇摇头：“不，我不会和宝珠离的。”
宝珠那么好，他从没见过像她那么好的女人，会给他洗内裤，会给他缝衣服，天热的时候每天去地里给他送粥。他在床上弄不起来，宝珠也从不怪他。
从来没有人对他那么好。
宝珠就跟天上的月亮一样，没有一点瑕疵，是他的好媳妇。
“大哥，宝珠永远都是我媳妇。”韩建河坚定道，“大哥要是觉得我混账就打我骂我，我都受着。”
他体内似乎注入了某种力量，没那么怯弱了，敢看着韩建泓说话。
他以为韩建泓是生气自己做的混账事，要为宝珠出头。
“我和宝珠解释，她会明白的。”后面这句，几乎是喃喃自语。
宝珠脾气那么软，从不会生气，肯定也不会因为他和别的女人在床上弄而生他的气。
韩建泓嘴角微微往上扬，浑身上下散发着低沉的气压，他半站起来，手搭在韩建河身上：“我不是在跟你商量。”
韩建河吓得身体又往地上瘫了些，可态度依旧坚决：“我不会那么做的。”
韩建泓被他气笑了：“你能给她什么？”
说完，把韩建河全身上下都打量了一遍，眼中的讥讽和鄙夷不加掩饰。
韩建河噎住，回答不上来。
他从小到大什么都做不好，没有任何地方能比得上大哥，只要有大哥在的地方，村里的伙伴就不会找他玩，老师不会注意到他，就连在家里，也只有大哥做得太出色时，爹见他没本事，恨铁不成钢，才将他拎出来训话。
人人都夸大哥怎么怎么好，大哥确实厉害，可其他地方他比不过大哥也就算了，为什么连鸡巴都这样？
大哥那根长得又粗又长，硬的时候跟牛鞭似的，可以在河边光明正大地掏出来给其他人看，村里的男人都羡慕，而他长得小，更硬不起来，经常被人耻笑，每次去河里洗澡都不好意思脱光身子，必须穿着内裤游泳。
他从小到大都不甘心，满身的怒气无处使。
他嫉妒大哥，却不能恨大哥，因为所有的烂摊子都是大哥替他收拾的。
他是大哥的跟屁虫，也是大哥的尾巴。
直到娶了宝珠。
宝珠年纪小又漂亮、贤惠，那些看不起他的男人都在背地里暗戳戳羡慕。
大哥也看中了宝珠。
他去赌钱，就是想让宝珠过上好日子，证明自己没有大哥也能做好一件事，在娶媳妇这事上比大哥强。
“大哥，宝珠她对我好，不会离开我的。”韩建河咬死了话。
他做别的事总摇摆不定，没坚持到一半就放弃，在这事上倒是坚决。
而且他这时候脑袋比以前灵光，迷惑道：“大哥为什么让我和宝珠分开？”
大哥从不过问家里的事，就算这次气他赌钱败家，应该也是站在他这边才是，毕竟他才是大哥的亲弟弟。
韩建泓面不改色道：“胡春梅和宝珠，选一个。”
“春梅？”韩建河低着头喃喃，有些动摇和犹豫。
春梅也是好的，她给他找了药，让他能做个真正的男人。
他从没这么快活过。
韩建河正犹豫不决着，胸口突然被踹了一脚，整个人往地上栽。
他被打懵了，疼得呲牙咧嘴：“大哥？”
“三天时间。”韩建泓冷冷抛下一句话，转身离开。
韩建河躺在地上眼冒金星，痛苦地捂着胸口。
脑海里只剩下一个念头：他是不会和宝珠分开的。

第70章 打屁股（700珠加更）
韩建泓离开后，去了趟百货大楼，回家时手里拎着两大袋东西。
刚打开院门，就听到房门打开的声音，宝珠从屋里出来，走向他，心急如焚地问：“大哥，你见到建河了吗？建河怎么样了？”
韩建泓看着她忧心忡忡的模样，很是吃味，把手里的袋子递给她：“拿着。”
没有正面回答。
宝珠没有心情，韩建泓离开后她胡思乱想了一阵，坐立难安。
打听不到韩建河的状况，她心里就装不下别的事情，跟压着块石头一样，很难受。
望着韩建泓避而不谈的神态，她预感不妙，心里咯噔咯噔地跳，慌张道：“大哥，你没见到建河吗？”
韩建泓望着她，没有说话。
宝珠更慌了，脸色都变了。
她知道自己再说下去，大哥就要生气，可她控制不住，也没办法忍着：“大哥，不管建河是好是坏，你都跟我说，我能受得住的。”
韩建泓面无表情，内心已是翻江倒海，压着一股火气。
建河和从窑子里出来的女人难分难舍，死活不愿意放手，而她一见到他，满心满眼都是建河的去向。
就因为他们结过婚，是夫妻，对对方有感情。
在这方面，他输了。
一想到这里，韩建泓心里堵得慌，火气蹭蹭蹭地冲上脑门，他沉下脸。
“把东西放进去。”
他本来打算今晚告诉她的，让她先做个心理准备，可现在他不想说了。
“大哥……”宝珠话到嘴边，见韩建泓绷着脸，知道他是真动怒了，悻悻闭上嘴，把袋子拿进去。
都是买给她的东西，有穿的，也有吃的，连新毛巾韩建泓都没忘了给她添。
她抓着毛巾，怅然若失。
大哥对她越好，她心里反而越难受。
她是建河的妻子，放着建河不管，却跟大哥不明不白的。
她不应该变成现在这副样子的。
放下毛巾，宝珠换了身衣服，准备出去。
路过沙发，韩建泓在那里坐着，抬头瞥了她一眼：“去哪儿？”
“我，我想去打听建河的下落。”宝珠鼓起勇气，“大哥，见不到建河我心里发慌，你让我出去问问吧。”
哪怕是看一眼，只要见着建河，不管建河处境如何，她心里都能安定些。
韩建泓拧了拧眉头，从沙发上站起来，朝她走过去。
他目光沉沉，压迫感和侵略性极强，看得宝珠心口一跳。
她央求他：“大哥，你就让我出去吧。”
“上楼洗澡。”韩建泓语气不悦，他出门前给她提了热水上去，出去两个小时才回来，她还没洗，可见她这两个小时都在挂念建河。
“我得去找建河……”宝珠虽然怕他，可身为妻子的责任心战胜了对他的恐惧，低着头快速从他身边走过。
韩建泓双眸晦暗不明，站着不动。
宝珠刚走到门口，手腕突然被拽住，她被迫停下脚步，回头看向韩建泓，急道：“大哥！”
“上楼！”
韩建泓忍着火气。
宝珠摇头。
僵持几秒，韩建泓不知是气的还是嘲讽自己，冷笑了声，手握住她腰部，单只手臂把人拎起来。
宝珠身体悬空，意识到他要做什么，剧烈地挣扎起来：“大哥，你放开我。”
韩建泓黑着脸，直接把她扔到沙发上，宝珠被他丢懵了，半晌后用手撑着沙发爬起来。
韩建泓三步并作两步走过去，坐在沙发上，拽住她的手，把人拉到自己身上。
宝珠被他用力一拽，脸朝着沙发，趴倒在他双腿上。
还没等她再次反应过来，韩建泓抬起宽厚的手掌对着她的屁股，“啪啪啪啪啪”打了好几下。
他力气本来就大，这会儿没刻意收着力道，疼得宝珠皱起眉头，火辣辣的痛感还没消，韩建泓又打了第二次，一连打了七八下。
很疼很疼，肉体上出现从所未有的痛感。
宝珠意识无比清醒，挣扎着要起来。
韩建泓一只手压住她的腰部，紧固住她的身体，她越挣扎，他打得越用力，打得“啪啪啪”地响。
宝珠疼得眼圈发红，泪水直接逼出眼眶。
“疼。”
她疼得受不了，双手抓着沙发，努力往前面爬，想从他膝盖爬下去，躲了这顿打。
她从距离的肉体疼痛中明白过来，大哥是真的在打她，和以前性交做到高潮时被打不一样，他这次只有打，没有爱，更不是在调情。
“大哥，你打我。”
宝珠声音莫名的委屈，可怜巴巴的。
韩建泓正在气头上，扬手又打了六下，一个字都没说。
打屁股的声音又脆又响，在客厅里回荡着，屁股跟被铁烫了一般，皮肉绽开，宝珠疼得眼里的泪水憋不住，哭了出来。
泪珠啪嗒嗒地往沙发上掉，宝珠心里委屈，又不想哭出声音落了气势，只能哽咽着。
韩建泓听她哭得厉害，终于停下手，
怒气平复，心也软了下来。
他气她不听话，更气她到了平县全部心思都放在韩建河身上，忽略了他给她买的东西。
可他听不得她哭。
宝珠委屈死了，并没有意识到打屁股是多么暧昧的行为，除了疼她就没办法感受到别的，趴在韩建泓腿上哭，哭得鼻子一抽一抽的，身体也跟着颤抖。
她只是想去找建河而已，大哥就要打她。
凭什么？
“疼吗？”韩建泓把手放在她屁股上，问。
宝珠抽噎得更厉害了，也不躲开，就那么趴着。
韩建泓把她的裤子扒开，两瓣红彤彤的屁股映入眼中，她皮肤娇嫩，屁股被打出了巴掌印。
韩建泓轻轻抚摸两瓣嫩肉，他一碰更疼，宝珠屁股抖了一下。
听到她哭的时候，韩建泓本来很心疼，可看到她屁股旁边的地方都白花花的，只有中间那两块红得不像话，视觉神经受到刺激，眼睛一动不动地盯着，再也挪不开视线，喉咙滚了又滚。
“很疼吧？”他用手轻轻抚着变红的地方，声音不知不觉中变了调。
宝珠心里生着闷气，不回他，他越说话她泪珠子掉得越多。
长这么大，她就挨过她爹的板子，大哥说打就打。
他欺负她。
“你……”松开两个字还没说出口，原本哽咽的声音就变成了尖叫，“啊……”
宝珠上半身弓起来，肩膀哆嗦得厉害。
“大～哥……”
他怎么。
亲她的屁股。

第71章 咬屁股（1500收加更）
本来就疼的屁股被韩建泓那么一亲，瞬间就变得火辣辣的，除了身体上的疼痛，还有股怪异的感觉在体内蔓延。
韩建泓温热的嘴唇贴着臀部上的肉，烫得宝珠身体哆嗦了好几下。
“大哥……”宝珠身体疯狂颤抖，啊呀呀地叫起来，“别咬……”
好疼。
韩建泓的唾液落在发红的肌肤上，刺激感愈发强，巨大的刺痛感带起连片的酸麻感，蹿入骨髓深处，宝珠扭动腰部和腿，想站到地上跑开。
韩建泓当然不让她躲，抱着她的屁股张开嘴用舌头舔弄泛红的皮肤。
真的跟水蜜桃似的，又大又圆，又红又甜，他舔了就不想松开，想把这些肉全部咬下来吞进肚子里。
心里这么想着，嘴上也在行动，韩建泓张开嘴唇咬住中心的那片软肉，叼在嘴里吸吮。
“啊～～”宝珠声不成调，叫得很大声。
她受不了。
不仅是屁股火辣辣的，脸也是火辣辣的。
眼泪也停了，被韩建泓舔屁股，她都忘记了该怎么哭，身体的感觉在慢慢发生变化。
在她的潜意识里，屁股是很私密的部位，大人只有在小孩犯错的时候才会打孩子，用这种办法去羞辱孩子，目的是为了让孩子感到难堪，知错能改。
大哥打她的屁股已经够羞耻了，居然还咬，这种行为并不存在于她过去的认知里。
有韩建泓的怒气作为铺垫，这种打完屁股就咬的行为让宝珠感到无比屈辱，又疼又气。
“你不许咬～～啊～～”尾音严重变调，娇娇媚媚的，跟呻吟一样。
韩建泓不仅咬，他咬完还啃，啃了就伸出舌头去舔留下牙印的地方，酥、痒、麻、疼几种感觉同时出现，折磨得宝珠几乎要发疯。
她抓着沙发，奋力地扑腾着：“松开，你松开，啊……”
她的声音高高低低的，音刚往下落又迅速拔高。
无论她怎么挣扎扑腾，都无法离开韩建泓身上，屁股更是只能任由他啃咬舔弄。
宝珠无力又不甘，泪水又落了下来，边扑腾边抽噎，声音宛若鸟啼声，婉转动听。
挣脱不了，她就用力扭动上半身，用手去抓挠和拍打韩建泓的大腿：“松开，你松开，呜呜……”
话音刚落，韩建泓松开嘴，换着咬另一边屁股，宝珠扬起头叫声连连。
痛依然是痛的，随之而来的还有汹涌的快慰感，她更加觉得难堪，在这种情况下都能被大哥咬出感觉。
韩建泓见她叫得厉害，啃得更加起劲。
屁股缝旁边的肉软绵绵的，轻轻咬一下就能留下他的印记，香香的，闻得他精神和身体都变得无比的亢奋。
鸡巴顶着裤裆，几乎要把裤裆撑破。
他想把她咬哭。恨不得长两张嘴巴，把她的屁股全都放进嘴里含着。
韩建泓咬着一边的屁股肉，手也没闲着，拍打宝珠另一边的屁股。
本来咬就够疼了，他还打更疼，多重刺激冲刷着宝珠身体各处的神经，触感无限放大，她没撑多久，跟抽筋了似的，双腿抽搐得厉害。
在这种情况下高潮，她羞得无地自容，把头埋进沙发里，呜呜呜地哭着。
韩建泓终于松开嘴，用手温柔地抚摸着她被咬得到处都是牙印的屁股。
宝珠又哭着抽搐了两下。
“建河没事。”韩建泓哑着声开口。
宝珠虽然在哭，可听觉还是灵敏的，一噎一噎地开口：“建…建河…在哪儿？”
韩建泓专注地盯着她的屁股，不答反问：“为什么那么想见他？”
宝珠把头抬起来，往后看向他，眼睛红红的，上面还挂着泪水：“建河，建河是我男人。”
她得找着建河，不能让他死在外面。
“男人？”韩建泓扯了扯唇角，揉搓她的屁股，“你被我操的时候，别的女人也是躺在他身下这么哭的。”
宝珠眼里的泪水汇成泪珠往下滴落，懵了一会，抽抽噎噎着开口：“你，你骗人。”
建河才不是这种人。
而且建河弄不了女人。
韩建泓看着她这副单纯好骗的样子，喉头更堵了：“男人都一个样，也就只有你信他。”
“要不要带你过去看看？”

第72章 你想让我顶着这根鸡巴带你出门？
宝珠落到一半的泪水憋了回去，木然地看着他。
韩建泓知道她信了，勾了勾唇角。
宝珠惴惴不安。
大哥懒得撒谎，没必要拿着这种事情骗她，可是建河怎么会……
宝珠止住眼泪，从沙发上爬起来，裤子都没来得及提好，双膝跪在沙发上，不可置信道：“建河他真的……”
她无法问出口，更不愿意相信这个事实，摇摇头：“不可能的。”
建河老实木讷，跟女人说话都能红脸，不会在外面偷偷找女人。
“大哥，建河现在在哪儿？”
宝珠抓着韩建泓的手臂，面色焦灼。
韩建泓眼睛紧盯着她的腿间，她裤子没穿上，松松垮垮地挂在膝关节上，腿心的春色一览无遗，看得他目光暗了暗。
宝珠反应过来，涨红着脸把裤子穿好。
“大哥，你带我去见见建河。”
韩建泓视线往上挪，落到她布满泪痕的脸颊上。
也行吧。
不过在那之前……
韩建泓大手一捞，把宝珠拉进自己怀里，握着她的手放在自己鼓起的裤裆上，抓住胀得快要爆炸的鸡巴。
“帮我摸摸。”
宝珠刚被他舔完屁股，臊劲还没过，手碰到他的鸡巴，脸色滚烫得厉害。
“大哥～～”她刚哭完，声音哑哑的。
让人更想操了。
韩建泓挑眉：“你想让我顶着这根鸡巴带你出门？”
宝珠脸红扑扑的。
大哥就算穿着宽松的裤子，性器的轮廓也很明显，硬起来的时候站着也能看到。
自然是不能这样出门的。
“弄…弄出来了就能出去找建河吗？”
宝珠哭了有好一会儿，说话的时候肩膀还是一抖一抖的。
韩建泓心想，看情况吧，总而言之不会是现在就是了。
平县这地方宝珠也不熟悉，她知道如果韩建泓不带自己出去，她可能耗费几天时间都难打听到韩建河的下落，单独出门徒劳无功。
“大…大哥要说话算话。”
她把手伸向韩建泓的裤裆，解开他裤子上的拉链，鸡巴还有一层内裤隔着，但是因为粗大，被内裤勒得凸起，看着更为狰狞可怖。
宝珠回想着他心情好的时候，似乎都是在欲望纾解以后，她说的话会变得比较好使，大哥也会做些事情哄着她。
那她给大哥弄出来，大哥心情好，说不定今晚就愿意带她去找建河了。
如此想着，宝珠就想速战速决，忍着羞涩，把韩建泓的内裤往外扒开，还没全部脱掉，原本贴着腹部的龟头就从里面跳出来。
那尺寸跟宝珠冬天去山上摘的白色蘑菇伞头一样，又大又圆。
虽然看了很多次，可她还是控制不住地脸红心跳，把内裤往下全部褪掉以后，鸡巴彻底摆脱了布料的束缚，贴着腹部往上挺立。
客厅里的灯光太亮了，所以东西都变得格外清楚，鸡巴的颜色和形状第一次在宝珠眼里变得无比清晰。
其实是有点偏暗红色的，只是他的耻毛太旺盛，以及柱身上缠了很多粗筋，所以显得黑。
韩建泓坐着不动，等着她撸。
他现在一点也不急，因为知道宝珠有求于他，会主动给他弄。
宝珠确实是害羞的，可迫切想出门，用手包住柱身，上下滑动。
前几次给韩建泓弄的时候，她都不好意思看，多数时候是被韩建泓强迫的，现在直观地感受着鸡巴的真容，看着光滑的龟头和铃口上偶尔冒出来的淫液，她身体泛起细密的酥麻感，尤其是屁股挨打过的地方，更是麻得磨人。
她抿着嘴唇，赶紧低下头。
韩建泓舒服地闷哼一声，靠在沙发上半眯着眼睛享受。
“摸上面更舒服。”
听着他低沉浑厚的嗓音，宝珠耳朵都跟着麻了。
她一只手握不完鸡巴，看着鸡巴硬邦邦的样子，想着不做点别的是不会那么快弄出来的，红着脸用双手同时握住鸡巴，上下快速搓弄，手背时不时会碰到略微粗硬的阴毛，手上划过一丝痒意，顺着肌肤往里渗，身体更是热得厉害。
她的脸颊和耳朵都不可控制地红了。
大哥怎么那么久？
韩建泓敞开腿坐在沙发上，而宝珠跪在他旁边给他撸鸡巴，客厅里安静得只有宝珠撸鸡巴的声音，这让她觉得更羞耻。
她抬起眼皮，偷偷去看韩建泓，正好韩建泓也在看她。
宝珠下意识就想躲，韩建泓突然低下头咬住她耳垂：“宝珠。”
他的舌头是往耳朵里伸的，宝珠身体颤栗，又羞又怯，心里涌出一股说不清道不明的情绪。
这是大哥第一次喊她的名字。

第73章 韩建河偷偷跑去大哥家里找宝珠
“大哥……”
温热的呼吸洒在耳朵上，宝珠呼吸开始紊乱，后颈冒了一小片鸡皮疙瘩。
“宝珠。”韩建泓攥住她纤细的手腕，喘着粗气，“叫我什么？”
太痒了，宝珠偏开头躲开他：“大…大哥。”
韩建泓的气息太烫了，顺着她的脸颊一路往下钻，钻进她的腹部，然后就是腿心。
没有任何预兆的，宫口突然一缩，虽然她及时夹紧了双腿，可还是有一股热乎的淫水从小屄里喷出，她的内裤瞬间就湿了一小片。
好在脸一直是红的，   看不太出差别，宝珠心口跳得厉害，怕韩建泓看出自己身体的异样。
她觉得自己更淫荡了，明明心里记挂着建河，身体却不断为大哥变得兴奋。
或许是因为愧疚，刚才被她憋回去的眼泪又落了两滴，眼睛水汪汪的。
韩建泓喉头不断滚动，眼底浮上几丝欲色，他抓着宝珠的手背，带领她快速撸肉棒，宝珠的手都快磨出皮了，他不仅没射，反而越来越硬。
韩建泓把手伸到她后背，抓着她的臀部捏了捏：“湿了吗？”
宝珠抖了抖，腿心的骚痒感更甚，内裤湿润的区域扩大。
她自己从未发觉，情动的时候身体和眼神都会发生变化，韩建泓实在受不住，今天不把她吃抹干净了，他鸡巴真的会爆，将她推倒在沙发上。
“啊……”宝珠整个人往后仰，后背贴着沙发，双腿因为刚才跪着的原因还弓着。
不等她调整好身体姿势，韩建泓已经伸过手，把她的内裤连同裤子一起脱掉，匆匆瞥了眼，布料上有一股黏糊糊的水。
小逼还是粉粉的，逼口已经湿润了。
他跪在她腿间，把她的腿往两边扒开，低声道：“骚货，舔个屁股就能湿。”
他盯着水淋淋的逼口看，突然好奇那里是什么味道，舔了舔牙关。
预想到他接下来要做的事，宝珠伸出手遮住腿心：“别……”
“我哪儿没看过，遮什么遮？”韩建泓把她的手拉开，“就差没舔过小逼。”
“今天鸡巴太硬了，下次再给你舔。”他扣住宝珠的大腿往自己身上一拉，让宝珠完全平躺着，将她一条腿挂在沙发靠背上，扶着鸡巴在穴口蹭。
只是随便蹭那么几下，屄口就开始喷水，宝珠双腿哆嗦着想并拢，挂在沙发靠背的腿被韩建泓用一只手抵着，不让她合上。
他握着龟头，在阴唇上上下滑动，时不时戳一下穴口，也不急着进去，想等里头完全变湿了再插入。
小屄这几天几乎天天给他含鸡巴，已经不需要扩张了。
屄口的软肉翕动收缩，主动吸着龟头往里插。
韩建泓握着鸡巴在逼口戳刺：“骚屄想吃鸡巴了。”
“大哥……”宝珠面红耳赤。
“就算见到了建河，想吃大鸡巴。”韩建泓话一顿，扶着柱身把肉棒猛地挺进去，随后深吸一口气，说出剩下的话，“也只能找我吃。”
“唔……”宝珠胀得低吟一声，那声音跟猫叫春一样。
韩建泓把她搭在沙发上的腿往她腹部上折，让她的腿张到最大，阴唇全部露出来，抱着她折起来的腿开始抽送。
才插了几下，他就忍不住拧眉：“骚货，怎么还是那么紧？”
他往外拔出鸡巴，再狠狠顶进去，次次嵌入最里面湿软的逼肉。
“大哥…大哥……嗯啊……”
小屄被插得又麻又痒，宝珠身体酥得厉害，克制不住冲到喉口的呻吟声，低低地媚叫起来。
小屄吃鸡巴似乎变成了本能反应，逼里的淫水源源不断，里面的肉紧紧裹着鸡巴吸吮，贪婪地吃着鸡巴。
“骚货！”韩建泓咬着牙，浑身肌理绷紧，又快又重地操弄起来，
很快，房间里就只剩下啪啪啪的性器拍打声和此起彼伏的呻吟、喘息声。
“大哥…嗯啊……慢…轻点。”
*
韩建河跑了。
趁着那两个公安没锁好院门，他偷偷从房子里溜走。
出了巷子，他左看看右看看，内心一片茫然。
大哥的养猪厂他不能回去，那里的工人都认识他，回去太引人注目了，随时都会被抓回来。
大哥说宝珠来了平县，宝珠现在会在什么地方呢？
迟疑不决许久，韩建河还是选择去了养猪厂，在附近蹲到天黑，悄悄溜进去，没看到宝珠，反而差点被工人发现，吓得他赶紧离开。
出了养猪厂，他也不敢去找胡春梅，怕被公安局的人盯上，连累了胡春梅。
想了会儿，他想到了一个去处。
他记得大哥去年在平县买了一栋房子，宝珠如果跟着大哥过来，肯定会去那儿歇脚。
大哥脾气差，却是个重情义的，不然不会把宝珠让给他，也不会每个月都往家里寄钱给他们花。
宝珠怎么说都是大哥的弟媳妇，大哥带宝珠来找他，肯定给宝珠安排好了去处。
这么一想，韩建河就不纠结了，直奔韩建泓的住所。
费了一番功夫，他终于找到了地方，此时天已经黑了，门都锁着，房子里有亮光，说明有人在里面。
韩建河不确定韩建泓在不在家，决定从后院先爬墙观察一下情况。
好在围墙不算高，又有路边的树作支撑，他费了一番功夫，终于艰难地爬到墙上，可还没站稳身子，就听到了里面传出来的暧昧声响。
“大哥…唔唔…不要了……”

第74章 怎么会是大哥和宝珠？
听着客厅里传来的呻吟声，韩建河身体一僵。
那叫声欢愉悠长，可想而知里面的性事有多激烈，女人被弄得多爽，他几乎都能听到肉体撞击的声音。
他浑身血液仿佛凝固了一样，手脚都在发抖。
宝珠？
不可能的，宝珠在床上连给他口都不会，怎么可能和大哥……
可是大哥让他和宝珠离，如果他们两个没有任何关系，大哥怎么可能插手他的婚事？
一时间，愤怒和不可置信、迷惑等多种思绪充斥着韩建河的胸腔，他头晕目眩，身体摇摇欲坠，几乎要从墙上跌下去。
他就知道大哥这么多年一直惦记着宝珠，可宝珠怎么会背叛他？
叫声还在断断续续地传出来，韩建河身体都不会动了，僵硬地抬起头看向客厅的方向。
房子里一楼有个巨大的窗户正对着沙发，可以看到沙发上的情景，不过院子里种了许多树，挡住了大半部分视线。
他看不清床上的人，只能隐约看到两个人影在沙发上紧紧交缠着，男人身材高大，抓着女人的腿用力抽送，女的下半身全脱了，双腿大张，被插得身体一颠一颠的。
从男人后背的动作来看，他们做得异常激烈。
韩建河双手僵直，他不愿意再看了，更不愿意去想沙发上的人到底是谁。
他相信，这里绝对不是大哥的房子，宝珠也绝对不会和大哥苟合。
他扭开头，从墙上下去，几乎是落荒而逃，本来就没痊愈的腿又扭了一下，双手抱着大腿一瘸一拐地离开。
他看错地方了。
可越不愿意去承认，乱七八糟的想法就越多，他在街上晃了一圈，最后走入一片低矮的房子里，拐了几条小巷，敲响其中一户人家的门。
“谁呀？”屋里传来问话声，随后门缝里露出一双眼睛，门慢慢打开，“建河，你怎么来了？你……”
韩建河几乎是扑过去，用力抱住胡春梅，急切地啃咬她的脸：“春梅，给我，你给我。”
胡春梅身体踉踉跄跄地后退了两步：“你这是做什么？”
“春梅，给我，我要你，我要你。”韩建河神色癫狂，抬起腰部用鸡巴去蹭她的腿，“你看，我硬了，我能操你。”
“我要在沙发上操你。”
*
另一边，天色越来越暗，在外面逗留的人陆续归家，靠近小区里侧的二层小洋房里，黏糊的低吟声不断从里面传出来。
“大哥…不要了～～够，够了。”
女人声音娇娇媚媚，听着令人心痒耳酥，路过的人都想爬上墙一探究竟。
沙发上，韩建泓把宝珠的双腿并拢起来，往上举着，让她的身体呈垂直的姿势，抱着她的腿将沾满了淫水和精液的鸡巴狠狠插入小穴。他插得很重，每一下都带出噗嗤噗嗤的水声，宝珠屁股底下的沙发早就湿透了。
宝珠不知道喷了多少次，韩建泓也射了两次，两人性器连接的地方湿湿黏黏，他的阴毛被逼水浇得糊成一团，贴着卵蛋，拍打着宝珠的屁股。
“真骚……”韩建泓舔了下她的脚腕，“操这么久了还能流这么多水。”
宝珠浑身上下都跟熟透了的水蜜桃一样，娇艳欲滴。
她双目迷离地叫喊：“大哥…呜呜……”
韩建泓目光幽深，盯着她潮红的脸：“爽吗？”
宝珠四肢酸爽无力，声音早就叫哑了，摇头晃脑地呜咽着，不用问，都知道她现在有多爽。
“每天都要吃鸡巴，还想找建河。”韩建泓往外拔出一小截柱身，再加重力道狠狠地顶进湿泞的小穴。
逼口的肉被插得异常红艳，没办法合拢，可怜兮兮地往两侧扒开。
宝珠抓着沙发，往后我仰头难耐地叫了一声，湿热的淫水从穴口喷出，高潮了太多次，她抽搐的时间都变短了。
快感蹿过脊背，韩建泓感受着鸡巴被她吸吮的快感，挺胯快速抽送。
几十下过后，低喘一声拔出鸡巴，将铃口对准她大腿，精液全部喷到白花花的腿上。
韩建泓坐在沙发上缓了会，看向目光呆滞的宝珠，凑过去轻轻舔了下她红润的小嘴，故意问她：“今晚还去找建河吗？”
宝珠脑袋里一片空白，回不上话。
韩建泓咬了咬她的嘴皮，又重复了一遍：“去吗？”
宝珠眼尾湿红，声音软绵绵地控诉他恶劣的行径：“你怎么能这样。”
韩建泓这一次吃得餍足，笑着抚摸她的脸：“刚才叫得真好听。”
就在这时，二楼卧室的电话铃声响了，韩建泓手一顿，家里的电话很少有人打进来，这两天会跟他通话的，只有秦爱民。
他看着狼藉的沙发，将宝珠拦腰抱起，往楼上走。
刚进卧室，电话又打了过来，韩建泓坐在床边，怀里抱着没从高潮余韵中缓过来的宝珠，一只手把电话线拿了过来。
秦爱民的声音从里面传出：“韩建河又跑了，这回去找了胡春梅，我们打算蹲几天，看看能不能把胡春梅背后那些人引出来。”
宝珠耳朵动了动，看向电话，脑袋嗡嗡嗡的。
胡春梅是谁？
“你说这不是瞎闹嘛？”秦爱民在电话另一头直摇头，“媳妇都过来找他了，他这时候还偷跑出去和别的女人鬼混。”

第75章 你跟我出去说
次日傍晚，街道上静悄悄的，两道身影在小巷子里安静地走着。
这是一片破旧低矮的民房，墙壁颓败，沟里的污水臭气熏天，居民的炒菜声、争吵声从院子里传出来，充满了烟火气息。
越往里走，宝珠心跳得越快。
昨晚在电话里头听到秦爱民说的那些话，她心里就压抑得难受，连公安局同志都那么说，建河肯定是在外面找女人了。
她不愿意相信这个事实，心事重重，脚步渐渐放慢。
“大哥。”
韩建泓回头，见她眉头都快皱成一块了，挑眉等着她开口。
“建河他，真的会住这种地方吗？”
宝珠停下脚步，左看看右看看。
韩建泓知道她犹豫了：“不想见了？”
宝珠摇摇头，迈着步子往前继续走。
不管建河现在是什么情况，她都必须见他一面，把事情问清楚。
两人拐了好几条巷子，终于找到了地方。
韩建泓站着不动，宝珠则紧张不安地揪着手，深吸一口气，抬手敲门。
没有回应。
宝珠耐心地继续敲着，听到里头传来一声东西摔碎的声音，很快又恢复宁静。
依旧没人出来开门。
宝珠回头看了眼韩建泓。
院门上了锁，韩建泓抓着锁看了看，过了会儿只听到咔擦一声响，锁解开了。
他轻轻推开门：“进去吧。”
公安局的人这几天一直盯着胡春梅，中午刚找到她那些同伙的行踪，韩建河和胡春梅走不了的，自知被公安局的人追捕，躲在里面不敢出来。
宝珠走进去，小声问：“建河，你在里面吗？”
安安静静的，没有声音。
房间里，韩建河张皇失措地抱着胡春梅，吓得脸色惨白：“是宝珠，宝珠来了。”
胡春梅镇定自若：“你媳妇？”
韩建河头都要炸了：“怎么办，怎么办？”
宝珠怎么找到这儿来了。
他赶紧松开胡春梅，从她身体里拔出鸡巴，爬下床，手脚忙乱地捡起地上散乱的衣服穿好。
胡春梅靠在床头上，一脸餍足地瞧他。
韩建河边穿裤子边回头看她，急得跟热锅上的蚂蚁般团团转：“你还愣在床上坐什么？赶紧躲起来呀。”
胡春梅漫不经心地嗤笑：“这儿是我家，我躲什么？是你自己来找我的。”
韩建河表情僵硬。
宝珠已经听到他声音了，往屋里走，突然身边闪过一道高大的身影，韩建泓走在她前面，一脚踹开房门，冷寂的目光扫向出现声音的房间，抬脚用力踢开门。
韩建河裤子刚提到腰部，门就开了，他吓得大惊失色，猛然抬起头：“大…大哥，宝珠。”
看到他的第一时间，宝珠下意识跑上前：“建河……”
一句话没说完，她瞥见床上袒胸露乳的胡春梅，迅速刹住了脚，停在门槛外面，小脸儿由红变白。
“建河，你……”她犹如被人当头一棒，不可置信地望着韩建河，鼻头一酸，泪珠子啪嗒塔地掉落。
“宝珠，我……”韩建河的手停在裤腰上，连裤子都不会穿了，见宝珠落泪，他后知后觉地反应过来，慌乱地弄好裤子，解释道，“宝珠，你听我说。”
胡春梅的衣服和胸罩都丢在地上，开门的时候他又在穿衣服，还有什么好说的。
宝珠一声不吭，眼泪簌簌往下掉。
韩建河手足无措，也不知道怎么去解释，呆呆地站在原地。
最镇静的人就是胡春梅，她弯下腰捡起地上的衣服，从容地穿上，微笑道：“小姑娘哭什么？男人在外面打拼，心里苦，身体更苦，都会找地儿发泄的。”
她一说话，宝珠的眼泪就憋了回去，见胡春梅一脸理所当然，丝毫不觉得丢人，想骂她，但是自己又不会骂人，憋了好一会，才面色涨红地挤出一句话：“你，你不要脸。”
“我哪儿不要脸了？”胡春梅从床上起来，“是建河自己找我的，他可是跟我说，我是第一个让他当男人的女人。”
这种场面胡春梅见多了，所以被撞破也是脸不红心不跳，并不觉得难堪。
说完，她看向韩建泓，这男人在她捡衣服的时候就扭开了头，端着呢。
“这是大哥吧？我常听建河说起你。”
韩建泓转过头，他目光投过来的一刹那，胡春梅心里一咯噔，表情也跟着变了，怯弱地闭上嘴。
宝珠看看韩建河，又看看胡春梅，咬着嘴唇不说话，眼睛睁得圆圆的。
韩建河不敢跟她对视，头埋得低低的。
僵持良久，宝珠颤声开口：“建河，你，你跟我出去说。”随后扭开头往外走。

第76章 要是日子过不下去，我们就……
韩建河抬起头偷偷瞟了眼韩建泓，见韩建泓目光沉沉，面无表情，赶紧缩着脑袋跟出去。
宝珠已经出了院子，韩建河刚走出院子，宝珠就扑了过来，挥着拳头打他的胸膛，边打边骂。
“你离开家那会答应了我和娘要来平县挣大钱，带我们过好日子，可你呢，你都干什么了？”
“你学人赌钱，你还养女人。”
宝珠越说越委屈，更多的是愤怒，眼泪控制不住地往下掉，一拳打得比一拳重。
她怨韩建河在外面不争气，更怨他没往家里寄过钱，出了门就没回去看望过她一次，要是他和别的男人一样，她也不至于和大哥……
韩建河理亏，不敢躲，脑子混沌：“宝珠，我…我……”
他身体瘦弱，被打一会就遭不住了，低头剧烈地咳嗽起来，身子摇摇晃晃的。
他本来就不长肉，身上都是骨头，宝珠打得手疼，停下来，怨愤地瞪他：“你和屋里那女人，什么时候好上的？”
每说一个字，她身体都抖得厉害。
哪个女人不想嫁个能干可靠的好男人？她还没嫁人那会，听到哪个姑娘嫁到了哪儿，嫁给了什么样的男人，也会在夜里幻想着，若是将来嫁了个可靠的人，就好好经营过日子。
嫁到韩家前，她是见过建河的，林媒婆去他们家说亲时，她并不愿意，觉得他长得干巴巴，一点也不好看，更不像是能干活的，可爹娘为了五十块钱，逼迫她嫁到韩家。
出嫁前她天天躲被子里哭，觉得自己这辈子都得搭进去了。
她还记得结婚第一天晚上，建河信誓旦旦地跟她说，这辈子一定会对她好，后来他对她也不错，言听计从，她便想着，男人不好看便不好看，瘦便瘦，只要人老实，对自己好，就能勉强接受。
然而嫁进韩家这些年，她受尽村里人的白眼，每天勤勤恳恳下地干活，依然被婆婆骂，天天希望建河能争口气，早点让自己熬出头……
宝珠越想鼻子越酸，抬手抹掉眼泪：“你心里就没记挂过我。”
“宝珠，不是这样的，我……”韩建河结结巴巴的，伸出手想抱住宝珠，“你别哭，我…我也不想这样。”
宝珠往后退，避开他的触碰，嫌恶道：“你别碰我！”
“我……”韩建河无力地垂下脑袋，瘫坐在地上，双手抱头，“我也不想这样的，可我什么事情都做不好。”
就连种地都不如别人。
*
屋里，韩建泓一直站在门口不动，目光犀利地盯着胡春梅，胡春梅被他看得寒毛直竖，哪敢再卖弄，客客气气道：“你不出去看看吗？建河媳妇哭得挺厉害的。”
韩建泓眼眸微动，冷漠地睨她：“对建河可有一分真心？”
胡春梅被问住，表情怪异，半天才苦笑道：“我们这种人，哪能谈真心？”
“和过去做个了断，我可以让你进韩家的门。”
胡春梅听得错愕，她脑袋转得快，明白了韩建泓的意思后，愣愣道：“那建河的媳妇……”
她似乎明白了什么，低下头喃喃：“我想想，我先想想。”
能找个人踏实过日子，这个诱惑力太大，她确实心动了。
韩建河固然不是最佳选择，但对她来说，能有个归宿比什么都好。
韩建泓知道她是聪明人，没有多言，大步走出去，刚踏出院门，就听到宝珠说：“你答应过我的事一件也没做成，要是日子过不下去，我们就……”
不过了几个字在她嘴里含了半天，也没能说出口。
要是离开了韩家和建河，她又能去哪儿呢？
韩建河只听她说一半脸色就变了：“宝珠，不能离。”
他现在一无所有，再没了宝珠，这辈子真的就完了。
韩建河是真的怕了，爬起来想要和宝珠解释，就看到后面的韩建泓，话生生卡在喉咙里。
“大哥……”声音闷闷的，有气无力。
韩建泓面色严肃，却未有怒意，走到他面前，拍他的肩膀：“你是受人引诱，犯的罪可大可小。只要戒赌，好好配合公安局的人将功补过，剩下的事我会给你安排好。”
“当然。”他话锋一转，提醒道，“让你考虑的事还作数，你答应了，里头那女人也能是你的。”

第77章 如果当初嫁给大哥，日子会不会不一样？
韩建河懵圈，一时反应不过来韩建泓这句话的意思。
把春梅给他？
那宝珠呢？
“不……”
韩建泓截断他的话：“公安局的同志还在盯着你。”
随后凑在他耳边施压，“虽说我是你亲哥哥，你出事了得帮，可有些人情只能用一次，我也得考虑什么时候值得用，不是吗？”
说完，抬手拍拍韩建河的脑袋：“从小到大，我帮你的太多了，这是最后一次。”
韩建河无言以对。
韩建泓松开手，转身的时候直接略过宝珠：“走吧。”
宝珠深深地望了眼韩建河，咬着嘴唇跟在韩建泓身后。
韩建河想叫住她，然而喉咙里像是卡了根鱼刺，一个字都发不出来，只能眼睁睁地看着她离开。
回去路上，韩建泓和宝珠一路无言，气氛很是凝重，进了家门口，韩建泓终于回头看了宝珠一眼，盯着她发红的眼圈：“哭什么？”
他不说话还好，一说宝珠的泪珠子又控制不住地掉。
韩建泓叹了口气，伸手抚摸她的脑袋，宝珠哭得更加凶了：“大哥……”
韩建泓放下手，定定地望着她，等她哭得差不多了，才开口：“把眼泪收一收。”
宝珠泪眼汪汪地看他，抽噎得肩膀一抖一抖的。
韩建泓见她实在难受，有心想安慰她几句，话到嘴边却抿住嘴，收回肚子里，幽深的目光逐渐变得柔和。
她到底是个没出过远门的妇女，连外边发展成什么样子都不知道，换成别人，遇到这种事不是撒泼打滚就是大喊大叫着要跳河自杀，她的反应和处理态度，已经出乎他的意料了。
一下子让她遭受这么重的打击，对她来说确实难以承受。
“现在外面的夫妻日子过不下去了离的人不少，以后日子变好，村里的人会逐渐接受这样的观念。老支书都能看明白的事，你这么年轻，应该看得更远些。”
“离？”宝珠双目茫然，她也记得老支书说过，以后白花村夫妻感情不和睦的可以离婚，可是真离婚了，她能去哪儿？
“先上去洗把脸，好好睡一觉。等清醒了再想事情。”
他声音温和，宝珠乱糟糟的心情慢慢平复下来。
*
凌晨，宝珠侧着身体躺在床上，望着窗外，百感交集。
建河有了新的女人，背叛了她，她也和大哥不清不楚的，再也回不去了。
她见过很多这样的例子，男人在外面有了欢好的，女人都是忍气吞声，将就着过日子，每天吵得不可开交，鸡飞狗跳。
她问过她们，她们都说一切为了孩子，孩子没了爹，日子会过不下去。
可她和建河没有孩子，她不需要为孩子考虑。
建河愿意跟她离吗？
白花村没有离婚的例子，她和建河一刀两断，娘家人根本不会接受她，到时候她能去做什么？
她只会做些绣活和下地，村里的土地前年刚细分到户，家家户户都努力种粮食过日子，没有谁会请人去上工。
镇上的供销社和老师都要考试，她没读过书，只在宝弟上学的时候偷偷跟着去教室外面听过几年。
对了，大哥……
宝珠脑海里一个念头闪过，终于想起了韩建泓。
以前厂子都是国家开的，个人只能去厂里干活，这几年建厂的人越来越多，还挣了不少钱。
大哥那会儿是怎么想到要建厂的呢？他又是从哪听来的消息，放弃转业这么好的机会，跑到平县自己干。
这在以前想都不敢想，可大哥做到了。
宝珠想得入神，维持着同一个姿势将近一小时，连韩建泓躺在自己旁边都没发觉。
她正想着问一问韩建泓，头刚转过去，就被拉入了一个坚硬的怀抱。
毫无防备，香软的嘴唇就被压住。
宝珠睁大眼睛，“唔”了一声，她下意识想伸手推开韩建泓，可韩建泓的身体坚硬如铁，她的力气就跟馒头一样，只是给他挠痒痒。
韩建泓翻身压在她身上，狠狠碾着她的嘴唇，张开嘴想撬开她的牙关，可她紧闭着嘴唇，他只能去吸吮她的嘴皮，舔弄她的牙关。
嘴唇上泛起淡淡的麻感，宝珠难受地张开嘴唇，韩建泓舔了几下，粗喘着松开距离，问她：“想什么呢？”
他的手还搂着她的腰肢，这些天经常睡在一块，宝珠已经熟悉了他宽厚炙热的胸膛，闻到他身上的气味会莫名安心。
她突然想起了王桂花的话，她原本是许给大哥的，是公公从中横插一脚，让她嫁给建河。
如果当初她嫁的人是大哥，日子会不会不一样？
想到这里，宝珠鼻子酸酸的。
“大哥～～”

第78章 你爱吃我的鸡巴，你说你要跟谁？
韩建泓手放在她后背，轻轻拍了拍。
宝珠眼圈红红的，韩建泓抚摸她脑袋和拍后背，让她某一瞬间感受到了被珍视，心跳得特别快。
从没有人在她难受的时候对她做过这些温柔的事情，他们只会觉得她小题大做，觉得她哭声刺耳不中听，用难听的话往她伤口上撒盐。
她知道自己也对不起韩建河，不应该单方面去指责建河的过错，可她现在好喜欢大哥身上的这个味道。
宝珠凑过去，把头贴近韩建泓胸膛，听着他的心跳声，哑声问：“大哥，你……”
她有好多好多话想问，可却不知道从何开口。
她刚动那么两下，尤其是主动亲近的动作，让韩建泓有些克制不住，忍不住又张嘴去亲她。
他身上的气息滚烫，嘴唇贴在一块的时候，宝珠全身像触了电一般，她这回没有抗拒，而是缓缓闭上眼睛，齿间溢出一声嘤咛。
韩建泓听得气血上涌，喘息声愈发粗重，气息紊乱地将舌头探进她口腔，找到她的舌尖，吸吮舔弄。
宝珠面色滚烫，张着嘴娇喘，叫声全都被韩建泓吞入腹中。
她的身体一下子就软了，比以前更轻更热，脑袋也晕乎乎的。
韩建泓的手在她后背四处流连，带起一阵阵的电流感，很快就摸到了大腿根部，宝珠被烫得双腿抖了抖。
“大哥……”她哭了太久，说话带着气音。
韩建泓听着，心口蹿上一团火气，去亲她发红的眼角，霸道地将她圈在怀里。
宝珠原本就是说给他的，倘若他和死老头据理力争，将她娶了，她便不会哭成现在这副模样。
这么一想，他气得身上的肌肉都绷紧了，重重地吸了下宝珠眼角旁边的肌肤。
随后抓着宝珠的手臂，不耐烦道：“哭什么？都哭半天了，回去了你和建河离婚，我会给你安排好后路。”
宝珠沉默不语，听到他这句话的时候心脏又剧烈跳动起来。
大哥愿意帮她？
“可是我……”
大哥为她做了很多事情，他为什么对她那么好？
眼看着她的泪珠子又要掉下来，韩建泓头皮都要炸了，他实在不明白女人的泪水怎么那么多，偏偏他根本不知道怎么去哄女人。
一开口，本是好话都变了味。
“你都让我操成这样了，我还能让你无家可归不成？”
他用手捏了下她的屁股，“我现在也不想操别的女人，你跟着我，天天让我操。”
宝珠抿着嘴不回答，她觉得自己现在和胡春梅没什么两样。
韩建泓备受煎熬，鸡巴已经硬得不行了，看不得她为别的男人哭得要死要活的，只要看她哭，就想操。
这身体都给他多少回了，还能想着他弟弟。
有些事情，得让她自己想明白。
想到这里，韩建泓大掌拍打她的屁股：“之后只能被在被我操的时候哭。”
他最近打屁股都不控制力道，屁股火辣辣地疼，宝珠又痛又羞，注意力一下就被他转走：“你别总打我屁股，疼。”
韩建泓张开手指抓着屁股肉，揉搓起来：“早跟你说过让你别去，你非要去。在家里给我操，又舒服又爽，哪会想着哭。”
叫的那骚劲，多快活。
说着，他把她的裤子往下扒开，手从屁股缝往下钻进腿心，指尖贴着穴口轻轻戳了戳。
“呜……”昨天刚做过，今天情绪波动大，身体本来就敏感，穴口才被摸一下，就往外喷水。
韩建泓觉得那屄口的肉似乎比平时都软乎些，继续用粗话刺激她：“就算建河继续跟你在一块，你这骚屄会想吃他的鸡巴吗？他摸你的时候你会出这么多水？”
“你现在会愿意让他把鸡巴插进你骚屄里？他手指都没我长，你会舒服？”
说完，韩建泓直接把手指捅进去。小逼虽然紧，但是直接吃一根手指不是问题。
“啊……”宝珠本能地弓起身体，“你别……”
“別什么，別弄还是别管你？身体那么贪吃，心里想的却总是不相干的事。建河爱吃的是胡春梅的逼，胡春梅就跟了他，你爱吃我的，你说你要跟谁？”

第79章 趴好，我要咬屁股
韩建泓说话直接又粗鲁，平时挺正经的一个人，到了床上就变样，宝珠听得面红耳赤，垂着眉眼不吭声。
她怎么能跟大哥呢？赵家和韩家都要被村里人戳破脊梁骨的。
韩建泓见她不说话，低着头也不知道在想什么，就用手指在逼口慢慢戳刺抽插。
管她答不答应，人都是他的。
下体又麻又痒，宝珠的呼吸彻底乱了，关于韩建河的事情瞬间被抛之脑后，只剩下身体欢愉的快感，她蜷缩起双腿：“我今晚不想。”
她现在很累，不想跟大哥弄。
韩建泓才不理她呢，往逼里多加了根手指，一起插，大拇指顺着阴唇缝往下，贴在肉粒上一起揉搓。
他弄得很用力，声音发哑，乐此不疲地问她：“水真多，喜欢跟我做还是跟建河做？”
逼口痒痒的，阴蒂又疼又麻，连着附近的软肉都跟着一阵阵发酸，宝珠握住他手腕：“你别……”
“鸡巴硬了，想操屄。”韩建泓盯着她红艳的嘴唇看，口干舌燥，“想咬你的屁股。”
圆圆的，香香的，好咬得很。
宝珠回想起了被他咬屁股的情形，脸刷地一下就红了。
“喜不喜欢被咬屁股？嗯？”韩建泓低下头，把嘴唇贴到她额头上，“多咬几次屁股，说不定就能给我生个儿子。”
他吐息灼热滚烫，宝珠不明白他为什么每天都想做，脸红得要滴血：“你别总这么说。”
“喜欢还不让说。”韩建泓啧了声，把力道都放到大拇指上，压着阴蒂重重碾磨。
痒意源源不断渗进肉里，小逼已经尝过了欲仙欲死的滋味，根本禁不起挑逗，淫水一波波往外涌，
“唔……”
宝珠夹紧双腿，摇头道：“你别弄……”
韩建泓嫌被子碍事，把被子掀开，宝珠的身体顿时全部暴露在他眼中，她愣了一下，害羞地扭开头。
韩建泓慢慢地抽动手指，问她：“舒服吗？”
宝珠咬着嘴唇，双目迷离，她是不想做的，可身体完全不听使唤，舒服得想夹腿。
韩建泓低下头去亲她的鼻翼，然后就是嘴唇，浅浅地啄了几下：“知道我第一次见你的时候想什么吗？想操你的嘴。”
小嘴也不知道吃了什么，红红的，看上去就好操。
宝珠呆了一下：“你……”
韩建泓又去亲她的下巴：“我还在想你的小逼是红的还是黑的。”
越说越离谱，偏偏他的声音又低沉又好听，让人听得心里酥麻，宝珠脸热得厉害，思绪完全跟着他走，呼吸凌乱，心尖像是被猫的爪子挠了一样，痒痒的。
她动情地叫唤：“大哥。”
“果然。”韩建泓嗅了嗅她的味道，“嘴是香的，逼也是粉的。”
韩建泓看着她难耐喘息的模样，就知道她的情欲被挑起来了，手指越插越深，越插越重，发出搅弄的水声。
宝珠受不了，低低地叫出声来。
“呜呜……”
“我操你舒服还是建河？”
宝珠小声哼哼。
韩建泓弄得更重，非让她说出答案，快慰感一波接一波，又迟迟达不到顶峰，宝珠扭动着屁股：“大哥操得舒服，呜呜……”
话说着，逼肉紧紧绞着手指。
韩建泓深吸一口气，把手指抽出去：“把裤子脱了，趴在床上，我要咬屁股。”
逼口已经全湿了，宝珠受不了，颤抖着把裤子脱掉，脱完了用手遮住阴唇不动。
韩建泓坐起来，拍拍她浑圆的屁股：“趴好。”
他的手掌很烫，宝珠身体抖了抖，咬屁股没有直接插进去舒服，可也能感受到一种难以言喻的快感，她难为情地转了个身子，趴在床上，把头埋进枕头里。
“你…你咬轻点……”
韩建泓盯着圆润的屁股，舔了舔嘴唇：“轻点你能舒服？”

第80章 咬屁股，挠脚心（1600收加更）
宝珠不是平躺着趴在床上的，她膝盖弯曲，屁股往上翘，臀肉看起来更圆更白。
都说女人屁股大好生养，韩建泓终于知道，村里那些男人为什么成天喜欢盯着女人的屁股看了。
真他娘的性感。
他滚了滚喉咙，一股热意直直钻进下腹，鸡巴往上昂扬，顶着裤子，几乎要把布料戳破。
他从后面看，还能看到屁股缝底下湿红的逼口，吐满了透明的淫水，阴蒂更是可怜巴巴地从两片阴唇肉缝中露出来，红红的。
他忍不住拍打几下：“说你骚还不承认。”
“啊……”宝珠弓起腰部，双腿颤了颤，“大哥……”
韩建泓克制不住，低下头张嘴咬住屁股，还是一样的滑一样的软。他咬着的时候手也没闲着，从她的脚踝一路往上抚摸到大腿根部，再往下一点点地摸回去，他摸得很轻，刚开始没有什么感觉，但是肌肤开始变得越来越痒。
韩建泓啃了几下就松开嘴，用舌头去舔弄屁股缝里面的肉。
“唔……”宝珠羞耻地绷紧腿，底下的床单很快就被她的手指抓出了痕迹。
大哥怎么，总是舔奇怪的地方。
明明不是第一次被舔屁股了，可韩建泓每次舔的地方都不在她的意料之内，她永远不知道他下一刻会弄哪里，心里莫名紧张，心跳得也很快。
他的舌头很厚很热，舔哪儿都湿湿的，痒痒的。
“大哥，別舔那里……唔……”宝珠抓着床单，感觉韩建泓越亲越往下，面色涨红。
那里可是屁眼儿。
韩建泓倒是没有直接亲她的屁眼儿，而是把嘴放到她的屄口上吸吮了一下，再返回去咬住屁股肉：“真骚。”
他说着，手也换了位置，包住她的脚趾头摸了摸，用指尖去挠她的脚心。
“呜……”说不出的痒感从脚心钻到身体里，宝珠仰起头，难耐地呻吟起来，“別挠～～痒……”
她扭着身体想要挪开，刚往旁边挪动一下，韩建泓就伸手把她拉了回来，听着她难耐的呻吟，身体越发亢奋，指尖挠得更快，同时用牙齿咬住臀肉狠狠吸吮起来。
全身各处都难受，宝珠已经分不清哪里痒了，屈起腿想往前爬，她躲得越厉害，韩建泓把她拉回来的力道越大，咬得最重，指尖挠她的脚心也越快。
一来二去的，她身体蜷缩得越来越小，屁股翘得越来越高。
“大哥……大哥……”宝珠肩膀哆嗦个不停，难受地仰起头，又把脸埋进枕头里，无论做什么动作都不能减轻身体那股难受的感觉，她几乎要哭出来了。
“別挠…好痒……唔……啊……”她带着哭腔，急促地喘息着，“別呀……”
她缩起肩膀，摇晃着脑袋，受不住地叫唤。
韩建泓感觉到她身体越来越敏感，嘴唇轻轻啃咬她屁股上的肉，同时用舌头快速舔弄，指尖发力，勾着脚心来回挠。
“別……別弄了……”
宝珠身体扭来扭去，痒感深入骨髓，眼睛湿润，眼泪夺眶而出。
她哭着求饶，韩建泓听了反而弄得越重。
感官越来越尖锐，不知道是哪里先麻的，身体不受控制地抽搐，逼口泄出一大波淫水。
高潮之后，身体空空的，她瘫软在床单上。
韩建泓眯起眼睛：“咬下屁股都能爽成这样，骚婆娘。”
宝珠趴在床上，脑袋都是空的。
韩建泓本来就只穿着内裤，手一扯就脱掉了，跪坐在她屁股后面，用鸡巴在屄口底下蹭，宝珠身体还敏感着，鸡巴还没插进去就颤抖着流水。
韩建泓看着那一收一缩的逼肉，喉咙干涩，眼睛紧紧盯着粉嫩湿泞的穴口：“还没插进去就湿成这样，要是插进去了……”
他一句话没说完，用鸡巴猛地朝小屄重重地插进去。
然后轻吐呼吸说出剩下的话，“你还会想吃别的鸡巴？”
他插得急，粗硬的龟头和柱身挤压着逼肉，填满了甬道，宝珠有种被贯穿的错觉，又疼又爽。
她的脑袋连抬起来的力气都没有了，全部陷进枕头里。
“大哥……”
啪啪啪……
韩建泓扬手就是几巴掌，次次打在刚才牙齿咬过的地方。
宝珠被他打得绷紧了腰肢：“別……”
韩建泓打爽了，抓着她的屁股，挺腰往里插，让整根鸡巴都没进去，再往外抽出，等甬道能完全接受了鸡巴的尺寸，再挺腰狠狠抽送。
他这次插得比以往都用力，啪啪啪的肉体撞击声在房间里格外响亮，宝珠埋在枕头里呜咽，指甲几乎陷进床单里。

第81章 摸屁股被王桂花看到了（1700收加更）
入夜转凉，窗外树影婆娑，房间里两具交缠的肉体在窗户上透出残影，时而分开，时而紧密贴合。
呻吟、喘息和啪啪声相互交替，不知过了多久，终于安静下来。
韩建泓的鸡巴还埋在小屄里，两人也换成了面对面抱着的姿势，宝珠的衣服早就被他脱光了，他用手握着两个奶子揉搓：“你不跟着我，以后建河就这么抓你奶子，你愿意让他抓？”
宝珠已经被他操得双目涣散，跟脱了水的鱼儿一样只能喘息，听得迷迷糊糊的。
“说话。”韩建泓重重捏了一把。
奶子上传来的痛感让宝珠回过神来，她想不出来，如果弄她的人是韩建河，她会怎么做，皱着眉头思索。
韩建泓低下头叼住她的奶头吸吮，换了个问题：“喜欢吗？”
“喜欢。”声音小小的。
韩建泓满意了，脑袋埋在她胸部亲了一会，终于把身体分开，简单擦了下，抱着她躺下，咬着她的耳垂轻声说：“明天中午回去。”
*
次日午时，白花村。
顾家的三媳妇刚生了第六个孩子，又是带把子的，顾家人笑得合不拢嘴，把林媒婆请到家里，行拜谢礼和认干娘礼。
说来两家也有点渊源，顾家三媳妇是林媒婆的选房侄女，也是林媒婆帮忙说亲才嫁到白花村的，本来也没有孩子，跟林媒婆拿了药，这几年连生几个，四个都是儿子，把顾家高兴得不行，一定要让刚出生的孙子认林媒婆做干娘。
顾家是会来事的，厚礼送了好几回，又亲自到林家走了几回百般请求，林媒婆就答应了。
林媒婆提前来白花村住着，没事就在村里走一走，找人闲聊。
这几天王桂花等着韩建河的消息，茶不思饭不想，一个人在家里坐不住，有空了就去找老嫂子发牢骚。
到了这个年纪，聊天的话题无非就是孙子孙女，还有村里的八卦，这不，两人就碰上面了。
林媒婆善谈，拿了几回给人说媒和送子药的好处，看到王桂花，亲络得不行：“老嫂子，你儿媳妇怀孕了吗？”
哪壶不该提哪壶，王桂花僵硬地干笑：“没呢。”
林媒婆见她脸色不对，很是迷惑：“怎么还没怀上？”
她对自己的药很有信心，宝珠在她眼皮子底下长大的，一看就能生，两年过去了肚子没动静她也纳闷，拉着王桂花说悄悄话：“老嫂子，你要不要给你家建河买点药吃？”
王桂花叹气：“上回拿了，没用。”
这十里八乡的，懂点草药的，全都问过了。
林媒婆看着她一脸苦相，又想到他们家的情况，心里惦记着好处，眼珠子快速转了转：“老嫂子，上回宝珠回娘家的时候，村里是不是有人让她帮忙拿避孕药了？”
王桂花没听过这茬，摇摇头。
林媒婆若有所思：“我的药没问题，会不会是小夫妻俩不愿意生？宝珠跟我拿了避孕药，说是帮村里的嫂子问的，我看不像。”
那表情，遮遮掩掩的，明显给自己买的。
王桂花愣了愣，片刻后脸色古怪地变幻着：“宝珠跟你拿了避孕药？”
林媒婆点点头，也不怕挑拨她们的婆媳关系：“宝珠身体没问题，建河倒是难说，不过养养身体应该也能弄出个儿子来，你平时多观察，是不是他们两个自己不愿意生。”
这下，王桂花就待不住了，本来她就心存疑虑，林媒婆一说，彻底怀疑了起来，找了个借口溜回家，打开宝珠和韩建河的房间门，翻了一遍，终于在床底的小木箱找到了一包草药，藏得严严实实的。
王桂花的脸瞬间黑成木炭一样，抓着药包骂骂咧咧：“好啊，我就说肚子两年了没什么动静，原来是偷着吃这药。”
王桂花也不去村里跟人闲聊了，凑在人堆里听老嫂子们聊家长里短，净戳心，就在家里等着宝珠回来。
等了一夜，到第二天中午，终于等到了韩建泓和宝珠。
“回来了。”王桂花拉着脸，眼珠子都快在宝珠身上瞪出火花来了。
宝珠以为她是没见到韩建河对自己有意见，心里发苦：“娘，建河过两日应该就回来了。”
王桂花现在关心的不是韩建河，而是她的宝贝孙子，想把她拉到一旁问清楚，嘴没张，韩建泓就上前把新买来的猪肉递给她：“娘，坐了两天的车，我们都累了，午饭麻烦您帮忙做。”
王桂花哪能再板起脸，眼睛笑得眯成一条线：“建泓辛苦了，娘这就去做饭菜，你先进屋休息。”
吃完了饭，打听几回韩建河的情况，都被韩建泓搪塞过去，王桂花心里沉重，就没心情去管宝珠。
等到晚上，终于反应过来，更加恨得牙痒痒，建河离家这么久，沾上赌瘾，肯定也是因为宝珠不愿意给他生孩子。
她怒气冲冲地去找宝珠。
宝珠这会儿在厨房刷碗，韩建泓也在旁边帮忙收拾，有韩建泓在，王桂花不知道怎么开口，恹恹地回去坐着。
心里压着事心里不痛快，过了会儿她站起来又过去厨房看。
宝珠已经刷完碗了，问韩建泓：“大哥，什么时候跟娘说建河的事？”
娘今天看她眼神怪怪的，显然对她的成见又加深了。
韩建泓刚擦完手，捏了把她的屁股：“他这两天会回来的，让他自己说，你别跟娘先开口，娘偏袒建河，只会怪你不成事。”
“你别乱摸。”宝珠羞臊地往旁边扭屁股。
从平县回来这一路，大哥总摸她屁股，回到家还这样，怪吓人的。
“昨晚答应好好的，回到家又赖账了？”韩建泓啧了一声。
“娘在家里呢，被看到怎么办？”宝珠瞪他，担忧地往外瞧了眼，就看到站在门口瞪大眼珠子的王桂花。

第82章 偷听大儿子和二儿媳妇的墙角（1800收加更）
“娘……”
宝珠脸色雪白，手一抖，碗从手中滑落，砰的一声摔碎在地上。
“没事吧？”韩建泓下意识去看她的手，宝珠往后躲开了。
王桂花震惊不已，以为自己老眼昏花看错了。
建泓怎么会跟宝珠……
她不敢相信，笃定是自己看花眼了：“都弄好了吗？弄好了早点歇息。”
她语气平和，并未责怪，看着不像是发现两人小动作的模样，宝珠愣愣的：“娘，对不起，我刚刚手滑了。”
王桂花看向韩建泓，他正蹲地上捡碎片，以前他从不做这些琐事的，不知想到了什么，表情复杂地笑了笑：“没事，没弄伤手就好。”
“我困了，先回屋歇息，你们弄好了也早点睡觉。”
王桂花打了个哈欠，慢悠悠回屋。
宝珠不知道她到底看没看见，慌张地瞪了瞪韩建泓：“你以后不许再这样。”
韩建泓把碎碗扔到簸箕里，不以为意地笑笑：“听你的，在床上的时候才能这样。”
“你……”宝珠气得跺脚，撇嘴不理他了。
韩建泓故意凑过去，贴着她的身体：“晚上给我咬一咬。”
宝珠听得又臊又怕，推开他，扭头往堂屋的方向走。
王桂花坐在床上，心神不定。
她刚刚是见着建泓摸宝珠的屁股了？不可能，建泓是宝珠的大伯，两人怎么可能有偷奸呢？
王桂花脑袋乱乱的，听到宝珠的屋子传来关门的声音，她偷偷拉开门缝往外看，韩建泓这会儿在院子里舀水。
王桂花留了心眼，怎么都睡不着，夜里万籁俱静，她躺在床上辗转反侧，确定韩建泓和宝珠都回屋休息了，跟做贼似的，蹑手蹑脚地开门，穿过堂屋先走到宝珠门外，偷偷把耳朵趴在上面听。
里头安安静静，什么声音也没有，她松了一口气，正准备回去，听到韩建泓的房间里有细弱的声响传出，一颗心提了起来，纠结片刻，走过去听墙角。
“今晚不行，我得回屋去，娘要是被我们的动静吵醒了怎么办？”
宝珠在韩建泓怀里挣扎，不愿意让他碰，傍晚厨房险些被抓包，她还心有余悸呢。
韩建泓饶有兴致地捏她的屁股：“怕什么，娘迟早都要知道的。”
宝珠吓得捂住他的嘴：“你小点声，不许胡说。”
她这几天舒服了，在床上任着他来，可其他时候是万万不敢暴露两人的丑事的。
韩建泓睁开眼睛，觉得她吓着的样子最好看，伸出舌头舔了舔她的手心。
宝珠被他舌尖炙热的温度烫到了，缩回手：“你别总这样。”
她翻来覆去也就那几句话，都不带重样的，骂人都不会骂。
韩建泓抚摸她大腿根部：“就你这棉花脾气，被人欺负了都不知道怎么还手，不跟着我，以后谁护着你？”
宝珠推开他：“我要回屋去了。”
“你们那屋被子不软和，在我屋里睡。”这会儿村里人都睡着了，韩建泓越发大胆起来，手钻进她裤子，“又湿了，不弄你晚上能睡着？”
“別……”
王桂花听得手脚冰凉，目瞪口呆。
建泓和宝珠，两个人怎么？
王桂花不敢置信，竖起耳朵仔细听，很快里面就传来了软绵绵的呻吟声，跟猫叫春一样。
“大哥～～別舔，轻点……唔……”
“味儿真骚。”
“大哥～～”
王桂花一大把年纪，听着那酥酥软软的叫声，身体就跟回春了一样，耳朵发热。
声音越来越大，不用看都能知道两人做到了什么地步，王桂花不好意思再听下去了，赶紧离开。
她脑袋儿发懵，坐在堂屋里想了许多事情，怎么捋都捋不清楚。
房间里的动静持续了一个多小时，偶尔会有低吟声从里面溢出来，很快又沉下去。
王桂花听得身体僵硬。
等到半夜，声音终于止了，宝珠没从屋里出来，王桂花看着祖宗的牌位发呆，面色沉了又沉，逐渐扭曲。
宝珠就是个狐狸精，同时勾搭她两个儿子，坏了韩家的气运。
王桂花怒从心头起，恨不得冲进房间里狠狠教训宝珠，可想到跟宝珠勾搭的人是韩建泓，浑身就跟泄了气一样，有气无力。
她思绪烦乱，抓着头发，想不通韩建泓什么时候和宝珠好上的。
过了会儿，房门打开，王桂花瞥见是韩建泓出来，惊慌失措地站起来，仿佛偷奸的人是自己，狼狈地逃走，连自己的房门都找不到了，打开的是堂屋的门。
“娘。”韩建泓喊住她，餍足过后他的声音格外嘶哑。
王桂花停下来，尴尬地扭过头，笑得跟哭似的：“是，是建…建泓啊，你怎么起来了，我半夜尿急，正想出去上个厕所呢。”
韩建泓转身把房门拉上，压低声音说：“娘刚才都听到了，没什么想问的吗？”
他说得直白，王桂花一阵凌乱，话在嘴里憋了又憋，实在是憋不住：“你和宝珠……”
如果奸夫是其他人，她早就冲进去戳破两人的好事，狠狠把人揍一顿，可这个人换成自己最喜欢最骄傲的大儿子，她就不知道怎么处理了。
韩建泓坦然自若：“娘，我瞧上宝珠了。”

第83章 就算离了，也是韩家的儿媳妇
王桂花如遭雷劈，嘴巴张得能塞下一个鸭蛋。
韩建泓一动不动，神态认真。
王桂花知道，他没有开玩笑。
不知过了多久，王桂花拍了拍大腿：“造孽啊。”
兜了几大圈，建泓还是惦记着宝珠，偷偷瞒着她和建河，找宝珠好上了。
一个儿媳妇，跟了两个儿子。这…她以后怎么面对老韩头和韩家的列祖列宗？
“宝珠……”王桂花知道韩建泓的脾性，宝珠是不可能勾引他的，除非他自个去强迫宝珠媾和，嘴唇哆嗦，“她，她可是你弟媳妇。”
“她本来应该是我媳妇，不是吗？”
王桂花哑口无言。
她就说建泓怎么要回村里办养猪厂，怎么突然愿意在家里住，又听得进宝珠的话去平县找建河。
原来，原来……
“造孽啊，真是造孽。”
*
韩建泓精力旺盛，又热衷于床事，从去平县到回家的这一路，几乎天天弄，结束之后宝珠没有力气回屋，直接在他床上睡过去。
这一觉睡到了早上十点。
她醒来时正艳阳高照，屋里暖洋洋的，韩建泓已经不见了，她猛地从床上坐起来，赶紧下地穿衣服。
出门前，宝珠观察了下堂屋没人，才心虚地走出去。
王桂花在厨房煮饭，宝珠心里直咯噔，习惯了王桂花在屋外闹嚷，今天不吵不闹的，她熟睡间愣是一点声音没听到，心头反而发慌，主动道歉：“娘，不好意思，我又起晚了。”
她这段时间嗜睡，已经连续起晚了几回。
王桂花扭过头，一张脸焉焉的，才一个晚上过去，苍老了不少。
“嗯。”
反应平平。
她鲜少这么沉默，宝珠摸不透她的心思，怕被骂，洗簌好了就开始收拾屋子，去菜园里摘菜，很是勤快。
王桂花眼神一直追随着她，盯得宝珠浑身不自在：“娘，我以后努力起早些。”
王桂花望着她小心翼翼讨好自己的模样，摇头叹息。
她能指责宝珠什么？
王桂花病怏怏的，吃午饭的时候一言不发，看韩建泓的表情有些怪异，宝珠注意到了，偷偷去瞟韩建泓，韩建泓面无波澜。
气氛很奇怪，宝珠低着头默默吃饭，也不敢说话。
韩建泓用余光瞟了眼她碗里的白米饭，和王桂花说：“娘，养猪厂缺人，明天开始让宝珠过去帮忙吧。”
王桂花筷子一抖，夹住的菜掉在桌子上，喉咙里发出呃的一个音节，又闷了回去。
没发表意见。
宝珠敏锐地察觉到气氛不对，夹在他们中间，如坐针毡：“我…家里活多，我在家帮娘干活。”
“田头那些地，农忙的时候找几个人帮忙去挖就成了，不用花费太多精力。”
“我……”
宝珠悄悄看向王桂花，王桂花低着头，表情复杂，看不出在想什么。
匆匆吃过午饭，王桂花都不睡午觉了，直奔陈家找她的老姐妹聊天。
宝珠捧着碗，不知所措：“娘怎么了？”
感觉从昨天他们一回来，娘就怪怪的。
韩建泓往她碗里夹肉，笑得一脸深意：“娘有些事情没想明白，让她先想着吧，多吃点肉，太瘦了，摸着硌手。”
吃饭都要说骚话，宝珠忍不住瞪他。
韩建泓挑眉：“明天就过去养猪厂帮忙。”
宝珠埋头吃饭：“不去。”
不在娘眼皮子底下，他肯定又想胡来。
韩建泓啧了一声。
两人在家里独处，韩建泓总动手动脚的，把宝珠吓得够呛，下午刘素芬过来找她去河边洗衣服，她想都没想，拿了衣服就走。
今天是农闲，河边早早就站了一堆人，好多位置都被人占满了，宝珠和刘素芬挑了个人少的地儿。
刘素芬拿了一家子的衣服，两大桶都装不完，脏兮兮的，一搓全是黑色的水。
宝珠只拿了自己的衣服，王桂花挺勤快，平时衣服不会丢给她帮忙洗，而她自己穿的不怎么脏，先从河里舀半桶干净的水，再用肥皂慢慢地搓洗。
刘素芬眼睛尖，瞥见她手里那一大块全新的肥皂，呀了声：“宝珠，你啥时候买的肥皂？”
一块肥皂几毛钱，村里人都不怎么舍得买，有时候衣服就随便用手搓一搓，或者用木头拍打，宝珠手里这块肥皂还是比较贵的那一款。
宝珠愣了一下，最近家里添了很多东西，她没怎么注意，出门的时候顺手拿的：“这是大哥买回来的。”
提到大哥两个字，她立即低下头。
村里的妇女都在聊天，河斜对面的人眼尖地瞧见宝珠手里的新肥皂，酸溜溜开口：“宝珠，建泓回家了就是不一样，感觉你们日子都变好了，听说你们现在餐餐都有肉吃呢，你可真有福气。”
现在很多政策都变了，但物质还是匮乏，能挣钱的也就那几个人，很多人家的生活依旧没什么变化。村里哪家煮点肉是瞒不过邻居的，因为肉香味太浓了，想藏都藏不住。
每次韩家一做菜，肉香味就从里面传出来，周围的孩子都眼巴巴地看着，年纪小的闹着也要吃肉。
村里的妇女，不知道多眼红宝珠。
同样是外来媳妇，怎么这命跟命就不一样呢？
王春红今天也来洗衣服，阴阳怪气地开口：“靠大伯算什么，要是自家男人争气，那才是真的有福气。宝珠，我咋听说你家建河在外面找了个相好的，是真的吗？”
王春红这个大嘴巴，就爱到处说，还喜欢挑着人多的时候让别人难堪。
宝珠虽然尴尬，王春红说的也是事实，但面对王春红一点都不发怯：“你听谁说的。”
“村里都传遍了，还用得着听谁说？”王春红冷嘲热讽，“你可得小心些，这男人的心一旦丢了，可就不会再挂你身上了。”
她得意地翘起唇角，“要是建河真的找了相好，你可怎么办？我要是你，都没脸在村里生活。”
宝珠刚要怼她，一道声音插进来：“就算建河和宝珠离了，她也是我们韩家的儿媳妇，由不得你这大嘴巴子说三道四。”

第84章 驴屌有大有小，男人的鸡鸡也是，大哥的就很大（800珠加更）
看到是王桂花，王春红的脸立即变成猪肝色。
她平时嘲弄宝珠这样的新媳妇还行，面对王桂花这种老油子，那是屁都不敢放一下的。
她不服气地低下头，用力搓弄手里的衣服，心里暗自嘀咕。
王婆子什么时候这么维护宝珠了？
宝珠也没想到王桂花会帮她说话，见她手里抱着木桶，也是过来洗衣服，小声解释：“娘，我没找到你的衣服，就只拿了我自己的。”
王桂花笑笑：“我又不是老得洗不动了，犯不着让你帮我洗。”
她抱着桶走到宝珠旁边的一块空地，“我能坐这地儿洗吗？”
她说话突然变得客客气气的，宝珠受宠若惊，点了点头。
王桂花来了，宝珠变得拘谨不少，好在陈婆子也过来洗衣服，和王桂花有说有笑，王桂花的注意力不在宝珠身上，让她轻松不少。
刘素芬也纳闷王桂花今天脾气怎么这么好，小声问宝珠：“宝珠，你那肥皂好洗吗，能不能借我用用？”
宝珠不喜欢跟别人用同一个东西，掰了一小块给她，其他人见了，也问宝珠拿点儿，宝珠只给了几个平时关系好的。
王春红隔老远看着，气得肺都要炸了。
她还是大姑娘那会，就相中了韩建泓，让家里人帮忙到韩家说亲，直接被拒绝了，原因是觉得她脸盘子大，腰宽屁股窄，不好看。
为了出这口恶气，她故意找了白花村一家条件不错的嫁过来。
虽然宝珠嫁的不是韩建泓，可她嫁来白花村这几年隐隐听说宝珠之前是说给韩建泓的，韩建泓好像还答应了，宝珠人长得又水灵灵的，村里人都在夸。
人和人最怕对比，她没宝珠好看，现在嫁的男人还是一闷葫芦，种粮食没有别人种得多，更不会做生意挣钱，她悔得肠子都青了。
前些年在村里大家只能挣工分种粮食，她还没感觉到差距，能在村里显摆，现在时代变化，婆家变成了最穷的人家，她心气高，难免会有落差。
王春红越想越不舒服，恶狠狠地瞪着宝珠，正好被王桂花抓了个正着，王桂花大声冲她嚷嚷：“你那鱼眼珠子瞪什么瞪？宝珠又没碍着你的事，瞪她做什么，有什么不舒坦的，冲我老婆子来。”
王春红被她说得红脸，没脸继续待着，灰溜溜地跑到另一个地方去了。
宝珠见她跑了，扭头看了眼王桂花，心里怪怪的，很不适应王桂花帮她说话。
王桂花知道她在琢磨什么，拉着脸说：“我韩家的儿媳妇，还能让旁人家的欺负了不成？”
这是护短呢。
宝珠不怀疑了，王春红骂她，娘估计也觉得难堪，这才挤兑了几句。
她回过头和刘素芬聊天，王桂花则跟陈婆子有一句没一句地扯着，眼睛偷偷瞄宝珠，又看了看其他新媳妇，暗暗叹气。
宝珠模样长得好，难怪建泓只盯着宝珠不放。
她心里头还是不太能接受，不过经陈婆子开导，倒是想通了。
自己年纪大了，得找个人养老，小儿子不能依靠，难道还要和大儿子翻脸闹得生分不成？
建泓是个倔脾气，一旦闹起来，真的不会再认她这个娘了，她只能在儿子面前服老。
不管宝珠跟的是建泓还是建河，好歹还是韩家的媳妇，要是肚子争气能生个儿子拴住建泓，让她死前抱个孙子，她也能对得起韩家的列祖列宗了。
王桂花搓衣服搓得快，待了一会就走了。
刘素芬给宝珠使眼色：“建河出事，王婶儿对你倒是好了许多。早该这样的，以后家里就你一个人操持，王婶儿老了还得靠你照顾呢，我估摸着，她是想通了要跟你好好处。”
宝珠沉默不语。
她如果跟建河离，就不是韩家媳妇了。
“我看你这一天无精打采的，是建河的事没解决好？”
宝珠摇摇头。
刘素芬安慰道：“那不就成了，男人的事我们管不着，做好自己的就成，你们家好歹有建泓在，要是换成我们家，人就真的出不来了。別丧着脸让村里人看笑话啊。”
宝珠点点头。
她衣服洗得快，洗完了就坐着等刘素芬，两人洗完，刘素芬想去找野菜吃，两人就沿着河边走一圈，回来拿衣服时太阳快落山了。
村里有人赶牛和驴回家，正好从田间经过。
还在河边洗衣服的妇女叽叽喳喳的，年纪小的脸色发红，刘素芬好奇地看过去，就看到了那只发情的驴，大屌又长又粗，最尖端红红的，挂在后蹄前面，都快碰到地上了。
刘素芬示意宝珠看：“快看那驴屌，又长又粗，就没见过这么大的。”
宝珠不小心就看过去了，那驴的屌确实很长，特别粗的一根，一摆一摆的。
她瞬间就羞红了脸，把头扭开。
刘素芬脸皮厚，看得津津有味，她平日里也喜欢扎堆说诨话，见一群小媳妇羞红了脸，感慨道：“这驴屌看起来比我们村的男人还中用。隔壁村总爱过来找这头驴过去给母驴配种。要是男人的那玩意能有这驴屌一半大，我们就舒坦了，每天还不得被弄得要死要活的。”
旁边也有其他妇女在说诨话：“这驴又得带去别村配种了，听说每回配种那母驴都叫得特别厉害。”
宝珠听得耳根子发烫，从前没体会过滋味，其他人说了她就是本能地觉得害臊，现在身体已经被操熟了，更臊。
明明不想看，可禁不住好奇，偷偷瞟了又瞟那驴屌，直到驴的主人看过来才彻底挪开眼。
驴的屌有大有小，他们村里的这只驴确实很大，大家都说是见过的最大的驴屌。男人的鸡鸡也是，大哥的就很大。
看了那驴屌，宝珠脑海里浮现出一堆不可描述的画面，脸颊红扑扑的。
刘素芬笑话她：“我看你平时也弄得少，又没生过娃，看个驴屌都害臊。”
宝珠提着桶，快步离开：“嫂子，天不早了，快回家吧。”

第85章 去偷看寡妇和野汉子苟合了？（900珠加更）
刘素芬最近找不到人说荤话，心里痒痒，跟上去悄悄问：“宝珠，你见过你大哥那个吗？我听村里妇女说，他那个老大了。”
宝珠没办法回答，从前也有人跟她打听，她当时只觉得气愤和尴尬，现在知道了韩建泓的真实尺寸，别提多害羞了。
她走得越来越快，仿佛后面跟着的是洪水猛兽，没过一会儿就把刘素芬甩在身后。
刘素芬在她背后哎哎了几回，看着人越走越远，叹息着嘀咕：“这人怎么不禁开玩笑呢。”
宝珠踏进院子时，刚好碰到韩建泓从厨房里出来拿柴火，韩建泓瞅她：“怎么去了这么久？”
宝珠脸上的热意本来已经散了，回家就碰到他，脖子一下子梗红，假装把桶放下，慌乱地抓起衣服放在竹竿上晾晒，完全不敢看他。
韩建泓见她脸红得厉害，露出女子娇羞的神态，心中一荡。
他抓着柴火，往她这边走过来。
“在外边看见什么了？”
怎么见了他，脸红得跟个猴屁股似的。
宝珠看到他过来，越发不好意思，往旁边躲。
韩建泓只要往前走一步，她就往另一个方向跑开，假装晒衣服，就是不看他。
韩建泓看得心口痒痒的。
不等他再次说话，宝珠就低着头跑进堂屋了。
韩建泓怔了下，拿着柴火回到厨房，往灶台里添柴。
今天大队杀猪，他特意让他们留了一条猪腿，买回家和黄豆一起煮。
猪腿还得煮几分钟，他过去堂屋找宝珠，见人不在，朝着房间的方向问：“晚上煮了猪腿，你还想吃什么菜？我去菜园里摘点。”
宝珠怕他进屋，小声回答：“吃，吃什么都成。”
“虎子送了个西瓜，我放在桶里冰着了，你待会出来切了吃。”
“好。”宝珠不敢回答得太大声，摸了摸发烫的脸，热意迟迟不散。
韩建泓忙着煮饭菜，很快就走开。
宝珠在床上坐了会，等红晕散了才出去。
韩建泓正在厨房里切别的菜，宝珠远远看了眼，他虽然低着头，但是后背笔直，夏天穿得少，手臂上露出精壮的肌肉，看着就很有安全感。
宝珠很少看他下厨，不过吃了几回他做的饭菜，味道极好。
韩建泓似乎是察觉到后背有目光，转过头，宝珠在他看过来前，迅速别开了眼。
她听到韩建泓轻笑了声，红着脸去拿簸箕扫地。
韩建泓叫她：“把西瓜拿过来，我帮你切。”
她声音大，宝珠吓得不轻，左看看右看看，做贼似的。
“别看了，娘送东西去陈婶家，顺便摘点菜回来。”
陈家菜园种了很多应季蔬菜，吃不完，经常叫他们过去摘。
宝珠也有打理菜园，每个季节种几样，种类没有陈家多。
宝珠抓着簸箕走过去：“你说话小点声。”
生怕别人听不到一样。
韩建泓笑她：“你这样遮遮掩掩的，才容易让人误会。”
宝珠心虚，回不上话，放下簸箕，去水井边的桶里找西瓜，西瓜个头很大，至少五六斤重。
她抱着西瓜走到厨房，放在砧板旁边。
韩建泓侧头看她，她羞涩地垂下眉眼。
韩建泓算是看出来了，人下午肯定是背着他去看了什么不该看的，伸手掐她屁股：“今天去偷看寡妇和野汉子苟合了？”
宝珠往前挺腰躲开，被他说得一阵红脸：“你……你瞎说，才没有呢。”
她就是不小心看了驴屌，但肯定不会告诉他的。
韩建泓歪着头，直视她的眼睛，故意逗她：“那就是想到我了，想什么？想被咬屁股？”
宝珠气得打他大腿：“你赶紧切西瓜。”
她脸皮薄，真生起气来晚上真不让弄，韩建泓没有再打趣她，拿了把新刀切西瓜，一股凉爽的味道扑面而来，宝珠咽了咽口水。
韩建泓挑了中间那块最大的递到她嘴边：“尝尝。”
宝珠抬起手想要去接，韩建泓把西瓜往上举，不让她拿：“张嘴。”
宝珠急红了眼：“你！”
看逗得差不多了，韩建泓把西瓜放她手里：“还是晚上的时候乖巧顺眼些。”
三句不离荤话，宝珠在他旁边待不住，夺走他手里的西瓜，低头咬了一口，往院子里走。
刚从门槛出去，就听到王桂花惊喜的声音：“建河，你回来了。”
宝珠脚步一滞。

第86章 晚上不许让建河碰你身子（1000珠加更）
王桂花刚从陈家菜园里摘菜回来，看到韩建河，欣喜若狂，忙拉着人左看看右看看，检查有没有缺胳膊少腿。
“建河，你可终于回来了，吓死娘了。”
她拍拍胸口，见韩建河身体无恙后，劈头盖脸一顿骂：“让你出门学做生意，你学赌钱去了你，要不是有你大哥，你这胳膊和腿都得赔给人家。”
“长得又没人家壮，脑袋也笨，还想从那些黑心肝的手里捞钱，你真是脑子里进水了。”
“就不应该让你大哥去救你，让你死在平县算了。”
王桂花很铁不成钢，她也是气到了，骂得恶毒，骂的时候心窝也跟着在疼，见韩建河低着头不吭声，脸色憔悴，这才闭上嘴。
“去，给你爹和韩家的祖宗磕三个响头，你能平安回来，全靠祖宗保佑。”
韩建河默默听着王桂花骂，一句话都不敢反驳，他慢吞吞走进院子，抬头就看到了宝珠。
两人相对无言。
宝珠手里的西瓜已经咬了好几口，往下滴水，滴到鞋面上，她低头看了眼，把脚挪开。
韩建河顺着她的视线看过去，发现她穿的是新鞋，在城里的百货商场卖好几十块钱。
他离开家的时候，他们两个人的存款不到十块，宝珠根本买不了这么贵的鞋子。
他一副苦相，嘴唇翕动，发不出声音来。
从前他回来宝珠都是欢欣雀跃地走上前迎接他，笑意盈盈地说在家里发生的事。
而现在，她连话都不跟他说了。
韩建泓知道，一切都变了。
宝珠站着不动，不知道该怎么开口。
建河又瘦了些。
王桂花眼珠子在他们两人身上转了转，知道他们感情是真出问题了，无可奈何地瞪韩建河：“见到宝珠变成哑巴了？连话都不会说了。”
韩建河喉咙发苦：“宝珠。”
宝珠呆了一下，干干地笑了笑：“你回来了，饭快做好了，先进屋坐着吧。”
韩建河提着手里的包包进屋，闻到股浓郁的猪脚味，看向厨房，发现韩建泓在里头做菜，面色僵硬地打招呼：“大哥。”
韩建泓点点头，一脸严肃：“回来了就好，进屋坐会，饭菜很快就好了。”
韩建河迈着沉重的脚步进屋，从进门开始，他就感觉家里不太对了，进了堂屋才发现哪里不同，家里比以前亮堂许多，添了很多东西。
宝珠在原地站了片刻，跟过去找他，两人又对视了一眼，却是无话可说。
宝珠局促地抓着西瓜：“你累了吧，要不要吃片西瓜，我去厨房给你拿。”
她话里有些客套和刻意，没有了从前的亲密和热络，韩建河眸子暗淡：“不用了，我先把包放屋里。”
也是客客气气的。
两人已经生了嫌隙，宝珠没再跟进去，局促地站在堂屋里。
王桂花把菜放到厨房就赶紧跟过来，将他们俩的异样都看在眼里，默默叹息，把宝珠支走：“建泓快煮好饭菜了，你过去厨房帮帮他，我和建河说几句话。”
这个时候，单独去厨房找韩建泓更尴尬，宝珠找了个别的借口：“娘，我去院子里收衣服。”
王桂花不知道和韩建河说了些什么，两人从屋里出来的时候，韩建河的脸色更加难看，双目无神。
他一回来，家里的气氛就变了，死气沉沉的。
晚饭吃得极为尴尬，只有韩建泓跟个没事人似的问他：“公安局那边抹了你的案底了？”
韩建河心里很不是滋味，双手藏在桌子底下，握紧双拳，面如土色地点头。
他根本没有选择。
“挺好。”韩建泓评价，“总比吃牢饭舒服。”
韩建河苍白的脸色开始涨红，不知道说什么好。就像当场被扇了一巴掌，但是没有任何办法还手。
王桂花在旁边坐着，见他们兄弟俩这样，比韩建河还紧张，赶紧打圆场：“赶紧吃饭吧，待会菜就凉了。”
韩建泓看向王桂花：“娘很担心你，病了好几回，好好改正，以后别再让娘为你担惊受怕。”
王桂花坐不住了，手心手背都是肉，她夹在中间，感觉比宝珠还为难。
“你们两个都是我差点丢了命才生下来的，谁出了事我都担心。”
韩建泓：“建河老大不小了，要不是娘以前一直纵容，也不至于犯这么大的事，该教训的时候还得教训。”
“不过建河还年轻，知错能改，以后好好干，不愁过不上好日子。”
王桂花只能尴尬笑笑。
建河和宝珠离心又离身，哪能有什么好盼头？
韩建河听着，头埋得更低，觉得韩建泓那些话是在嘲讽他，跟针一样戳得心窝阵阵发疼。
宝珠插不上话，也不知道说什么，吃了几口饭就没胃口了，僵僵地坐在凳子上。
四个人都各怀心事，这顿饭吃得很压抑。
吃完饭，天就黑了，要各自回屋歇息。
宝珠躲在厨房里收拾，正想着晚上该怎么面对韩建河，煤油灯突然一晃，韩建泓的影子映在墙上。
宝珠心几乎要跳出嗓子眼：“大哥。”
韩建泓捏她屁股：“晚上睡觉的时候不许给建河碰你身子，明白了吗？”

第87章 你看，我能硬了
韩建泓洗过澡了，两人挨得近，宝珠闻到他身上的香皂味，身体很快就有了反应。
她假装若无其事地擦拭灶台。
韩建泓见她不吭声，身体往前一挺，贴着她后背，手往下抚摸她大腿：“记住了吗？”
他手掌的热量惊人，热乎乎的，被他碰到的肌肤仿佛要融化掉。
宝珠颤了一下，用手肘往后撞他。
韩建泓攥住她手腕，把人拉入怀里，低下头，火热的唇瓣印在她唇上。
“唔……”宝珠张开嘴，想叫他不要乱来，一张口就被他趁虚而入，将舌头攻入口腔，侵略里面的每处地方。
他这次没有吻得很用力，而是很有耐心地勾弄着她的舌头，品尝她嘴里的甘甜。
宝珠被亲得面色坨红，眼波似水，双手软绵绵地垂下去。
韩建泓亲完她的嘴，嘴唇一路往上，亲亲她的鼻翼、额头，然后又回到嘴唇：“刚才说的，记住了吗？”
她和建河没有离婚，他不能要求她分房睡，家里也没有多余的房间，但一想到晚上他们两个躺在同一张被窝里，他就气得要发疯。
宝珠红着脸，往后退了两步，郑重地跟他谈条件：“大哥，我现在还是你弟媳妇，你以后在家里不能再这样，影响不好。”
“你跟我说的话，我都会听着，但是你不能乱来。”
要是被娘和建河发现，他们两个说不清楚，她也没脸面在村里待着了。
韩建泓见她说得一本正经，明显是不高兴了，点点头，爽快地说了声好。
他就是一时没把持住，其实心里都明白的，想要人不能急，至少不能是这个时候要。
韩建泓离开厨房后，宝珠把剩下的东西放好，简单洗簌完，慢慢走回屋。
韩建河吃完饭就一直闷在屋里，没有出来过，虽然两人现在的关系尴尬，可不能逃避。
以前也是吵过架的，过个一两天就好了。
宝珠做了一番心理建设，小心推开房间的门，一进去就看到韩建河耷拉着脸失魂落魄地坐在床上。
“建河。”宝珠小声喊他，深吸一口气，缓缓吐出剩下的话，“你有什么想跟我说的吗？”
韩建河抬起头，估计是哭过，眼圈红红的：“宝珠。”
他抱着脑袋，痛苦道，“我对不住你。”
他当初就应该听娘的话，好好待在家里种田，就不会被钱迷惑，更不会碰到胡春梅。
一步错步步错，他现在后悔莫及。
看到他回来的时候，宝珠的身体也是绷成一根弦，无时无刻都在紧张，见他痛不欲生，突然就放松了不少，走到他旁边坐下，扣弄手指甲。
她也对不住建河，在知道他和胡春梅的事前，就跟大哥稀里糊涂地发生了关系。
“建河，我们好好谈谈吧。”宝珠喉咙发苦，“你现在是怎么想的？”
“我……”韩建河有口难言，心里有千言万语要说，却全部卡在喉咙里。
他和大哥交换了条件，现在已经回不了头了，可离婚这两个字实在说不出口。
白花村就没有哪对夫妻是离过婚的，闹得再厉害，也只是女方跑回娘家住一段时间，最后还是将就着继续过日子。
韩建河头都要爆炸了：“宝珠，你让我想想，再想想。”
他痛不欲生，宝珠没办法去逼他，两人坐在床上，一阵无言。
夜渐渐深了，宝珠脱下鞋，躺到床里侧，盯着头顶的蚊帐，思绪万千，韩建河很困，可怎么也睡不着，躺在她旁边。
没有谁主动开口。
时间一点一点过去，宝珠的眼皮子开始打架，但是意识还清醒着。
她闻到了韩建河身上的药味，以前从没有出现过的味道。
并不好闻。
她翻了个身，把脸朝向墙壁。
韩建河听到她挪动的动静，好不容易沉寂下来的心蠢蠢欲动。
他猛地侧过身体，抱住宝珠。
宝珠吓了一大跳，下意识推开他。
“宝珠，宝珠。”韩建河搂得紧紧的，把头埋进她颈窝，用下体去蹭她的大腿，“你别离开我好不好？你看，我能硬了，我能让你快活”

第88章 别叫（1900收加更）
韩建河搂得更紧，宝珠排斥他的触碰，往床里侧躲：“你松开。”
“宝珠，我还是喜欢你的，我吃了药，能变成真男人了。”韩建河张开牙齿去咬她的脖子，舌头碰到宝珠的皮肤，宝珠直犯恶心，不适地扭开头。
“你走开。”
“你为什么不愿意让我碰？你以前不是这样的，给我弄一弄好不好，宝珠，我能进去的。”
韩建河双手在她身上胡乱抚摸，想找回从前亲密的感觉，他虽然瘦，可毕竟是男人，力气比宝珠要大。
宝珠挣脱不开，气得想哭：“你冷静点。”
韩建河冷静不下来，他现在满脑子都是两人过去愉快的时光，加上最近心里压力大，迫切地想找个地方发泄，拉起宝珠的手放到裤裆里：“你摸摸，这里比之前大了，更硬了。”
“就算硬不起来，我也有别的方法让你快活，我可以给你舔。”
韩建河情绪激动，异常亢奋，整个人扑在她身上，动手动脚。
“宝珠，我是你男人。”
宝珠被他压得难受，使劲力气把他推开：“建河！”
韩建河不愿意松手，他急不可耐地脱掉裤子，用手撸了撸鸡巴，然后拉下宝珠的裤子，想强行跟她做。
可鸡巴刚碰到宝珠大腿，就软了。
他只能用手使劲撸，越着急越硬不了，急得冒汗：“怎么弄不了？不可能的。”
过了一会儿，他绝望地往后翻仰，平躺在床上，浑身发抖，握紧拳头锤床板：“为什么？”
为什么这命根子还是不中用？
宝珠整理了下凌乱的衣服，没说话，眼圈红红的。
又过了很久，韩建河掩面痛哭：“宝珠，对不起。”
他不应该强迫宝珠的，肯定把她吓着了。
听到宝珠的哽咽声，韩建河用手小心翼翼地伸过去，触碰她：“宝珠。”
宝珠立即躲开。
“我……”韩建河盯着天花板发呆，“宝珠，是我对不住你。”
正说着，敲门声响起，韩建泓的声音从门外传来：“建河，我有点事跟你说，你去我屋里睡。”
韩建河面色一白，绷紧了身体，脑子转了好一会，才磕磕巴巴地回答：“大…大哥，宝珠已经睡下了，我也要睡了，今晚就不过去了。”
他紧张地转过头，盯着木门看，心虚得不行，说完后没有再听到韩建泓的声音，觉得人走了，这才松了口气。
这下，他也不敢再动手动脚了，一动不动地躺着。
经这么一折腾，宝珠睡不着觉，加上饭前吃了两片西瓜，半夜尿意袭来，听到韩建河的呼噜声已经响起，她蹑手蹑脚地爬下床，去外面上厕所。
刚从房间出去，嘴巴就被捂住，身体跌入一个宽厚的胸膛里，
“别叫。”韩建泓贴在她耳边，轻声说。
黑暗里，宝珠心跳加速。
韩建泓俯身咬住她耳垂，慢慢往脸颊上舔，舔到她嘴边时，迅速移开手，含住她的嘴唇，将她压在墙上亲。
“唔……”宝珠瞪大眼睛，紧张得几乎要窒息。
韩建泓把她的双手举起来，放在她头顶十指相扣，湿热的舌头钻进她口腔，舔弄她的牙关和舌尖。
宝珠呼吸不顺，身体的每个细胞都愉悦地叫嚣着。
韩建泓的呼吸在她身上洒过的每一个地方，都出现了鸡皮疙瘩，逼肉变得骚痒起来，开始往外流水。

第89章 去院子里，我要操你(2000收加更）
韩建泓亲得很重，碾着宝珠的嘴唇，她的嘴唇很快就被碾麻了。
这几天他没刮胡渣，刺刺的，很扎皮肤，还有点儿痒。
宝珠觉得难受，舌头总想躲开，每次都被韩建泓找到，勾回去吸吮，他吸得很重，连呼吸的间隙都不给她。
宝珠只能用鼻子呼吸。
两根舌头在口腔里追逐舔弄，发出啧啧啧的水声，宝珠不敢发出一点声响，无声地呜咽着。
建河就在旁边的房子，而大哥竟然在堂屋的墙上亲她，这种感觉异常紧张刺激，令她头皮发麻。
明明怕得几乎要窒息，可身体却格外兴奋，身体的其他地方还没被抚摸，逼口就变湿了。
她甚至生出了一种渴望，想让大哥摸摸她，用鸡巴操她。
宝珠觉得自己今晚肯定是疯了。
她不喜欢建河的触碰和身体，却贪恋大哥的肉体。
思绪乱糟糟的，每次刚冒出一个念头就被身体的欲望吞噬，宝珠被这个亲吻折磨得难受，摇头呜咽。
韩建泓屈起腿，顶在她的腿间，用膝盖去蹭她的下体。
即便隔着一层裤子，也能感受到快感，宝珠意乱情迷地张开腿，让他蹭得更重些。
韩建泓松开一只手，扣住她的腰部，把她衣服往上推，握住她的奶子揉搓抚摸。
他的手掌烫得不像话，身体又很重，挤压着宝珠的身体，几乎要把她压到变形，两人的衣料摩擦在一起，发出窸窣的声音，宝珠身体颤了又颤。
在她喘不上气的时候，韩建泓终于松开嘴唇，把头埋进她脖子里，舔她的脖颈。
宝珠喘着粗气，压抑着呼吸声，把头往上仰。
身体酥酥麻麻的，四肢发软，她想叫出声来，可怕惊醒了屋里的韩建河和王桂花，拼命压抑着喉咙里的呻吟。
黑暗增加了偷情带来的刺激感，鸡巴还没操进小逼里，快感就一波接一波地冲刷着身体。
宝珠的后背贴在墙壁上，堂屋里没点灯，只有从门外透进来的微弱的光，她什么都看不到，但记得韩家祖宗的香桌在堂屋的左侧方，她只要抬起头就能看到。
在祖宗眼皮子底下做这种事，她吓得身体紧绷，可是太舒服了，容不得她愧疚，理智早就被身体的欢愉感击碎，她整个人都沉沦在情欲中。
脖子很痒很难受，她垂下来的一只手忍不住攀上韩建泓的手臂，支撑着身体。
后背贴着冰凉的墙壁，有点凉，但是胸部和下体都很热，她张开腿往上微抬，让下体被摩擦得更强烈。
韩建泓的呼吸也很重，双臂的肌肉很结实，宝珠感受着他身上蓄势待发的力量，难耐地扭动着身体。
韩建泓抬起头粗喘一声：“有没有想我？”
宝珠脑袋一片空白，听着他的声音，身体更酥了：“想。”
韩建泓骂了她一声骚货，把她的裤子往下扯，下体突然传来的凉意让宝珠身体一紧：“大哥，这里是堂屋。”
韩建泓当然记得是哪里，即便性格再乖张，对祖宗还是有些敬意的，他用手抚摸宝珠的裤子，笑了笑：“湿了，去院子里，我要操你。”

第90章 早就想让我操了吧？（1100珠加更）
在堂屋里待了那么一小会，宝珠已经逐渐适应了黑暗，勉强能够看得清路。
她眼神迷离地咬着嘴唇，跟在韩建泓的身后。
刚出堂屋的门，韩建泓转身就把她压在墙上，脱下她一条腿上的裤子，宝珠知道接下来要发生什么，心跳加速，配合地把腿抬高。
院子里的光线更亮，韩建泓看到了她发浪的模样，舔了舔牙关：“真骚，早就想让我操了吧？”
宝珠羞涩地抿着嘴唇：“大哥～～”
一开口，小逼又泄出一股淫水。
虽然是深夜，村里人都睡了，可在院子里偷偷弄，还是让她感觉到不好意思。
韩建泓掏出鸡巴，在她逼口处打转几下，发现已经湿了，直接插入里面。
“唔……”宝珠满足地轻吟一声，抓着他的手臂，还没调整好姿势，韩建泓就抓着她的大腿，用力地操弄起来，
他插得又快又重，不一会儿就弄得小屄里淫水四溅，尽管已经习惯了他的尺寸，可每次刚插进去都觉得很胀。
韩建泓撞击得很激烈，把她撞得身体一颠一颠的，后背摩擦着墙壁。
宝珠不敢叫出声，嘴唇咬住手指，爽得双目失神。
韩建泓也没有发出声音，盯着她的眼睛，越干越兴奋。
屄肉被鸡巴磨得一阵阵发麻，快感几乎深入骨髓，宝珠只能扭着腰部，配合他的操干。
韩建泓已经忍了一晚上，憋得鸡巴硬疼，好不容易能操上，越操越快，恨不得把卵蛋都塞进小逼里，龟头次次顶着同一个地方，快意不断放大，吞噬着宝珠的意识，才插了几十下，她就快到了，逼肉剧烈收缩起来。
在她即将高潮的一瞬间，韩建泓快速拔出鸡巴，用手快速搓弄十几下。
鸡巴突然拔出去，甬道里空荡荡的，痒得难受，宝珠欲求不满道：“大哥……”
韩建泓还没重新硬起来，不急不躁地抚摸她的两个奶子：“今晚被建河弄过吗？”
宝珠摇摇头。
“真乖。”韩建泓舔了舔她的嘴唇，把鸡巴再次插进去。
小逼一下被鸡巴填满，逼肉剧烈地收缩着，快感直达天灵盖，宝珠直接抽搐着高潮。
韩建泓被她夹得额头突突直跳，赶紧换了个姿势，让她趴在墙上，从后面进入，快速插了几十下过后，拍拍她的屁股，指了个方向：“往那边走。”
宝珠抬头看了眼，身体紧绷，那儿是她和建河房间的窗外。
“不……”
韩建泓往前顶了一下：“过去。”
宝珠身体一酥，他顶一下下体的尿意就止不住地袭来。
“大哥，别……”
有尿意，逼肉就缩得更紧。
韩建泓拍拍她屁股，示意她往前走，宝珠抗拒地扭了扭屁股。
她不动，韩建泓也不动，鸡巴就埋在小穴里，比不进去的时候还难受。
宝珠浑身发痒，难以启齿地往前走，韩建泓抓着她的屁股，一下一下地插弄着，她走得快，插得就重，走得慢，插得就浅。
几百米的距离，对于宝珠来说十分煎熬，她扶着墙壁，走得很慢，逼肉有频率地收缩着，下体的感觉越来越强，分不清是想喷水还是想尿尿。
她努力憋着，双腿夹得紧紧的。
韩建泓深吸一口气，捏她柔软的屁股：“别夹这么紧，你想夹死我吗？”
宝珠委屈死了，她也不想夹的，可是好想尿尿。
又走了两步，她实在是撑不住了，颤抖着小声说：“大哥，我想上厕所。”
韩建泓愣了一下，鸡巴突然亢奋地胀大了一圈，他狠狠往前一插：“那就尿出来。”
她还没被他操尿过呢。

第91章 被操尿了（1200珠加更）
他突然插那么重，宝珠唔了声，身体直打哆嗦，本来身体就软，现在更是走不动路了。
好想尿尿。
诡异的快感渗进小屄，逼肉蠕动着去绞鸡巴，越是去想，尿意就越强烈，她咬着嘴唇，说不出话来。
韩建泓差点被夹射，挑了挑眉头。
真想尿了？
心中一阵躁动，下腹热意更凶，全部涌进鸡巴里，   他直起腰，抱着宝珠的腰部把人往墙壁上摁，大开大合地操干起来，又猛又有力。
尖锐的快感从龟头和逼肉结合的地方蔓延开来，小逼仿佛被贯穿。
“呜……”宝珠撑不住了，脸皱成一团，双腿越夹越紧，声音也是支离破碎，“尿……尿……”
她被韩建泓撞得一颠一颠的，根本没办法去阻止他插动，尿感汹涌，完全没有办法憋住。
“啊……”齿间不小心溢出压抑的尖叫，宝珠的腰部剧烈震颤，热流从尿道喷出，浇湿了鸡巴和鸡巴附近的耻毛。
尿出来的瞬间，宝珠脑袋一片空白，难为情地缩紧尿道，可越想控制，尿得越多，哗啦啦地往外喷，滴滴嗒嗒落在地上。
逼肉也不受控制地收缩，往外吐淫水，和尿液混在一起，热乎乎的。
韩建泓停了下来，脑袋也有一瞬间的懵怔。
尿完后，宝珠浑身脱力，巨大的羞耻感涌上心头，恨不得找个地缝把自己埋进去。
韩建泓闷哼两声，掌心贴着她的臀肉慢慢抚摸：“骚得都被操尿了。”
宝珠羞耻地垂下眼，耳根子涨红。
她尿了很多，鞋子都湿了。
韩建泓弯下腰去闻，弯了弯嘴唇：“味儿更骚。”
宝珠一听这话，更不知道怎么开口，身体僵僵的，脑袋更是僵的。
她居然被大哥操尿了。
紧接着，又听韩建泓笑道：“我喜欢这味，骚得让我想舔，尝尝下面究竟什么味道。”
宝珠身体本来已经自然松弛下来了，听他这么说，屄肉兴奋地缩了缩。
韩建泓催促她：“果然想让我舔，往前走，我要边走边操你。”
脚边都是尿，宝珠不好意思在原地待着，往前挪了挪，双腿颤抖个不停。
“我…我想回屋换衣服。”
顺便把这一地的狼藉给收拾了。
“尿都尿了，急什么，再操尿一次。”韩建泓不以为意，他裤子也被尿给喷了，闻着味道，性欲更高涨，不给宝珠再说话的机会，冲着湿漉漉的小穴插了几下，龟头碾着蕊心，快感异常强烈。
下体酸得难受，宝珠扶着墙壁，难耐地扭动腰肢。
她真的走不动路了。
韩建泓把她的双手拉起来往后放，边插屄边推着她往前走：“爽不爽？”
尿过以后，所有的感官又聚集到小穴里，每往前走一步，她的腿都颤一下，脸也烧得厉害。
不知不觉中，就快走到窗户外面了，上次窗户没怎么补，就放了两根木板堵住，宝珠紧张得呼吸几乎停滞。
建河会发现的。
“大哥，别……”
“怕什么，在建河旁边操你，不是更刺激吗？”
宝珠听着他色情的话，身子燥热，本来想说什么，可小逼却突然往外流水，敏感得不行。
“水流这么多，我看建河早听到了。”
宝珠心扑通扑通地跳，连呼吸都轻了，能清楚地听到自己的心跳声，心里既紧张又觉得刺激。
建河晚上也睡不太着，会不会真的发现了？
这么一想，她头皮发麻。

第92章 我想和宝珠离婚
昏暗的光芒下，两具身体交叠在窗户下，性器不停地抽送摩擦着。
两人上半身的衣服都没脱，下半身光溜溜的，性器撞击得激烈，身体交合的地方淫水黏腻。
宝珠不敢叫，更不敢发出呼吸声，捂着嘴唇，被插得生理泪水往外直冒。
她将腰部弯了又弯，恨不得趴在地上，就怕被韩建河发现。
隔着一扇窗偷情的感觉过分刺激，她被操得眼神涣散，头皮发麻，只能拼命压抑呻吟。
鸡巴进进出出，淫水滴得腿上到处都是，她扭动着屁股，承受韩建泓猛烈的操干，爽得灵魂出窍。
身体越来越轻，要不是韩建泓抓着她的手，她已经瘫软在地上了。
韩建泓操得正欢，俯下身咬住她耳朵，喘息粗重：“爽吗？”
宝珠声音透过指缝传出：“爽。”
连指尖都在发麻。
“喜不喜欢被我操？”
宝珠快哭出来了：“喜…喜欢。”
她回答得很小声，极力压抑着声音，韩建泓满意地又插了几下：“在自己男人跟前被大伯操得这么爽，真是小骚货。”
宝珠摇晃着脑袋，舒爽得眼睛湿红。
呜呜……
她是小骚货，想要大哥操得更多。
此时此刻，她脑袋里什么都不想，只想扭腰让韩建泓干得更深。
泄了几次，新的一轮快感不断积累，就是达不到那个点，她难受得不行。
“大…大哥，你快弄出来。”
“弄出来？”
宝珠嘴唇哆嗦：“弄重…重点。”
韩建泓听着她的邀请，亢奋得不行：“骚货，都操了这么久还不能满足你，这就给你。”
说完，他把全身的力量全部蓄积到腰部上，挺胯发力，次次都重重地往里插到最深处，再往外拔出。
“唔唔……”宝珠小声地呻吟着，在他快速插弄十几下过后，终于达到顶峰，脑海里闪过一阵白光，身体止不住地抽搐。
韩建泓抓着她的手，继续插了几下，也被她绞射在里面。
*
韩建河并没有醒，他睡得很沉，宝珠是在天快亮的时候才收拾好回屋的，小心翼翼地爬回床上，没过多久也睡着了。
第二天，一家子都晚起了，还是陈婆子过来找王桂花说事，四个人听到动静才醒来。
宝珠脑袋混沌，睁不开眼，耳朵听到韩建河已经起来了，窸窸窣窣地穿衣服。
等声音消失，她又迷迷糊糊地睡过去，再次醒来，已经是中午。
韩建泓是第一个起的，又是杀鸡又是杀鸭，宝珠洗簌的时候，饭菜都在桌子上摆好了。
韩建河还是那副黯然伤神的模样。
宝珠偷偷瞟了眼昨晚尿过的地方，面色羞红。
过去吃饭的时候，韩建河看了看宝珠，又看了看王桂花，艰涩开口：“娘，我想和宝珠离婚。”
王桂花刚从背后的灶台拿了新碗，闻言手一抖，筷子掉在地上。
“离…离婚？”她第一反应是看向韩建泓。
虽然已经知晓了两个儿子和儿媳妇之间混乱不清的关系，可她从没想过离婚这一层。
她一时语噎。
这句话说得突然，除了韩建泓，三个人都没有做好心理准备，更不知道怎么去处理，气氛诡异地安静下来。
宝珠也愣住了，脸白白的。
尽管提前想过，可话从韩建河嘴里说出来的那一刻，她心里还是难受得厉害。
厨房里安安静静的，没有人说话。
直到骨头从院子里跑进来，摇晃着尾巴舔宝珠的脚，又去蹭王桂花的鞋子，王桂花才回过神来。
她第一反应就是此事是韩建泓的手笔，盯着韩建泓喃喃：“我们村可没人离婚呐。”
她以为，建泓就是记恨着他们当初把宝珠转嫁给建河，最近在兴头上想和宝珠胡来一段时间，给韩家留个后。
“怎么…突然就要离婚？”
韩建泓面无波澜，冷静地瞥了韩建河一眼。
韩建河痛苦道：“娘，我在外面真的有相好的了，她叫胡春梅，过段时间我就把她带回家里。”
王桂花磕磕巴巴的：“你……你……”
这些话从村里人嘴里听到的时候，她还能装作没这回事，现在韩建河亲口承认，她气得把碗筷放下，去旁边找木棍。
韩建泓淡淡开口：“娘，不用打了。建河过不下去，离了也好，下午就让他们去婚姻登记处，把证领了。”

第93章 离婚证明
韩建河闷着头不吭声。
王桂花尴尬地抓着手里刚拎起来的木头，打也不是，不打也不是。
闹到今天这个局面，他们都不知道怎么处理。
宝珠咬着嘴唇，紧张得心揪成一团。
只有骨头什么都不知道，围着她开心地转，来回舔她两个脚腕。
韩建泓夹了一块鸭肉丢到院子里，骨头闻到肉香味，迈着小短腿往外面跑。
*
下午四点左右，宝珠和韩建河从婚姻登记处出来，两人手里各自抓着一张离婚证明。
宝珠呆呆地看着手里的证明，她和韩建河的名字上面按了两个手印，离婚证明最右下角是工作人员盖的印章。
她和建河真的离婚了。
离婚证明薄薄的一张纸，可在她手里仿佛有千斤重，她茫然地看着街道，日光强烈，晒得她睁不开眼，眼睛也辣辣的。
骨头应该是感受到了她的心情，安安静静地趴在她脚上，疯狂摇着尾巴。
宝珠心里乱七八糟的，一句话都说不出来，蹲下身抱住骨头，抚摸着骨头毛茸茸的身体，才找回了一丝暖意。
她没有家了，以后骨头也没有家了。
韩建河也是一言不发，进去办离婚证明的时候，工作人员调解和劝诫他们一个多小时，他还是咬死了话头坚持要离婚，可真离了，他手和心都是抖的。
他不想离，但是答应了大哥，没有反悔的余地。说到底，还是他无能。
“宝珠，我……”
宝珠心神恍惚，听到他的声音僵硬地转过头，如鲠在喉。
韩建泓就是在这时候过来的，他径直看向宝珠：“养猪厂里缺人手，那边有住的地方，你先去那儿住着。”
宝珠心里难受，没有回答他。
不过她无处可去，还是跟着韩建泓回了白花村，每走一步路，都觉得心里空落落的。
走到村口，韩建河看了看她，欲言又止，最终还是什么都没说，转身往韩家的方向走。
宝珠停下来，左看看右看看，也不知道该去哪儿。
这时，韩建河转过身：“大哥，我不回平县了。”
韩建泓点点头。
韩建河深深地看了宝珠一眼，扭头快步走。
骨头见宝珠不动，坐在地上嘤嘤叫了几声。
韩建泓见宝珠把离婚证明都给抓皱了，知道她难受，温声道：“先去养猪厂住着，那边什么都有。”
宝珠呆呆地点点头。
到了养猪厂，她才发现那些屋子都焕然一新，尤其是之前和韩建泓偷偷做那档子事，差点被工人发现的那间屋子，弄出个隔间，生活用品一应俱全。
厨房起了一个小的，锅碗瓢盆什么的全都有。
宝珠现在脑袋空空的，犹如行尸走肉，不知道该做什么，她觉得自己像河里发黄的落叶，到处飘荡。
“大哥……”一开口，眼圈就红了。
今天喂猪的人是虎子，他还没走，闻声看了过来。
韩建泓想安慰宝珠，顾及虎子在场，忍了下来，声线柔和：“去屋里坐一会，我去煮饭菜。”
宝珠愣愣地进屋，坐在凳子上出神。
虎子提着桶走过来：“叔，建河婶这是怎么了？”
韩建泓沉默片刻：“以后不叫建河婶了。”
“啊？”
“她跟你建河叔日子过不下去，这段时间就在这里住着，以后你还是叫婶。”

第94章 你怎么还有脸待在我们村的？
虎子从养猪厂一回去，宝珠和韩建河离婚的事就传开了，在村里激起千层浪。
第一个过来找宝珠的人是刘素芬，她震惊得不行：“宝珠，你真和建河离啦？哈，建河真在外面找相好的？”
“这建河脑子进水了，外面那些狐狸精能有你好？你放心，我这就帮你去骂他，让他来求着你和好。”
经过一晚上的平复，宝珠已经缓过来了，苦笑道：“嫂子，我和建河不会再和好了。”
建河态度坚决，至于她……
他们两个是回不去的，就跟家里那些破碎的碗一样，摔了就合不起来。
刘素芬见她愁容满面，拉着她的手安慰了好一会，离开的时候见韩建泓在外头，凑过去打听：“建泓，建河和宝珠是自愿离婚的吗？好端端的，怎么闹着要离。”
一声不吭就去把离婚证明给拿了，她刚还以为虎子是唬人的。
这小两口做事也太冲动了。
韩建泓拧了拧眉头，没解释，刘素芬见他面色不对，不敢去惹他，赶紧溜了。
刘素芬走后，养猪厂的工人也都回家休息，韩建泓把工人拿过来的几个桃子洗干净，放在盘子里端进屋。
“刘老三家自己种的，尝尝，个头不大，但是挺甜。”
宝珠抓了个桃子，放进嘴里咬，很甜很脆。
骨头在旁边疯狂吐舌头，口水直流，宝珠咬了一小块给它吃，骨头用舌头舔了舔，没吃，直到宝珠把桃子肉放在地上，它才用牙齿叼住，大口大口地咀嚼。
韩建泓坐在旁边看她，宝珠不好意思地把头扭到一边，她吃东西不是很快，一口一口地吃。
韩建泓开口：“韩家还是你的家，你要是想回去看看，随时都能回去。”
宝珠停下来，垂着眉眼不说话。
嫁出去的女人是没有家的，她在赵家是客人，现在和建河离了，更没有家。
快速吃完桃子，她转身走去外面：“我去剁猪草。”
韩建泓跟过去看了眼，见她认真在干活，没说什么。
一连几天，宝珠的话都很少，每天早起和养猪厂里的工人一起干活，帮忙煮猪食喂猪，有时候跟虎子上山找猪草，俨然把自己当成了养猪厂里的工人。
只有干活，她的心才会踏实一些，没觉得在吃白食。
韩建泓什么都没说。
刘素芬偶尔会过来看看宝珠，也有舌头长的妇女过来走动，打听八卦，宝珠闭口不言。
有时候碰到村里人，她就装作若无其事地跟他们打招呼，如果有人说些阴阳怪气的话，转身就走，也不跟他们争辩。
就这样住了六天，这天傍晚韩建泓出门买玉米，宝珠一个人坐在院子里剁猪食，王春红去地里摘菜回来，正好路过附近，见她一个人待着，走过来阴阳怪气：“你和建河离婚了，不回娘家待着，怎么还赖在我们白花村不走？”
宝珠停下手，被她说得有些不自在。
王春红记恨着前阵子被王桂花呛的事，冷嘲热讽：“该不会是你娘家嫌丢人，不让你回去吧？”
王春红白眼都快翻到天上了，“你现在没名没分的，离婚了户口都不在我们村吧，怎么好意思待在韩建泓养猪厂里的？真不要脸。”
四下无人，王春红直接就骂了出来，“不知道的，还以为你是嫁给了韩建泓的，才成天赖在这里不走呢。”
宝珠听着，心里就像被针刺了一样，隐隐作痛。
这些天村里关于她的流言蜚语数不胜数，几乎每个人路过都要问一嘴，虽然话说得比较委婉，可还是令她无比难堪。
她也觉得自己像个赖皮子，死皮赖脸留在这里听村里人的风言风语。
可她确实无处可去。
“关你什么事。”现在和王春红对骂，宝珠一点底气都没有。
王春红趾高气昂：“我就是看不惯你，觉得你丢人，怎么，你还想堵住我的嘴不成？”
她挑准了宝珠现在孤立无援，晚上又只有她一个人在养猪厂睡觉，特意挑这个时候落井下石。
“你一个离婚的女人，待在这儿不走，晚上一个人住，该不会是勾搭上了村里的哪个男人吧？”
话音刚落，韩建泓冷冰冰的声音从背后传过来：“韩家的事，何时轮到你指指点点。”
王春红面色一僵，她没想到韩建泓晚上还会过来，尴尬地转过头，见他扛着玉米袋，干笑道：“我，我开玩笑的。”
语气顿时变得卑微，跟老鼠见了猫似的。
她也怕韩建泓，一是他长得高，板起脸的时候凶，二是因为她之前被韩建泓拒绝过，在他面前自卑抬不起头来。
韩建泓冷冷地瞟了她一眼：“老支书定下的规定，你要是有意见，就到大队说。”
王春红一个字都不敢反驳，灰溜溜地跑开，因为跑得太急，走到半路还摔了个跟头。
韩建泓大步走到院子里，把玉米袋放在地上，看向宝珠。
宝珠低着头，眼圈红红的。
又要哭了。

第95章 你以后会是村里妇女的榜样
韩建泓走过去，坐到宝珠旁边：“委屈了？”
他不说话还好，一说宝珠的眼泪就控制不住地落下，扭开头偷偷抹泪。
韩建泓看向山头的方向，不紧不慢开口。
“我退伍回来那会，所有人都叫我转业，说工作好，一个月能拿一百多块的工资。后来我拿着三千块退伍费去开养猪厂，没有一个人看好，各个都劝我不能做生意。”
“那会儿政策还没彻底放开，很多人都怕做生意被贴上资本主义的尾巴，我当时也只是听到了一些小道消息，觉得既然政策宽松，那以后只会越来越好。”
“确实有赌的成分，事实证明赌对了，你看现在下海经商的人，数都数不过来，拿到第一桶金的人，都成为了万元户。”
这是韩建泓第一次和宝珠说起自己的过去，娓娓道来。
“村里人以前都怕，看到我躲得远远的，生怕我被批成资本主义，给他们也带来麻烦，在背后说三道四。”
“他们当时不懂啊，去过最远的地方就我们村附近的几个山坳，不知道外头发展成什么样了。”
“但是现在几年过去了，村子里外出做生意的人越来越多，不少人还来跟我学习经验。”
“我不是第一个做生意的人，只能说是我们村的第一个，你也不是第一个离婚的女同志，再过几年，大家习以为常，离婚的人只会越来越多。”
“到时候，你就是那些妇女的榜样，没有人再批判你，只会佩服你现在的勇气。”
“村里没有几对夫妻是自由恋爱的，都是凑合过日子，连爱是什么都不知道，她们现在的日子过得也未必好，只是摆脱不了束缚。”
“宝珠，你已经比很多妇女勇敢很多了，要学会去面对那些风言风语。”
“我做生意的时候，碰到一些城里姑娘，她们的家庭条件也不是很好，没结婚，一个人在外面闯荡做生意。还有的死了丈夫，一个人操持家里。”
“那些姑娘一个人也能把日子过好，你要相信自己，你也能和她们一样。”
韩建泓一口气说了很多话，宝珠虽然低着头，但是都听进去了。
自由恋爱？
她转过身哽咽着问：“什么是自由恋爱？”
她以前没听过这词。
韩建泓笑笑：“就是男人和女人相互喜欢，确定心意了才结婚，自己做主，不让父母插手。”
“现在很多城里的青年，都讲究自由恋爱。”
“我……”
宝珠纠结地搓着手：“以后真的还会有人离婚吗？”
韩建泓反问：“那你觉得，以后还会有做生意的人吗？”
宝珠愣住，回答不上来，心里却有个声音肯定地告诉她：会的。
她刚嫁进韩家时，大哥就在外面开厂子，冷嘲热讽的人多到数不过来，可现在风气完全变了，村里人只剩下羡慕的份。
她深受触动，不断反问自己，她真的可以吗？
宝珠垂着头，慢慢消化韩建泓说的那些话。
养猪厂里没有工人在，韩建泓不方便待太久，给她做好饭菜就回去。
他走后，天开始变暗，宝珠坐在院子里发呆，等天彻底黑了，周围静悄悄的，她有些害怕，就回床上躺着。
入夜，门口响起开门的声音，宝珠知道韩建泓又过来了，翻了个身子，背对着门口躺着。
过了会儿，屋里响起脚步声，随后被子被掀开，床外侧躺了个人。
“睡着了？”
宝珠小声回答：“没。”
大哥怕她一个人待着害怕，每天天黑都会偷偷过来陪着她，也不做别的，就是一起躺着，天亮前就离开，所以她并不排斥。
韩建泓伸过手，把她搂到怀里：“睡吧。”

第96章 离开（1300珠加更）
第二天鸡鸣声响起的时候，韩建泓已经走了，听到王桂花的声音在外面响起，宝珠赶紧起来。
门开的时候，王桂花拉着一个妇女，笑意盈盈地走过来介绍：“宝珠，你可醒啦，这是你杨表婶，来看看建泓的养猪厂，打个招呼。”
对方很是面生，宝珠朝她淡淡笑了笑：“表婶好。”
杨秀芳和蔼地打量着宝珠：“我就是过来走个亲戚，到处看一看，不用紧张啊，你做你的事。”
说完，她就跟王桂花去看猪仔了，两人聊得很是开心。
有客人来访，宝珠不好意思偷懒，赶紧去刷牙洗脸，等她收拾好了，杨秀芬单独走过来找她，笑眯眯的：“我听说你绣活不错，巧了，我在平县开一个小的裁缝店，给人做衣服和鞋子的。最近缺人手，你要是愿意的话，要不去我那儿搭把手？每个月三十块钱工资，要是衣服和鞋子卖得好，再按件加价。”
宝珠呆了一下，没想到杨秀芬会问出这些话。
去平县干绣活吗？
杨秀芬继续说：“包吃包住的，找外人我不放心，一直想找个亲戚过去帮忙，听说你手工活好，我正好顺路过来这边，就问问你。”
包吃包住，还有工资，地方在平县，这几个条件罗列下来，宝珠承认，她心动了。
如果是裁剪衣服的话，她是会的，就是手艺没有那么精巧，可这些东西她能慢慢学，总有一天能学好。
离开白花村，她可以自己挣钱花，还不用面对村里的风言风语。
“我愿意。”宝珠只是思考了一下，便应下，“表婶，我什么时候可以过去？”
“我明天就回去了，你跟我一起走吧，免得人生地不熟的，找不到地方。”
宝珠点点头，心里压力一下子就没了。
她这段时间就在考虑出去干活的事，可没怎么出过远门，思绪杂乱无章，杨秀芬出现得很及时，为她指明了方向。
杨秀芬微笑：“那你好好准备着，我们明天下午就出发，火车票我帮你买好。”
宝珠按耐住内心的激动，摸了摸口袋：“我找钱给您。”
“不用给，你离开白花村，要花钱的地方多着呢，留着买别的东西，车票钱以后从你工资里扣。”
杨秀芳拉着宝珠说了一会话，说得很是投缘，还是王桂花叫她才过去的。
王桂花也跟宝珠说：“村里人嘴碎，你表婶是个可靠的，先跟她出去工作一段时间，日子会比现在舒坦些。”
王桂花和颜悦色，听得宝珠心里一阵酸楚，好像自从离婚后，婆婆对她的态度就好了许多。
王桂花到底也是好言相劝，她点点头。
杨秀芳走后，宝珠一整天心情都很激动，难以平复下来，傍晚韩建泓又过来看猪仔，她按耐不住，主动问他去裁缝店做衣服可不可靠。
韩建泓听了，面色平静：“我跟表婶接触过几次，人是可靠的，她确实在平县开了个裁缝店，你跟着她去吧。”
韩建泓都这么说，宝珠就没什么可担心的了。
次日中午，杨秀芳来养猪厂等她，宝珠的东西不多，就两个袋子，收拾好就跟着杨秀芬悄悄地离开了白花村。

第97章 建泓对你好（2100收加更）
十一月已是深秋，天格外冷，和北方的干冷不一样，南方潮湿，又冷又湿，尤其是碰到下雨天的时候，成天待在屋里，身子也是冰冷冰的。
昨夜儿就下了一场雨，现在还没停。
宝珠在被窝里躺了一天，眼看天快黑了，赶紧爬起来，头发没梳，乱糟糟的，她随意整了整，发尾在指尖转了几圈，用木簪子挽住。
从床边的木架上拿了件军大衣披在身上，蹲在火盆旁边搓了一会手，身子终于暖和不少。
她往火盆里添了一块木炭，走出房间，外面冷风刺骨。
她找出伞，拿起门边的袋子，往东边巷子走，拐了两个弯就到杨秀芳门外，门掩着没关严实。
宝珠抬手敲了三下：“杨婶，我进去了。”
“哎，是宝珠啊，雨下这么大，怎么过来了？”杨秀芳抱着孙子从屋里出来，边哄怀里的孙子边跟她说话。
“给坳坳做的新衣服好了，这不是天儿冷吗，我想着坳坳要穿，就赶紧给您送过来了。”
转眼间，她来到平县已经一月有余，大致熟悉了平县这地方。
说来得感激杨秀芳，杨秀芳比她年长二十岁，从带她离开平县的那天起，对她一直照顾有加。
来到平县以后，她就有住的地方，在裁缝店干活半个月，慢慢就上手了，十月中旬那会，杨秀芳说要在家照顾出生不久的孙子，把裁缝店交给她打理。
她来到平县这段时间，已经挣了六十块钱，足够支撑日常花销。
不仅工作和住的地方都解决了，她的户口也迁来了平县。
见杨秀芬屋里也烧炭，旁边的凳子上放着没揉好的面团，宝珠问：“您要做汤圆吃吗？我帮您揉面。”
杨秀芳儿子儿媳妇都有正式工作，两人都在纺织厂上班，白天只有杨秀芳一个人在家照顾孙子，很多事都不方便。
她儿媳妇爱吃汤圆，杨秀芳隔几天就做一回。
宝珠有空，就来串门帮她。
“是啊，坳坳娘出门前说想吃汤圆，前几天你不是给了我一包花生嘛，我就想做个花生馅的。”
宝珠跟她已经熟络了，走过去找了个凳子坐，帮她揉面团。
“以后不下雨，您有什么要帮忙的就叫我，带着坳坳不方便。”
坳坳闹腾，杨秀芳坐着就哭，她只能在屋里走来走去，回道：“你白天上班也辛苦，我怎么能麻烦你。”
杨秀芬看了眼宝珠，她手脚勤快，学什么都快，来平县以后，变得越来越开朗，明明入了秋，皮肤一点没干裂，光滑细腻，看起来柔美妩媚。
“以后下雨不好走，你就在家里待着，小巷子的石子路滑，小心摔。”
宝珠抿嘴一笑：“我一个人在家也无聊，找您聊聊天解闷。”
冷天面团不好揉，往里面加水不到一会就变冷了，手冰冰的。
宝珠看着杨秀芳家的地板，这房子看起来已经很久了，有些潮湿。
奇怪的是，杨秀芳帮她找的屋子比这里好许多，又干净又亮堂，下大雨也不会漏水。
住了一个多月，她没交过房租。
她打听过附近的租金，她住的那屋子一个月要十块钱呢。
宝珠正好想起来这事，便主动开口：“婶儿，我那屋子的租金，一直没交呢。”
杨秀芳愣了一下，笑眯眯地回：“你那屋子是我一个亲戚的，他现在不住，让我帮忙照看，给你免费住的。”
“对啦，我看你这几天在纳鞋底，能不能帮我也纳两双？”
宝珠应下了，把话题转回去，“什么亲戚啊，他不在平县住吗？”
杨婶是平县人，亲戚朋友都在这边，跟韩家竟然是亲戚，她纳闷了好久。
杨秀芳停下来看她，眼睛转了转，笑得别有深意：“你这孩子聪明，不用我说也能明白。在平县一个多月，你也明白我是本地人，怎么会跟韩家是旧交呢？”
“宝珠，我看建泓对你挺好，你现在在这边也安稳了，可以考虑跟他过日子。”
相处一段时间，杨秀芳是真心喜欢宝珠，手脚麻利，朴实善良，长得也漂亮，让人看着就喜欢，心里头还真想把她认作侄女来着。
宝珠手顿了顿，垂着眉眼不说话。
杨秀芳补充：“前几天刚见过建泓，他鞋子也旧了。”
宝珠还是没应话。
从杨秀芳家里回去，天差不多黑了，杨秀芳留宝珠下来吃饭，宝珠拒绝了。
昨天她买了半只鸡，现在还有一半放在厨房里没做。
今天想吃顿鸡肉炖蘑菇。
雨已经小了，宝珠走到门口，刚掏出钥匙，余光瞥见右边的小巷子有个人影，她没有看过去，直接开锁进屋。
门没上锁，韩建泓走过来，进了院子后把门锁上。
手里提着两袋东西。
“我从猪肉铺那儿买了几根猪蹄，拿来给你煮汤。”
宝珠嗯了一声。
韩建泓跟她间隔几天来的平县，三天两头来她这儿，她已经习惯了。

第98章 宝珠，你真软
外面太冷，宝珠进了屋赶紧找火盆暖手。
韩建泓给她递了两个木瓜：“已经熟了，过来的时候在路边看到老乡卖一箩筐，买了两个。”
宝珠坐着，接木瓜的时候视线不小心扫过韩建泓的小腹，瞥到他裤裆里凸起的轮廓，脸微微发烫。
韩建泓敏锐地感知到了，勾起唇角笑了笑：“天冷，脸都冻红了，晚上睡觉前记得多涂点雪花膏。”
宝珠本来就尴尬，觉得他这话意有所指，脸瞬间就红了。
韩建泓没再说什么，提着猪蹄去厨房，猪蹄已经让猪肉铺的老板帮忙处理干净，只需要清洗就能放入锅里煮，灶子里的火星下午就灭了，他先起火烧柴。
宝珠坐在堂屋，听着隔壁厨房里传来的动静，脸上的红晕慢慢散开，想着韩建泓在厨房煮饭菜会冷，提起火盆去厨房，跟他一起待着。
她看了眼猪蹄，猪蹄虽然肉少，但是煮烂了以后骨头上面的猪皮和筋又香又软，和黄豆一起熬汤，冬天喝了很是暖胃。
韩建泓煮猪蹄汤时会放一些特定的香料，汤的颜色很白，味道浓郁。
炭火燃得正旺，宝珠的身子很快就暖起来了，米饭韩建泓已经煮了，她帮不上什么忙，就去屋里拿鞋底过来纳。
韩建泓扫了一眼，是双男士鞋底：“客人订的？晚上做针线活对眼睛不好，先放着吧，明天再纳。”
宝珠已经穿好针线：“没事，我能看得见。”
最近天越来越冷，订做衣服和鞋子的人也跟着多了起来，她一个人忙不过来，只能晚上加班加点做。
两人一个下厨，一个纳鞋底，安安静静的，各自做着自己的事。
锅里的猪蹄很快就煮开了，汤滋滋滋地响，香味在厨房里弥漫开来。
宝珠抬起头，正好看到韩建泓掀开锅盖往里面添黄豆。
他的手臂比以前更粗糙，有几块皮肤干裂，明显不是泡水导致的，而是被什么划伤了，其中一个口子往外渗血。
宝珠默默看着，心里有些动容。
大哥现在开了几个养猪厂，其他地方的厂子找人帮忙打理，平县的厂子他自己管，什么事情都自己操持，其实很忙，有时候要去别县谈生意，一去就是好几天。
他给她买了几盒雪花膏，但是他自己从来不用。
男人不像女人爱美和细腻，冬天都不用这些东西，他天天碰冷水，夏天的时候还没看出来什么，冬天皮肤干裂，就能瞧出来平日里干活确实很辛苦。
宝珠看着他消瘦了不少的脸庞，摸了摸军大衣的口袋，里面放着一盒雪花膏，忍不住走过去，挤了点雪花膏抹在韩建泓流血的那片肌肤上：“得涂点雪花膏，不然会越来越疼。”
韩建泓身体绷直，抓着锅铲的手抖了一下，转身看了她半晌才开口：“不疼。”
语气里透着几丝惊喜。
说完眸子一动，把手肘往她那边抬，“不过冬天冷，确实容易冻伤，你给我抹点儿。”
宝珠垂下眸，给他伤口附近的皮肤都抹上雪花膏。
她的动作很轻柔，涂得慢慢的，手指又滑又软，在韩建泓粗糙的手臂上抚摸，柔嫩的触感让韩建泓心痒痒。
在她小心翼翼涂抹流血的那个口子时，韩建泓血液都快凝固了，身心煎熬，忍不住把头凑过去亲她的脸颊。
“宝珠，你真软。”

第99章 给我先弄一弄
宝珠愣了一下，红着脸把头扭向一旁。
韩建泓盯着她长长的睫毛，喉咙滚了滚，又往她唇上凑。
两人距离很近，宝珠能感受到他灼热的呼吸，脸热得厉害，小声道：“你别动，还没涂好。”
韩建泓哪里忍得住，隔得近，他看她的脸更清楚，连毛孔都格外细腻光滑，把人拉到怀里，覆上她红嫩香软的嘴唇。
雪花膏啪的一声掉在地上，宝珠“唔”了一声，想伸手去捡，双腕就被韩建泓扣住。
他亲得很重，宝珠用手推开她，可是力量悬殊，她毫无反抗的余地。
韩建泓紧紧将她搂在怀里，好像忍了很久似的，在她嘴唇上反复亲吻流连，宝珠不张嘴，他就有些着急地咬她。
宝珠被他碾磨得嘴皮疼，微微张开嘴唇，他立即含住她的嘴皮，吸吮了好一会，然后将舌头伸进去，勾住她的粉舌舔弄吸吮。
他的喘息声很重，舌头仿佛带着电流，麻麻的，宝珠身体一阵酥软，使不上一点力气。
过了很久，韩建泓松开嘴，往后退开一点距离，抵着她的鼻子，轻声低语：“你半个月没去找我了。”
他似乎有些恼怒，手环到她腰后，包着她的屁股捏了捏。
他身上的吐息洒到宝珠的脸上，带起细细密密的痒感，宝珠肩膀哆嗦了一下：“你经常过来。”
她就不用过去了。
前些日子是他订了衣服，弄好了一直没过来取，她才亲自送到养猪厂的。
锅里的水沸腾得厉害，滋滋滋地响，韩建泓粗喘两声，克制住翻腾的欲望，在她嘴唇上轻轻啄了一下，退回原来的位置上。
他看着宝珠，发现她很适合穿绿色衣服，衬得人很白，虽然军大衣是用来保暖的，很厚重，可她穿着就很好看。
他的视线又往下挪。
她的军大衣里面是长裙，叉口处露出两截白嫩的脚腕。
下腹热得厉害，韩建泓哑着声说：“晚上我住你这儿。”
宝珠知道他的意思，面对他炙热的目光，她不禁心跳加快，脸色燥热，小声回：“你最近不是忙着养猪厂的事吗？”
韩建泓笑了笑：“明天早上再回去。”
说完后，他转过身掀开锅盖，将猪蹄翻面。
“你放在砧板上的鸡肉不能留太久，我已经砍了，待会再用辣椒炒一盘鸡肉。”
宝珠突然想起自己留了好些天的蘑菇：“前几天我看到有人卖干香菇，买了一斤，和鸡肉一起煮着好吃。”
不过干香菇要泡，时间来不及了。
“明天再吃蘑菇吧。”
天彻底黑下来以后，两人终于吃上了晚饭，外面又淅淅沥沥地下起了雨。
堂屋暖和，韩建泓把火盆拿过去堂屋放着。
宝珠见他袖子湿了，穿得又不多，想起来给他做的衣服昨天已经走完线，在房间里挂着，就去屋里找。
从箱子里翻出大衣，正准备拿出去，一双大手从背后环住她的腰部，身体贴上她的后背。
宝珠呆住，慢慢转过去：“这是给你做的大衣，你换上吧。”
对上韩建泓的目光时，她看到了他眸中深沉的欲望，心咯噔跳了一下。
“还没洗澡。”
“待会再洗。”韩建泓低下头，“给我先弄一弄。”

第100章 亲吻
宝珠还没说话，韩建泓的嘴唇就不容拒绝地亲了上来，他的嘴唇很烫很湿，宝珠定定地站着，没有躲开，吞咽了两下口水，缓缓闭上眼睛。
韩建泓的手已经搂住她腰部，双手抚摸她的背部，像是点火一样。
宝珠颤了一下，韩建泓撬开她的牙关，把舌头探进去。
“唔……”
宝珠在接吻这方面还是略显生涩，被动地承受着他的入侵。
他亲得重，唾液搅在一起，发出暧昧的声音，才亲了一会，宝珠就喘不上气了，呼吸粗重。
韩建泓的手往下移，用力揉搓她的屁股。
宝珠几乎是一下子就来了感觉，不由自主地并拢双腿，心跳声一下比一下快。
韩建泓的喘息声也很重，呼吸的热意灼人。
这个吻很漫长。
宝珠被他亲得迷迷糊糊间，军大衣已经被脱掉，韩建泓也松开了她。
感受到冷意，宝珠才寻回了一些理智：“唔…大哥～～”
她的语调带着颤音，勾得人心痒痒。
韩建泓盯着她的胸部，气血翻涌，一只手放在奶子上，隔着衣服搓弄，搓得衣服都变了形。
他手劲大，才搓那么几下乳头就立起来，宝珠面红耳赤，手都不知道往哪放：“大哥……”
“奶子是不是变大了？”韩建泓吞咽着口水，直勾勾地盯着她的胸部看。
宝珠羞得不知道怎么回他。
是穿的衣服太多了，看着才大。
“还没洗澡。”她又提醒了他一遍。
“不洗也是香的，鸡巴想肏你了。”韩建泓有些急躁地脱掉她身上的衣服，宝珠原是想拒绝的，可双手软绵绵的使不上力气，等反应过来的时候，衣服就全脱光了。
她冷得缩了缩身子。
韩建泓怕她冷，把一旁的军大衣给她披上，看着她白花花的双腿和饱满白嫩的双乳，眼中的欲念更重，他忍不住低下头含住粉红的乳头吸吮。
他嘬得有点用力，乳头上传来细微的疼痛感，宝珠呜咽了一声：“大哥……别……”
韩建泓吃着乳头的时候，双手也没闲着，拖住她的两个奶子慢慢地揉弄，他不仅咬乳头，还用湿热的舌头舔弄乳头附近的软肉。
虽然有军大衣盖住身子，可里面是脱光了的，韩建泓埋头吃奶的姿势让宝珠感到很羞耻。
偏偏他还发出吃奶的声音。
宝珠心跳如鼓，胸脯也起伏得厉害，或许是半个月没做了，韩建泓还没摸她的腿心，甬道就受了刺激似的，开始收缩。
乳头又潮又热，被他亲得很痒，身体像触电一样，麻得厉害。
“大哥～～”
韩建泓专注舔舐她的乳头，一只手顺着她的小腹往下，在她肌肤上摩挲，宝珠又是一抖。
她有些受不住地抱住他脑袋，却不是想把人推开，而是想让他亲得更重些。
韩建泓的手抚过他大腿，在腿心附近抓揉，故意似的，就是不摸腿心。
阴唇痒得厉害，宝珠难耐地抬起腿，迎合着他。
两人的呼吸都开始变得急促起来。
吃够了奶子，韩建泓垂眸看着她粉嫩的腿心，喉咙滚了又滚，蹲下身。
宝珠察觉到他的动作，以为他想亲脚腕，下意识把一条腿抬起来。
没想到韩建泓抓住了她的脚腕，嘴唇却是直接贴上了她的阴唇。
“啊……”
宝珠脑袋一片空白，心跳也跟着漏了半拍。

第101章 舔屄
在韩建泓亲阴唇的时候，宝珠双腿抖个不停，差点跌在地上。
她的心脏几乎要跳出胸腔，身体直颤栗。
大哥怎么亲…亲她那里。
宝珠一句话都说不出来，意识就像是被麻痹了。韩建泓的头埋在她腿间，湿热粗厚的嘴唇不断舔舐她的阴唇，温热的吐息洒在腿间，带起连片的麻痒感。
那痒息渗进肌肤里，奇异的快感令她有些无措，双手胡乱往背后抓，想找个东西支撑身体，可桌子和墙壁都离得太远了，只能往前去抱住韩建泓的脑袋。
一低头，她就看到韩建泓的后脑勺，这个姿势过于淫荡，她不好意思看，把头扭向一旁，咬着嘴唇：“大哥，别…别亲那里……”
话音刚落，韩建泓张开牙齿含住她一边阴唇，用力吸吮了几下，阴唇上传来的快感让宝珠整个人都麻了，难耐地往后仰头：“呜呜……”
很痒，可是又很舒服。
她有些受不了，扭动着双腿想躲开，但身体不受控制地往下坐，想让韩建泓再舔深一些。
“大哥，大哥……”
韩建泓抓住她双腿，抬头看了她一眼，见她意乱情迷，就用舌头顶开阴唇，去舔中间的肉粒。
“啊……”
一股强烈的电流感直蹿脑海，骨髓都是酥的，宝珠双腿发软，直直往地上倒。
韩建泓用舌头舔了舔阴蒂，快速站起来，扶住她的身子。
“骚屄也是香的。”
宝珠听着，红得脸要滴血。
“果然很骚。”
韩建泓把她抱起来，放到后面的桌子上，掰开她双腿，埋头继续舔，先是用舌头在阴唇的肉缝中间上下舔舐，把粉红的肉瓣舔得湿淋淋的，再用舌头去舔阴蒂，绕着阴蒂转圈圈。
无尽的痒意一波接一波，分不清到底是哪里痒，说不上来是什么感觉，整个人仿佛都飘在空中，荡来荡去。
宝珠难受地弓起身子，双手插入韩建泓发丝间，可他头发太短，什么都抓不住。
“大哥，别舔……唔……”
好难受。
宝珠咬着嘴唇，双腿抖得厉害，小穴里疯狂往外分泌淫液。
她越不让弄，韩建泓舔得越起劲，把她双腿分开得更大，将阴唇里里外外都舔弄了一遍，最后又回到阴蒂上，含住用力吸吮。
宝珠羞涩得想死，她从没想过有一天会被人舔屄，更没想到舔屄的感觉比鸡巴插进去还难受。麻痒感不断从腹部往阴蒂上汇聚，她的身体敏感得发软发酥，受不住地呻吟。
“别弄……”
她叫得很好听，韩建泓想听到她叫得更骚更浪，舌头往下滑，顶开穴口的嫩肉，往小逼里挤。
宝珠慌了：“大哥，不要……”
话音刚落，她腹部一阵抽搐，一波淫水不受控地往外涌。
韩建泓正在嘬逼口，就用舌尖卷起那些淫水，全部吞入腹中。
宝珠根本受不了他这样舔屄，实在是太色情了。她试图把他的脑袋往外推，可是韩建泓纹丝不动，她又试着并拢双腿，可大腿根部软得根本合不拢。
韩建泓继续舔弄逼口的软肉，见逼口水淋淋的，就用舌头模拟鸡巴抽插的动作，在穴口进进出出。
宝珠扭动着腰肢：“不～不要了，大哥，大哥～～”
她用尽全身力气，娇娇媚媚地喊着他，逼肉疯狂蠕动收缩，往外渗水。
韩建泓没有停下来，宝珠仰着头，又舒服又难受，爽得眼眶盈泪，脖子都梗红了，呻吟声压都压不住，和外面的雨声夹在一起，像是雨夜里的交响曲。
“大哥～～嗯呜……”

第102章 大哥，你快进来
在宝珠受不住又震颤着高潮一次以后，韩建泓终于松开嘴，直起腰望着她。
只见宝珠面色潮红，一脸媚相。
韩建泓看得受不了，迅速脱下裤子，握着鸡巴，没做任何润滑，快速戳刺几下阴唇，滑到穴口的位置，用力把龟头插进去。
酸胀的感觉从逼口窜上腹部，宝珠忍不住轻咛了一声：“呜……”
好胀好酸。
尖锐的感官冲刷着全身的神经，身体又酥又麻，她禁不住哆嗦了一下。
韩建泓封住她的嘴唇，舌头在她口腔里强势地搅弄，然后趁她不注意，挺腰用力，将整根鸡巴都送进小穴里。
或许是太久没做了，身体格外敏感，小穴突然被填满，又痛又爽，宝珠的眼睛涩得直冒泪光。
还没等她做好准备，韩建泓就抓住她的腰部，开始抽送起来。
甬道没有做扩张，紧致得不行，鸡巴每次进出甬道里都泛出酸涩感。
宝珠舒服得受不了，呻吟声冲到喉咙，正好这时韩建泓松开了嘴唇，她的呻吟声就溢了出来。
“嗯啊……”
鸡巴被小逼绞得很紧，像是被暖炉包裹，韩建泓也爽得头皮发麻，闷哼一声，更加用力地抽送起来。
“真紧，半个月没做了，是不是被肏得特别爽？”
宝珠被他的骚话一刺激，逼肉收缩得更加厉害。
“刚刚尝到小屄的味道了吗？味道真骚，比屁股还香。”
宝珠听得面色发烫，刚刚大哥才舔完她小屄，就亲了她。
一想到吃了自己的淫水，她就臊得紧，身体也更敏感了。
“让鸡巴也好好尝一尝骚屄的味道，它想肏你想得要发疯了。”
韩建泓说着，沉下呼吸，往外拉开幅度，再把鸡巴狠狠插进去，插得又深又重，几下过后，他就加快了速度，快速地插弄起来，每一次都会顶到最深处，顶着里面的蕊心，磨得里面又酸又痛。
宝珠被他操得有些受不住：“嗯啊……呜呜…大哥……”
她双手无力地抓着桌子，小逼仿佛要被贯穿了一样，身体被顶得一耸一耸的，胸部起伏得厉害。
操逼的动作太激烈，身上的军大衣早就掉在了地上，身上没有任何遮掩物，本来应该是冷的，可身体里的热意源源不断，快感也在慢慢堆积，脑袋几近缺氧。
好舒服，还想要更重一些。
“大哥。”宝珠意乱情迷地抓住韩建泓的手臂，每次鸡巴拔出去，小屄都会跟上去追，缠着鸡巴不放。
“这么想吃鸡巴，是不是馋很久了？放松点，别夹那么紧，嘶……”鸡巴被绞的感觉太爽了，韩建泓忍得眉头直皱，“放松点。”
他用手去抓宝珠的两个奶子，用力地揉搓起来。
快慰感太重，宝珠爽得脚趾头都卷缩起来，放声大叫。
“大哥，轻点。”
“爽吗？”
“爽～～啊…轻…轻点……”
宝珠有些受不住，她快到了。
小屄比以往任何一次都热，快意上涌，韩建泓差点没把持住，知道她快高潮了，故意往外抽出鸡巴。
小穴空空荡荡的，痒得难受。
宝珠慌张地用手去抚摸他的腹部，抓住鸡巴，主动往逼口上贴。
“大哥，别弄出去。”
韩建泓见她被操得失神，都会自己主动找鸡巴了，喉咙滚得厉害：“想被操？”
“想，你…你快进来。”
操！
韩建泓眼眶发红，抬起腰部再次狠狠插进去。
“唔……”宝珠满足地叫了出来。

第103章 弄在里面
韩建泓进去后，没给她缓和的时间，温热紧致的逼肉夹得他很舒服，只想重重地在里面顶弄，他直勾勾地盯着宝珠，时重时轻地插着，屈起指节，放到她阴蒂上弹了弹。
“啊……”尖酸的痛麻感令宝珠绷直了身体，扬起下颚，忍不住叫了出来。
韩建泓听着她骚浪的叫喊，脊背发麻，轻笑道：“小点声，外面的雨都盖不住你的叫声。”
他故意用手掐她的腰部，“是不是想让邻居知道你被人肏？”
被他这么一说，宝珠也意识到自己叫得太大声了，赶忙咬住嘴唇，外面的雨下得淅淅沥沥的，她更难为情。
下雨天大家都在家，叫得太大声了是会被发现的。
“大哥～～”
韩建泓就喜欢她被干得要死要活，但是又褪不去羞涩的模样，朝着最里面的软肉狠狠地顶进去，说不出的饱胀酸涩感令宝珠牙齿都跟着发酸，身体哆嗦个不停。
她被顶得往后倒，仰着头哀叫。
“大哥，大哥……”
韩建泓正爽着，知道她也舒服，抓着她的大腿根部调整好姿势，猛烈地冲刺起来。
粗硬的鸡巴在甬道里深深捣弄，发出啪啪啪的声响，每一下都又深又快，只是被插了十几下，逼肉就跟发了大水一样，湿透了。
灭顶的快感汹涌，宝珠爽得脑袋空白了一瞬，什么都想不起来，只能闭着眼睛呜咽。
身体被撞得前后摇晃，站都站不住，她感觉自己盆腔都要被撞碎了，张嘴咬住韩建泓的手臂，抑制那令她发狂的快感。
她咬得很重，足以说明有多爽，韩建泓眯了眯眼睛，扣着她大腿根部的双手一紧，把全身力量都积蓄到腹部上，插得很用力。
“呜呜……”
宝珠的头发已经全部散开了，摇头晃脑。
“屄里水真多，我衣服和裤子上现在全都是你的水，已经穿不成了。”
宝珠浑浑噩噩地回他：“我…我给你做一套……唔啊……新的……”
她被撞得说不出完整的话来，声音又尖又细，比猫叫春还勾人。
她全身赤裸依偎在韩建泓怀里，显得人更加娇小，就跟被凌虐了似的，韩建泓操得更起劲。
诡异的感官在体内升腾，身体和意识全被麻痹，宝珠又叫又哭。
“轻…轻点…啊……”
快慰感突然达到顶峰，脑袋突然一片空白，她痉挛着抽搐，呼吸急促，连脸上的肌肉都跟着绷紧抽搐。
高潮的时间持续了好一会，逼肉蠕动绞紧，鸡巴在里面动都动不了，韩建泓只能先停下来，咬紧牙根，忍住射精的快意，用手抚摸她的后背。
宝珠被他摸得又颤栗了好几下，腹部已经停止了抽搐，但脸颊上的肉还绷得紧紧的，逼肉一阵阵发酸。
这种酸涩感和被龟头磨逼肉的时候不一样，连腹部和骨头都是酸的。
过了好一会儿，她终于缓过了高潮的劲，可甬道还紧得厉害。
“放松点，骚屄要把鸡巴夹断了。”
宝珠被他说得身体又是一抖，逼肉不仅没放松，还有规律地收缩起来。
韩建泓抬起她的下巴，见她面色红润，双目水润润的，便低着头在她嘴唇上亲了几口：“真骚，小屄都不舍得松开鸡巴。”
宝珠意识还是混沌的，没听清他说了什么，迷迷糊糊中点了下头。
韩建泓看了，被刺激得眼眶发涩，抱着她双腿继续抽送。
鸡巴强势撑开甬道，逼肉发酸得厉害，刚消散的快感又涌上身体，宝珠四肢发软：“大哥，呜呜……”
插弄几下，逼肉就慢慢撑开了，疯狂插了几十下过后，韩建泓快意来袭，喘着粗气：“我快到了。”
宝珠脸颊埋在他胸口上，瓮声瓮气地说：“弄…弄在里面。”

第104章 鸡巴好不好吃？
韩建泓愣了一下，捏着她的腰笑：“弄进哪儿？”
宝珠被他捏得身体抖了抖，双腿不自觉地扭了两下，湿淋淋地蹭着鸡巴。
韩建泓深吸一口气，哑声说：“弄进里面，你会怀上我的种。”
他突然停下来，甬道里更加酥痒，宝珠难受得不行，急切地扭着腰部：“大哥～～”
声音娇得韩建泓差点就射在里面了，他扣住宝珠的屁股，一顿猛肏：“怎么这么骚，都给你。”
“嗯嗯…啊……”
宝珠爽得头皮发麻，韩建泓射进里面的时候，又被送上了高潮。
她的身体软得不像话，瘫在韩建泓身上。
韩建泓把她一条腿抬起来，湿黏的腿心看起来格外淫荡，穴口的嫩肉往外翻，红红的。
他慢慢把鸡巴拔出来，一大股淫水就往外冒，像是失禁了一样。
一股冷风灌进下体，凉凉的，宝珠回过神：“冷。”
韩建泓低头去吻她。
宝珠张开嘴，喘息着回应他的深吻。
一吻结束，韩建泓把她抱到床上，让她坐着，拉起她的手握住疲软的肉棒：“看看，上面都是你的水。”
鸡巴上面沾着精液和淫水，又湿又黏，还热乎乎的。
宝珠不好意思，想往后抽手，韩建泓攥住她的手腕，“把它给弄硬了，待会继续操你。”
宝珠脸更烫，明明小穴已经被操惨了，听到他的粗话身体还是会有反应。
“大哥～～”
韩建泓抓着她的手撸动肉棒，弄了一会就松手，声音低沉粗重：“好好摸摸。”
话刚说完，肉棒又立了起来，又粗又长，上面经络突起，像是要炸开一样。
虽然看过几次了，可宝珠还是面红耳赤，脑袋嗡嗡嗡的，紧张得直咽口水。
真的很大，都不知道是怎么弄进她小逼里的。
这么一想，甬道就发痒，宝珠赶紧夹紧了双腿，可里面的水怎么夹都夹不住，还是会流出来。
韩建泓眉梢微挑：“想不想吃鸡巴？”
宝珠咬着嘴唇不说话，不过手是一直在动的，没什么技巧，就上下搓弄肉棒，手上很快就沾满了淫水，滑滑的，黏黏的。
韩建泓亢奋得不行，往前挺腰，将龟头顶在她嘴唇上，宝珠心跳加速，手默默地垂放下去。
“舔一舔。”韩建泓说完，用龟头在她嘴唇上左右滑动，还故意戳她的鼻口。
这个动作更加色情，宝珠不仅能看到鸡巴的纹络，还能看到茂密的耻毛。
鸡巴上带着一股淡淡的腥味，闻得她身体莫名躁动发热，轻颤了一下。
她张开嘴，把龟头含进口腔里，嘴巴立即被撑大，她把舌头往后卷，轻轻地舔着铃口。
韩建泓被她舔得一阵舒爽，拧起眉头，伸手扣住她后脑勺：“多吃一吃，想想骚屄是怎么吃鸡巴的，嘴巴就学着怎么吃。”
他低下头盯着她的嘴看，她的嘴很小，勉强吞着粗硬紫黑的鸡巴，可怜兮兮的，这画面刺激得鸡巴又涨大了一圈。
韩建泓忍不住往喉咙里捅，   宝珠被他捅得差点呕出来，憋得双眼泪汪汪的。
韩建泓舔了舔牙关：“鸡巴好不好吃？下面的小逼是不是又湿了？插进去肯定很爽。”
宝珠听着这话，身体一阵阵发酥，她抬起眼皮看了韩建泓一眼。
四目相对，韩建泓身体绷直。
怎么这么欠操！

第105章 叫我什么？
虽然已经射过了一次，可是看着宝珠的眼睛，韩建泓鸡巴涨得难受，想狠狠插进她小穴里，把她肏得要死要活。
他扣住宝珠的后脑勺，狠狠在她喉咙里抽送着鸡巴，粗硕的鸡巴填满了宝珠的喉咙，她连舌头都不知道往哪放，喉咙仿佛被贯穿，痛苦地皱起眉头，原本盈在眼眶里的泪水往外直冒。
宝珠喘不上气，嘴唇都被鸡巴插麻了，双手抓住韩建泓的大腿，无声地呜咽着。
韩建泓用力插了几十下后，终于拔出去，宝珠猛烈地咳起来。
“唔……”
韩建泓把身上仅剩的衣服全都脱了，弯下腰将她压在床上，把她两条腿折起来，让她双手抱住腿，抬起她的臀部往后一拉，扶着硬挺的鸡巴，对准逼口，直直地插进去。
鸡巴插得很深，撑满了小穴，宝珠眼泪和咳嗽声都止住，舒服得唔了一声。
这个姿势屁股高高撅起，小逼全部露出来，连菊穴都能被看得清清楚楚，异常羞耻，宝珠把头扭到一边，不好意思去看两人的下体。
韩建泓依旧插得很重，小逼很快被插出水，里面淫水变得充沛，鸡巴进出愈发顺畅，发出啪啪啪的声响，快感从甬道蹿到周围，再散到四肢，腹部发酸发软，宝珠抑制不住地尖叫。
“呜呜…轻点……”
她受不了。
“抓好。”韩建泓按住她大腿，让她臀部抬得更高，一下又一下地往里深插。
小穴里的嫩肉层层吸裹着鸡巴，像无数张小嘴吞吐着鸡巴，龟头被吸得很爽。
韩建泓弯下腰，下腹撞得更加凶狠，床架都跟着吱吱地响，宝珠的身体更是震颤得厉害。
快慰感慢慢堆积，腹部豆开始泛起酸意，她被操得呜咽个不停。
“大哥，大哥……”
“喜欢吗？”
“喜欢，呜呜……”
韩建泓掐着她大腿，用力往里顶弄，很快宝珠的大腿就被掐出了红痕，叫声逐渐带上哭腔，上半身抖得不成样子。
“要…要到了。”
话音刚落，淫水喷涌而出，上半身颤个不停，手抱不住双腿，无力地滑落在床上。
韩建泓停下来，将她两条腿抬起来，挂在肩膀上：“怎么这么敏感，干一会就爽了。”
宝珠张开嘴，大口大口喘息着，脸颊绯红。
韩建泓用手去摸她的阴蒂，按了按：“真湿。”
尖锐的快感令宝珠不受控地尖叫：“不…不要了……呜呜……”
“刚才不是还求着要吗？”韩建泓目光晦暗，垂眸盯着两人结合的地方，将鸡巴又往里送了一些，听到宝珠叫声短促，他就知道她爽了。
他抬起眼皮看了看，见宝珠目光迷离，模样媚浪，别具风情，不禁心神一荡。
“叫得这么大声，还不让肏？不用力点，你怎么能爽？”
说完，挺臀往前一顶，鸡巴全部没进去。
宝珠被插得哆嗦了一下，叫声更高昂：“啊啊，大哥～～”
“叫我什么？”不仅是她爽了，韩建泓也爽得眯起眼睛。
宝珠已经被插得头晕目眩，意识涣散，双手抓紧底下的床单，叫声越来越媚：“建…建泓～～”

第106章 夹好
韩建泓被她这一声建泓叫得脊背一震，不轻不重地插了几下，哑声道：“刚刚叫我什么？再叫一遍。”
他插的动作缓慢，磨得逼肉酸痒，尤其是甬道最里面的褶皱，酸酸的。
宝珠难耐地扭动腰肢，红着脸又叫了一遍：“建…建泓。”
韩建泓听得浑身发热，侧头舔她的脚腕。
他的舌头又湿又烫，脚腕上像是有蚂蚁在啃食，身体多了一层刺激，宝珠痒得咬紧牙关，抑制呻吟声。
“呜呜……”
把两边的脚腕舔得湿漉漉的以后，韩建泓觉得还不过瘾，把她双腿从肩上拿下来，握住她的脚腕，亲吻舔舐，从脚底舔到脚心。
身体的其他地方正敏感着，脚心更为敏感，被他那么一舔，身体各处都泛起细细麻麻的瘙痒感，折磨得宝珠欲火焚身，她扭动双腿，想躲开。
“不要…好痒…唔……”
韩建泓舔得投入，把她脚心全舔湿了之后，舌头滑到脚丫上，舔了舔，张嘴把脚丫子含住，用力吸吮起来。
“唔……不要……建泓…建泓……”
宝珠两只脚被韩建泓固住，动不了，上半身扭得像蛇一样，摇头晃脑地叫喊。
“大哥…建泓……别啊……”
麻痒感深入骨髓，宝珠被舔得受不了，又哭又叫，生理泪水不断从眼眶里冒出。
“别舔…呜呜……”
她扭得越厉害，韩建泓舔得越重。
“大哥，大哥……”宝珠指甲几乎陷入床单里，腹部禁不住抽搐，淫液喷了又喷。
韩建泓见她实在难受，终于松开嘴，把她双腿放在床上，弯下腰去亲她红润的嘴唇：“爽吗？”
宝珠还在抽搐着，脑袋跟浆糊一样糊成一团，失神地盯着头顶，身体空空的，一个音节都发不出来。
“不说话？嗯？”韩建泓往后拔出鸡巴，逼肉蠕动着去吸，吸得紧紧的，动都不好动。
“真是个爱吃鸡巴的骚货。”他轻吐一口气，往前一顶。
宝珠被顶得呜咽了声。
韩建泓往上亲她的眼角，把那些泪水全部吞入腹中，边插弄边问她：“喜不喜欢我肏你？”
花穴里那种极致的快慰感已经消失了，可深处空虚得愈发厉害，鸡巴埋在里面的饱胀感很强。
宝珠四肢无力，不想再弄，可身体不听使唤，扭动双腿，贪吃地缠住鸡巴。
浑身泄力，提不上一点力气，只有指尖稍微能动，说不出的难受。
“大哥，好酸。”她要受不了了。
一开口，又要哭出声来。
她眼睛里都是水雾，跟刚熟的水蜜桃似的，脸和脖子都红得厉害，娇媚动人。
“再弄一会。”韩建泓放慢速度，慢慢地插干，“把腿放到我背上，夹好。”
“不…不行了。”宝珠虚弱地回应着，双腿却自觉地抬起来，搭在他腰上。
鸡巴比之前进得更深，宝珠身体抖了下，红着眼睛看他：“大哥。”
韩建泓盯着她的眼睛不放：“刚才不是叫建泓嘛？”
宝珠咬住嘴唇，不好意思再喊。
韩建泓粗粝的手指抚上她腹部，隐约能摸到里面鼓起的痕迹：“小逼真会吸，鸡巴是不是肏进肚子里了？”
也不知道是他按的位置触发了什么敏感点，还是说的话刺激了宝珠，宝珠身体绷直，花穴剧烈地收缩，泄出热乎乎的淫水。
韩建泓往里深顶：“还说不要，水出得这么多，都不舍得让鸡巴离开。”
“呜呜……”宝珠难为情地哼唧着，双腿抬得更高，手把床单都揪成了一团。
“看着我。”
宝珠心咯噔一跳，直视他的眼睛，他的眼睛又深又黑，里面像是有火焰在跳动，宝珠感觉整个人都被他吸进眼睛里似的，心脏跳动得很快。
韩建泓笑了笑，用手去抚摸她脸颊：“真乖，以后天天过来干你好不好？”
宝珠羞涩地眨了眨眼睛，小小声的：“嗯。”

第107章 住在这里天天操你
听到她的回答，韩建泓更加亢奋，抓着她大腿，将插进去一半的鸡巴往外拔出一些，再狠狠插进去，插了几下过后，就开始大开大合地操弄起来。
那种酸慰的感觉又上来了，腿心又酸又软。
“呜呜，大哥……轻点……”
韩建泓没说话，喘息着肏她，动作大到仿佛两个卵蛋都要塞进小穴里似的，卵蛋大幅度地拍打在屁股上，啪啪啪的声音特别响亮。
宝珠已经说不出话了，只能软绵绵地叫喊着。
操了一会，韩建泓拉过一旁叠得整整齐齐的被子盖住两人的身体，俯下身，趴在宝珠身上，亲吻她的脖颈和耳朵。
被窝里的热度逐渐升腾，身体热得随时都会爆炸似的，暖融融的。
这个姿势不好施展，韩建泓有频率地慢慢地插着，小穴越来越热，宝珠觉得自己的身体都要融化了，很舒服。
冷天躺在被窝里做爱，这种感觉无法言喻，灵魂似乎都要出窍了。
宝珠双手环住韩建泓的腰部，仰头去亲他，因为韩建泓一直在动，只能亲到他的胡渣。
“大哥。”她软绵绵地叫他。
韩建泓抬起眼皮看她，发现她的眼神里透露出亲吻的渴望，她在床上一直都很羞涩，很少这么主动。
刚刚弄过几回，她面色绯红，嘴唇像水蜜桃一样又红又润。
韩建泓头皮都要炸开了，手臂青筋暴起，有种想肏死她的冲动。
他低下头，先是用胡渣磨了磨她的嘴巴，再张嘴狠狠地衔住她的嘴唇吸吮。
“唔……”
他吻得很用力，宝珠闷哼了一声，挂在他腰背上的双腿夹得更紧，生涩地回应着。
韩建泓被她勾得痒痒，鸡巴狠狠往小逼里顶了几下，舌头蛮横地堵住她的小嘴，勾住她的舌尖搅弄吸吮。
宝珠扭开头躲开，大口大口地喘息着。
韩建泓掐她屁股：“故意勾引我？”
宝珠双眼水汪汪的，双手环住他脖子，仰头轻轻啄了下他的嘴唇：“轻点比较舒服。”
韩建泓盯着她，眼睛幽深得可怕。
妈的！
“什么时候学会的？”
他掐住她的腰部，用力咬了下她的嘴皮，宝珠疼得皱起眉头。
韩建泓听着她的闷哼声，松开了牙齿，用舌头去舔她的嘴皮，知道她喜欢弄轻点，特意放轻了力道，温柔地舔弄着。
宝珠得偿所愿，四肢更软了，抱紧他的脖子小声哼哼着。
外面的大雨还没停，雨声滴滴答答，混杂着他们的喘息、呻吟声。
不知过了多久，房间里的声音终于小了下来。
韩建泓刚射完精，呼吸粗重，缓了好一会，慢慢把鸡巴拔出去。
宝珠抓着他的手臂：“大哥～～”
她还不想让他出去。
韩建泓舔了舔牙关：“急什么？下雨我什么都做不了，就住在这里天天操你。”
花穴里的淫液和精液太多，龟头弄出去的时候发出啵的一声，一大股黏稠的淫液顺着逼口流到床单上。
已经是半夜了，外面越来越冷，但被窝里却依旧暖和。
韩建泓鸡巴弄出去了，人还压在宝珠身上，舔着她的嘴唇说：“今天特别骚，小屄也很好肏。”
他伸手去摸她的奶子，“半个月不见，奶子变大了很多，什么时候给我怀个种？”
宝珠没有回应，眨巴着眼睛，脸颊红红的。
她没有反驳。
看样子，是答应了。
韩建泓揉她奶子的力气更大：“等怀了孩子，这里是不是会出奶水？”
只是这么一想，他就忍不住吞了吞口水。
她出奶的样子，肯定是很好看的。
“到时候我要尝奶水，看是不是和逼水一样骚。”
韩建泓餍足的时候，骚话更多，一句接一句的，宝珠根本不知道怎么回答他，拉起被子盖住脑袋。

第108章 操一回再起床
韩建泓把被子掀开，翻了个身子，侧躺着，将宝珠搂到怀里，面对面抱着。
两人下体又湿又黏，可是被子里很暖和，宝珠动都懒得动，整个人蜷缩在他怀里。
他的身体又烫又热，冬天的时候抱着像火炉一样，很舒服。
窗外的雨声依旧哗啦啦的，伴随着电闪雷鸣，宝珠听着，眼皮子越来越重。
韩建泓问：“困了？”
宝珠迷迷糊糊地眨巴着眼睛：“嗯。”
韩建泓把脚伸出去，准备下床。
宝珠问他：“去哪儿？”
韩建泓摸摸她的脸颊：“拿张湿毛巾来给你擦擦身子。”
“雨太大了，明早再弄吧。”
“太湿了睡不着。”
宝珠听得，脸色发烫。
大哥总说她水多，每回做完了，都要换裤子。
韩建泓已经下床穿衣服出门了，进来的时候拿了张浸湿的热毛巾，火盆也端进屋里。
宝珠听到屋里的声响，可眼皮子睁不开，整个人迷迷糊糊的。
韩建泓给她擦身子的时候，她有感觉，可依然睁不开眼，后来的事就不知道了。
*
次日早上宝珠醒来的时候，外面还是阴沉沉的，雨下得小了些，隔壁房子传来了小孩的哭声，还有大人噼里啪啦收拾东西的声音。
床上挂了蚊帐，光线很昏暗。
宝珠看了眼韩建泓的手表，十一点了。
韩建泓还睡着。
他睡得沉，睡着的时候五官没那么凌厉，但是脸部的线条依旧流畅，尤其是鼻梁，很高挺。
宝珠忍不住盯着他看，想到他用胡渣蹭自己腿心的触觉，脸就开始发烫。
她轻手轻脚地爬起来，一只脚刚胯过韩建泓的身子，就听到他沙哑的声音：“醒了？”
宝珠还没转过头，就被他揽进怀里，整个人趴在他身上。
“大哥……”
韩建泓翻身，将她压在床上，开始亲她的嘴唇。
两人的身子都是光着的，肌肤相贴，他硬挺的鸡巴压着宝珠的腿，宝珠的脸刷的一下就红了，用手推开他：“得起来了。”
没使什么劲，韩建泓很轻易就把她的手扣住，舔她的耳垂：“我硬了，弄一回再起床。”
他用手抚摸她光滑的双腿，把她一条腿往旁边分开。
“别…唔……”
昨晚弄了好几回，宝珠没想到他一大早还想要，想到被鸡巴填满的感觉，身体燥热得厉害，双腿抖了抖。
韩建泓挺着粗硕的鸡巴，在穴口磨了磨，等里面吐出水了，就用龟头一寸寸地顶进去。
甬道昨晚已经被操开了，里面还是湿的，鸡巴一插到底，两人的性器紧密贴合在一起。
“唔啊～～大哥……”
被填满的一瞬间，宝珠的声音都飘起来了，韩建泓还没动，她就舒服得双腿颤栗。
“怎么还是这么湿？”韩建泓吻她脸颊，“母牛都没你的水多。”
“我……”宝珠不好意思地抿着嘴。
她才没有，明明是他要弄。
她拧了拧他手臂，小声说：“你快些，我答应了杨嫂子，今日要过去帮她做鞋子。”
韩建泓抓着她大腿根部，把她双腿屈起来，声线沙哑：“都操这么多回了，我快不快你不知道？”
宝珠脸颊迅速染上两抹红晕。
他的耐力确实好，昨夜她都不知道泄了多少回，但是他才泄了三回。
“你……呜呜……”
话没说完，她就软绵绵地轻吟起来。
韩建泓挺动腰部，插得又急又重，插得花穴不断往外渗水。
“嗯嗯啊……轻……你轻点。”隔壁的人家已经起来了，宝珠不敢叫得太大声，抓着他的手臂轻哼着。
爽到忍不住想尖叫的时候，她就靠着韩建泓的手臂，张嘴咬住他的手臂抑制呻吟声。
“轻点你又求着让我干。”韩建泓正爽着，开始加速，下体传来滋滋滋的肉体摩擦声。
宝珠一个音节都发不出，死咬着他的手臂。
两人弄得正爽，屋外突然传来了声音：“宝珠，你起了吗？”
是杨秀芳来了。
韩建泓没有停下来，反而插得更深，宝珠想起院门好像没关，臊得面色发红。
“大哥，杨…杨嫂子来了……呜呜……”

第109章 你帮我含一含，我就松开（1400珠加更）
韩建泓像是没听到似的，插屄的速度越来越快，床板跟着两人身体的幅度剧烈摇晃。
爽是爽的，但是想到杨秀芳就在屋子外头，宝珠就紧张得逼肉收缩，心跳怦怦怦地响。
见韩建泓还在弄，她难为情地推开他身子：“唔～～大哥～～先停下来……”
她很怕杨秀芳会直接进来，因为以前也有忘记不关院门的时候，杨秀芳跟她关系近了，每回打个招呼就直接推门而入。
杨秀芳肯定是等不到她过去做鞋，这才专门过来走一趟。
韩建泓抬起头看她，视线对上，宝珠脸红扑扑的：“待会再弄。”
韩建泓眼睛深邃，抚摸她光滑的大腿：“没听村里老人说过，弄到一半被打断，以后容易不举？你不想以后继续爽了？”
宝珠正紧张着，被弄得很爽，又怕被杨秀芳进来撞破，没办法分神去思考他话里的真假，忐忑道：“那…那怎么办？”
看她真信了，韩建泓笑了笑，继续插屄：“问问她过来做什么？”
正说着，杨秀芳真走进院子里了：“宝珠，我看你院门没关严实，直接进来了，你昨夜怎么又忘记关门了？以后得检查好了再睡觉，小心遭贼。”
宝珠怕死了，听着杨秀芳越来越近的声音，怕她直接走进堂屋，一颗心悬在嗓子眼，颤着声问：“嫂…嫂子，您怎么来了？”
“你可算醒了。”杨秀芳笑呵呵的，“昨天晚上，坳坳他娘带回来一大袋豆腐和一罐辣椒酱，我给你拿一点过来。”
宝珠刚想说话，就被韩建泓插得差点失声，快慰感深重，她身体哆嗦得厉害。
杨秀芳见她又没声了，有些纳闷：“宝珠，你起来了吗？早上起来我想缝衣裳，发现线没了，想跟你拿一些。”
阴茎在屄里进进出出，插得花穴酸软不堪，流到逼口的淫水都被摩擦出了沫，宝珠骨头都酥了，咬住指节呜咽，另一只手掐着韩建泓的手臂，指甲几乎陷进他肉里。
“大～～大哥～～够了……”
她真的受不了，呜呜。
就在这时，坳坳突然哭了，杨秀芳边哄边问：“宝珠，你屋里还有线吗？坳坳早上没喝奶，我得赶紧带他回家让他娘喂奶。”
宝珠被操得意乱情迷，想回话可话到嘴边就变成了呻吟，她难耐道：“大哥，先停下来，呜……”
韩建泓喉结滚动，放慢速度：“每次外面一有人你就特别紧，是不是很喜欢我在别人面前干你？”
“呜呜……”宝珠忍得双目水汪汪的，“大哥，求你～～别弄了……”
杨秀芳得不到回应，以为宝珠出事了：“宝珠，你没事吧？”
杨秀芳是个直肠子，宝珠怕她掀开窗帘，看到她和韩建泓在床上淫靡的画面，颤声回：“嫂…嫂子，还有线，我～～我晚些送过去给您。”
“这雨还下着呢，你走一趟多麻烦，我直接跟你拿回去就行了。”杨秀芳听出她声音不对，还以为人感冒了，“你这声音怎么回事，是不是受凉了？”
宝珠哪里敢回答，她一点也不觉得凉，相反的，她觉得自己快要热死了。
张开嘴喘了好一会的气，她才艰涩地回话：“应…应该是……嫂子，我头有点难受，想再睡一会……唔……”
尾音是吊着的，差点叫出声来，她吓得捂住嘴，压低声音推韩建泓，又羞又愤地推他：“大哥！”
韩建泓想逗一逗她，往里一个深顶：“不要了？”
宝珠摇摇头：“会被看见。”
“你受凉了啊？难怪这个点还没起来，那我把豆腐和辣椒酱放你门口，线在你屋里吗？你开个窗户，把线拿给我就成。”
宝珠听到开窗，吓得满面羞红：“大哥，你先起来。”
小逼里的嫩肉蠕动，吸得韩建泓舒服得不行，想一整天都埋在里面，怎么可能愿意出来，见杨秀芳还不走，就跟宝珠谈条件：“给完线，你帮我含一含，我就松开。”
宝珠知道他说的含是什么意思，耳朵都红了，可他力气大，她实在推不开他，只能答应：“好。”

第110章 在嫂子面前被舔屄（1500珠加更）
宝珠从床上下去，随手拿起床边的军大衣套在身上，快速找到针线，往窗边走的时候腿都是抖的，腿心更是麻麻的，淫液流满了大腿根部。
她把窗帘掀开一个小角，就看到杨秀芳站在窗前，想到和韩建泓在床上的画面，脸红透了。
“嫂子，给你。”
她声音哑哑的，听着真像感冒了，杨秀芳瞧着她的脸很红，关心道：“你的脸怎么这么红？看着挺严重的，你要不要吃点药？我家里头有，待会给你送两颗过来。”
宝珠都不敢跟她对视，怕她看出来：“我…我家里也有药，不用了。”
她摸了摸脸，果然很烫，恨不得找个地缝钻进去，这不是生病了弄出来的，而是被大哥肏的。
杨秀芳拿了线，没有立即走，而是翻开看线的颜色合不合适。
宝珠心扑通扑通的，总害怕被她发现屋里的异样，正想着找什么借口把人打发了，一双大手骤然摸上她的屁股。
她身体一僵，呼吸几乎停滞。
意识到韩建泓要做的事，正想回头阻止，杨秀芳突然抬起头，问她：“宝珠，我突然忘记了，绣喜鹊用什么颜色的线来着？你再给我说说。”
“喜……”喜鹊两个字都没说完整，宝珠的瞳孔便睁大，吓得半死。
盖着屁股的军大衣已经被韩建泓掀开，他的手摸上她的腿心，摩擦着阴唇。
宝珠紧张得心都快跳出来了，但是又觉得很刺激，身体异常兴奋，刚刚被操过的小逼湿得不行，温热的淫液流了一股又一股。
宝珠的脸几乎都要烧起来了。
大哥怎么……
她知道大哥大胆，就爱做这种事，可没想到他胆子这么大。
窗外站着的可是杨嫂子！窗帘虽然厚实，可随时都会看到的。
就在她的心提到嗓子眼时，韩建泓把她大腿分开，蹲在她背后，开始舔她的臀肉。
宝珠被刺激得双腿发软，呼吸困难，身体哆嗦得厉害。
杨秀芳发觉她的反常，又问：“你脸色这么难看？真不用去看看医生？”
她一说话，宝珠被刺激得更厉害，欲望彻底被挑起来，穴肉猛烈缩紧，下体像尿了似的，淫液哗啦啦地排出。
她不知道韩建泓在背后是什么姿势，也猜不到他下一步的动作，身体又羞耻又躁动，强烈的反应让她觉得难堪，赶紧夹紧双腿。
韩建泓已经发现她喷水了，舔舔后槽牙，用手擦掉她腿心的淫液，放到阴唇上抹，把阴唇抹得湿淋淋的。
宝珠腹部颤了颤，难耐地扭动腰部，明明怕得要死，但身体很诚实，配合地把腰部压低，往上撅起屁股让韩建泓舔。
再不把杨秀芳打发走，听觉得自己就要受不住露馅了：“嫂…嫂子，您用紫色和蓝色的线绣喜鹊的羽毛…唔……”
韩建泓的舌头从臀缝间移到逼口处舔舐，宝珠抑制不住，差点就叫出声来，幸好反应快，忍了下来。
可她这声“唔”连自己听了都觉得暧昧。
她脑袋嗡嗡嗡的，极度紧张的情况下每个感官都被无限放大，下意识咬住牙关，差点咬到舌头。
杨秀芳觉得她这声音奇怪：“真不打紧？”
以前也有在别人眼皮子底下做过，可那时候都没被人看到，宝珠这是第一回当着熟人的面被韩建泓弄，还是被他舔屄，被刺激得不轻，垂着眉眼，慌张地瞥着地面。
穴口被舔的极致快感无法言喻，爽得她想尖叫。
再这样下去，她真的要不行了。
强行压住体内的快感，她假装做出面色痛苦扭曲的模样：“嫂子，我可能真着凉了，脑袋很沉，想再睡一会。您，您有什么不明白的，改天再来问我，唔……”

第111章 含住
宝珠抬手扶住额头，掩饰因快感而不断变化的表情。
此时此刻，韩建泓正张嘴含住她的阴唇用力吸吮，她爽得双腿连连发颤，有些抗拒地乱扭。
韩建泓像是故意似的，啃咬着她的两片阴唇，咬得她又麻又痛。
快慰感冲刷着四肢，宝珠身体一激灵，几乎要惊呼出声，赶紧把头埋进手肘里，羞得要死要活的。
她觉得自己淫荡极了，在杨嫂子面前也能被大哥舔出快感。
她把屁股扭到另一边，韩建泓立即追上去，改用舌头舔唇肉的缝隙，肆意刮弄她下体的淫液。
宝珠一点力气都没有，双腿还被韩建泓固定住，被迫承受着他舌头的操弄，舔完肉粒，他就用温热的舌头顶开穴口的褶皱，伤势地插进甬道里，在里面灵活地搅弄着。
宝珠被舔得头晕目眩，双手抓着窗户，因为忍耐面色一会儿红一会儿白，几乎撑不住身子。
她双腿一软，扯住帘子盖住自己的脸，张嘴无声喘息，受不住地乱扭。
就在帘子放下来的时候，小逼涌上一波快感，控制不住地痉挛抽搐起来，穴口缩紧，把韩建泓的舌头顶出去。
杨秀芳看着宝珠奇怪的面色，本来觉得不对劲，还想再唠嗑几句，就在这时坳坳又嗷嗷大哭起来，她赶紧低头哄：“我的小祖宗，一会就回去喝奶了，别哭别哭。”
“宝珠，我得赶紧带坳坳回去喂奶了，如果鞋面绣不好，再过来问你。”
“这孩子也真是的，不出门也哭，出了门也哭，成天不让人省心。”
杨秀芳无奈地碎碎念，因为坳坳闹腾，她也没注意观察宝珠的表情，拿好线赶紧回去了。
她刚走出院门，宝珠“啊”的一声叫出来，身子顺着窗户往下倒。
韩建泓直起身，把她身子捞起来，贴着她的耳朵低语：“发现了吗？每次在别人面前肏你，你反应就特别大，以后多在有人的地方肏你。”
宝珠刚高潮过，面色绯红，说不出话来。
“大哥，你～～”
韩建泓腰部往前一顶，用鸡巴去蹭她屁股：“说好了给我含一含，先舔舔，舔舒服了就操你。”
宝珠这一会儿被他弄得意乱情迷，迷迷糊糊地转过身，跪坐在地上。
韩建泓的鸡巴抵着她的鼻翼，她用手握住柱身搓了搓，张嘴舔铃口。
给韩建泓口过几次，她已经有了点经验，粉嫩的舌尖在光滑的龟头上来回舔弄，偶尔吸一下铃口，铃口很快就分泌出透明的液体。
小穴莫名发痒，宝珠撸了会柱身，另一只手放到两个卵蛋上揉搓。
韩建泓爽得额头突突突地跳，盯着她迷离的双眼，鸡巴充血得几乎要爆炸。
“含住。”
宝珠的欲望已经彻底被他挑起来了，根本拒绝不了他任何一个要求，张开嘴含住龟头，尝试着一寸一寸地往喉咙里吞。
韩建泓站着不动，只是垂眸望着她，目光格外灼热。
宝珠在他的注视下，身体愈发动情，逼口湿得一塌糊涂，淫液顺着大腿往地上流。
她口得有点卖力，又怕咬疼了韩建泓，特意把舌头往后缩。
鸡巴尺寸硕大，她腮帮子被撑得发酸，弄了一会就累了。
她口得还不算特别熟练，舌头总是有意无意地舔到铃口，牙齿刮着鸡巴上的经络，韩建泓被她口得又麻又痒，问：“湿了吗？”
宝珠抬起眼皮，欲语还休。
看着她那双勾人的眼睛，韩建泓后槽牙都要咬碎了，伸手扣住她后脑勺，用力插了几下，把人捞起来压在窗户上，分开她的大腿，扶着鸡巴一捅到底。
“嗯啊……”

第112章 怎么，你不想给建泓当婆娘？（1600珠加更）
“大…大哥……慢点……”宝珠抱着韩建泓的手臂，仰头呻吟。
明明才被鸡巴操过，可韩建泓插进去的一瞬间，她还是爽得四肢发软，忍不住低喘起来。
韩建泓并不理会她的话，抱着她细腰，耸动着精壮的腰身，一下接一下往小穴里狠操：“骚水真多，慢不了。”
“要…要坏了，呜呜……”
小穴酸酸的，灭顶的快感令宝珠心生恐惧，摇晃着脑袋，声音支离破碎。
本来就松松垮垮的军大衣，经这么一折腾，从肩膀上滑落。
白天光着身体，宝珠觉得难为情，紧张道：“去…去床上。”
韩建泓看着她白花花的身体，灵光一闪，往外拔出鸡巴。
正插得爽着，甬道突然空了，穴肉瘙痒难耐地夹着鸡巴，不让鸡巴出去。
韩建泓拍拍宝珠的屁股：“转过去，换个姿势。”
宝珠配合地转身弯腰，把屁股对着他。
韩建泓扶着湿滑的肉棒，从后面插入，后入插得很深，感觉都顶到肚子了，宝珠满足地呜咽了一声。
她身体站不住，腰部往下弯，韩建泓抓住她两只手，往背后放：“从这儿走去床上。”
大鸡巴快速操弄着骚穴，宝珠身体颤抖个不停。
她以为韩建泓是让自己直接走过去，娇滴滴地开口：“你～你先松开。”
“松开什么？我要从这儿把你操到床上。”
宝珠没想到他是这样的打算，满面通红：“我……”
没给她拒绝的机会，韩建泓大开大合地插干，发出啪啪啪的肉体撞击声，宝珠被他操得欲仙欲死，知道要是不听韩建泓的，只会更难受，哆哆嗦嗦地往前走。
每走一步，韩建泓都挺臀深顶一下，插得她颤栗不止。
边走边操的姿势很累，而且韩建泓插得很深，刚走到窗边，她就抓着蚊帐高潮了。
韩建泓还没射，插得越来越快，越来越重，宝珠上半身瘫软在床上，抓着床单，无力地承受着他新一轮的冲刺。
外头的雨声渐渐变小，过了良久，随着几声低喘，屋里的动静终于平息下来。
*
下午一点，杨秀芳又过来走了一趟，坳坳扔给他娘带，她独自拎着鞋子过来问宝珠。
宝珠和韩建泓正吃着饭，看到她来了，脸红扑扑的。
杨秀芳笑了笑：“建泓也在啊，我来的时间不凑巧，你们先吃着，不用理我，我自己坐一会。”
三个人很熟了，并不尴尬，宝珠问她要不要再吃点，杨秀芳拒绝了。
厨房里有火盆，杨秀芳坐门边，有一搭没一搭地跟他们聊天：“建泓，你和宝珠也处了一段时间了，不打算给宝珠一个名分？”
“宝珠一个姑娘家自己在外头打拼，跟你不清不楚的，容易让人说闲话。”
宝珠停下筷子，尴尬道：“嫂子，我和大哥……”
“什么大哥？”杨秀芳掐断她话头，“我看你平时挺机灵的，怎么对自己的婚姻大事这么不上心？你都离婚了，和建泓走这么近，还叫他大哥呢？”
宝珠哑口无言，她叫习惯了，一时之间难以改口。
杨秀芳提起这话题，她觉得怪尴尬的，偷偷瞟了瞟韩建泓，韩建泓盯着她笑，盯得她不好意思地垂下眼帘。
韩建泓回话：“我早有打算，就等着宝珠点头呢。”
杨秀芳放下针线，乐呵呵道：“那感情好，你们两个叫了我一段时间的婶，我就厚着脸皮当一回长辈，给你们主个婚。”
“趁着宝珠年轻，赶紧把结婚证明拿了，早点生个娃，再过几年，年龄大了，可就遭罪咯。”
宝珠不知道杨秀芳怎么突然就说到结婚这个话题，羞得不行：“嫂子，我……”
杨秀芳反问她：“怎么，你不想给建泓当婆娘？建泓长得又高又俊，还能赚钱，跟你多合适。”

第113章 跟是他媳妇没什么两样
宝珠回答不上来。
离开白花村后，她和韩建泓便一直这么处着，算是半推半就地答应了韩建泓一些事情，只是从没深想到结婚这一层。
韩建泓跟她的关系毕竟有些特殊，如果真结婚了，她不知道怎么去处理其他的事情。
杨秀芳大概也是看出了她的难处：“嗐，你是不是又多想了，你说你也真是的，总胡思乱想那么多事情做什么？人最重要的就是过日子，你们两个搭伙，比什么都强。”
“上回去白花村，我看桂花嫂子早答应了你们的亲事，至于你娘家那边，你出来这么久，不闻不问的，哪里有为人爹娘的样子，更不用征求他们的意见了。”
杨秀芳是真心希望他们俩能成，苦口婆心的：“你们两个这年纪，真该考虑扯证了，拖下去对谁都不好。”
宝珠低着头不回话。
韩建泓笑笑：“婶，我们都明白的。”
有些话说多了适得其反，杨秀芳觉得宝珠应该听进去了，笑着岔开话题：“还是那个事，绣喜鹊用什么线来着？坳坳她娘想穿绣有喜鹊图案的鞋子，我以前就绣过花，琢磨了几天，真的弄不来这东西。”
宝珠听她没说结婚的事了，松了口气：“等我吃完饭再教您。”
杨秀芳待得不久，她绣活本来也不错，只是没绣过动物，见宝珠绣得好，这才过来询问。
她走后，屋子里又只剩下宝珠和韩建泓两个人，碗筷是宝珠收拾的，不过韩建泓也没闲着，在厨房劈柴火。
冬天柴火烧得多，前段时间刚劈好的已经烧没了。
地面的积水有两根指节这么高，宝珠去不了裁缝铺子，也懒得出门，就在屋里继续做鞋。
她坐在门口，偷偷打量着韩建泓。
县城的柴火不好捡，得跑到很远的山上，来回一趟特别费劲，柴火显得格外珍贵，尤其是冬天，好多人想花钱找人买都买不到。
她屋里的柴火都是韩建泓送过来的，用没了就立马添新的。
宝珠心里念着杨秀芳的话，有些动容。
大哥是极好的，可他到底是建河的亲大哥。
韩建泓应该是察觉到了她的目光，转过头看，四目相对，宝珠面色发窘。
“怎么想的？”
他突然发问，宝珠有些发懵。
“什么？”
“就算杨婶不说，你自个没想过要不要嫁给我？”韩建泓见她还想装傻充愣，按耐不住，把斧头放下，“给个准信啊。”
宝珠心里咯噔一跳，攥起指尖，咬了咬嘴唇，没说话。
韩建泓也沉默，想听听她的意思。
好一会儿，才听宝珠小心翼翼地问：“为什么？”
“什么为什么？”
宝珠掀起眼皮看他，面色发烫：“我已经结过一次婚了。”
村里二婚的女人，都是配鳏夫的，不是被人嫌弃，就是被挑挑拣拣。
大哥还没结过婚，而她和大哥曾经是伯媳关系。
本来换到平县生活，她应该把过往全部忘掉的，可她一想着和大哥在一块生活，就免不了要回白花村，面对那些人和建河，就没办法彻底跟过去一刀两断。
“你现在单身，我也是单身，能自己做主婚事，扯不扯证，就你一句话的事。”
“我……”宝珠下意识躲开视线，心里乱糟糟的。
大哥为什么想跟她结婚？
她支支吾吾半天，忍不住问出来：“为什么想跟我结婚？”
韩建泓扬唇：“不是早在你们村见面那回，就看对眼了？你那时盯着我不放，难道不是想嫁给我？”
宝珠听得心跳加速，她对两人第一次见面记忆犹新，红着脸反驳：“我，我那会就是好奇才看着你的。”
她当时瞧着他长得高，模样也不错，好奇怎么会出现在他们村，忍不住多看了几眼。
谁知道他是这么想的。
“你们村那么多汉子，插秧的时候也没见你直勾勾地盯着他们看。”
“要不是死老头瞎掺和，你现在早就是我婆娘了，还需要我等着你点头？”韩建泓收住笑，走到她旁边，郑重道，“再过两三年，我就成光杆子了，你得早点给个准信。”
宝珠思绪很乱，低着头思考：“我再想想。”
“行。”韩建泓也不急，两人现在天天在一块睡觉，也就差一张证罢了，宝珠跟是他媳妇没什么两样。

第114章 是不是有了？
后来几天，韩建泓没再说什么，倒是杨秀芳总有意无意地提起结婚的事，宝珠避而不谈。
天气转晴之后，她便早出晚归，去裁缝铺干活，又接了好几个大单子。
而韩建泓的养猪厂也有了新进展，他登上了省城报纸，被当地政府当作典型人物进行表彰，同时收到了全国各地很多来信，都是询问他如何发家致富的。
上了报纸，他的知名度水涨船高，经常有记者登门拜访，別县的养殖场邀请他过去传授经验。
这天宝珠还在裁缝铺里忙活，韩建泓突然出现在门外，手里拎着两个荷叶包。
店里还有客人在，见到韩建泓，看得眼睛都直了，直到韩建泓把东西递给宝珠，那客人才反应过来，有些羡慕道：“老板娘，这是你男人啊？”
长得可真俊。
盯着韩建泓看了一会，那妇女像是突然想起来什么似的，指着韩建泓，惊道，“你不是那个…那个被省城日报报道的劳动模范吗？我在报纸上见过你。”
韩建泓客气地朝对方笑笑：“确实登过几次报纸。”
妇女激动道：“真的是你，你可真厉害。你…你是老板娘男人？”
韩建泓笑而不语。
妇女望着韩建泓的眼神充满了崇拜：“我男人还给你写过信呢，想问你是怎么养猪的。”
宝珠听着，默默停下手中的活，她没买过报纸，也很少去关注当地的新闻，没听过韩建泓登上报纸的事。
妇女转过头，兴致勃勃地跟宝珠说：“老板娘，我就说你能在这地段盘下这个铺子，手艺又那么好，肯定不是普通人家出来的，没想到真被我猜中了。你男人可真厉害，都上报纸了。”
她一口一个男人，宝珠听得有些不好意思，却又知道怎么去解释，干脆就沉默着，算是承认了。
妇女是过来缝衣服的，宝珠帮她缝好后，她在店里待了一会，眉飞色舞地跟韩建泓聊了几句，都是问关于养猪的事的，韩建泓回应了几句，妇女高高兴兴地走了。
店里没了客人，韩建泓说：“我订了今晚的火车票，要去溪县一段时间，你照顾好自己，遇到事就去找杨婶帮忙。”
宝珠略略惊讶：“去溪县找新猪仔吗？”
她记得韩建泓前几天提起过，之前养的一批猪已经全部卖出去了，要买进新品种。
“现在养殖成本高，养猪的饲料也需要重新找，我这回去溪县和别的养殖户交流，顺便把这两个事给解决了。”
家里自己养一两只小猪宝珠是明白的，但是说到养猪厂那些比较复杂的事，宝珠就不太清楚了。
“几点的火车？”
“七点，现在就得赶去火车站。”
宝珠没想到他时间这么急，把挂在货架上的一件大衣拿下来：“这是前几天新进的料子，很暖和，我做了件衣服，你带着在路上穿，別着凉了。”
韩建泓接过，直接披到身上，把脸凑到她面前：“我都要走了，你不亲一口？”
天还没全黑呢，店门开着，外面人来人往的，宝珠哪好意思，小声说：“你别闹。”
“就亲一口。”
宝珠坐在凳子上，拿起针线假装开始忙活：“我要做衣服了。”
她还是拉不下脸在大庭广众下亲热。
韩建泓看了眼手表，笑笑：“荷叶里包着的是叫花鸡，我从东边的铺子买回来的，还热着，你趁热吃。”
话落，又从口袋里掏出一小个布袋子放在她面前的桌子上：“这是卖猪的钱，你先保管着。”
交代完了，他便离开。
宝珠望着他远去的背影，欲言又止。
等人走远了，宝珠从缝纫机后面出去，站在门口看，可已经看不到韩建泓身影了，她转身回去，把店门关上，打开布袋子，里面放着一沓钱。
几乎都是大团结，只有零星的几张钱是几毛几分的。
简单数了一下，大几千块。
宝珠被这个数额惊到了，她没摸过这么多钱！
她慌里慌张地抬头看了一眼店门，赶紧把袋子口封好，放进口袋里收着。
*
韩建泓这一去就是半个多月。
起初宝珠以为他几天就能回来了，没想到半个月过去，还没见着人回来，家里的电话也十天没响过了。
她心里有些不安，正好最近身体不太舒服，就去杨秀芳家里坐着聊天，委婉地问话。
杨秀芳那边也没有韩建泓的消息，笑她：“知道担心了？你心里还是挂念着建泓的。”
宝珠头一回不觉得害臊，只是担心道：“我就怕他出什么事。”
大哥以前出门两三天都要给她打电话，这都过去十天了，没有任何音讯，难免让人多想。
“我前天刚在报纸上看到建泓的报道，估摸着是请他去交流的人太多了，这才没回来。你也别担心，他那么记挂你，该回来时肯定会回来的。”
聊着聊着，杨秀芳想起来刚腌好的萝卜已经能吃了，去坛子里舀了一盘出来。
“尝尝，我用自家种的萝卜自己腌的，好吃着呢。”
酸味冲鼻，宝珠闻着那味，忍不住扭头干呕。
她反应很大，杨秀芳先是疑惑，等反应过来了，定定地盯着她：“你以前很爱吃酸的，是不是肚子里有了？”

第115章 出事了
宝珠愣了一下，第一时间想到的是自己这段时间那些反常的行为。
以前喜欢吃的一些菜，她闻到味就反胃，食欲大不如前，而且似乎嗜睡了些，人懒洋洋的。
她原本以为是冬天到了，人容易犯困才这样的。
不会真的有了吧？
杨秀芳看宝珠懵懵的，微笑道：“多好的事啊，建泓知道肯定高兴。我年轻时跟村里的土大夫学过把脉，坳坳他娘怀孕的时候，就是我把出来的。你把手伸出来，我给你把把。”
尽管怀孕的事还没定论，可光听这两个字，宝珠就吓了一大跳，怔怔地伸出手。
杨秀芬认真地摸她的脉象，片刻后喜笑颜开，“是真有了，你明天上一趟医院检查，确认一下。最近雨水多，路滑，你这有了身子得注意些，不能着凉了。”
宝珠听完杨秀芳的话，心口颤动，久久不能平静。
“杨婶，您不会是唬我的吧？”
“街坊邻居好几个年轻小媳妇怀孕都是我把出来的，我还能看出孩子是男是女呢，怎么会唬你？”
宝珠沉默，思绪复杂。
离开白花村的时候，她没有回韩家，也没有拿避孕的药，前段时间和大哥做得频繁，推算一下日子，确实有可能怀上了。
*
这一夜又下了毛毛雨，宝珠一晚上没睡好，想了很多事情，天亮的时候头晕脑胀的。
匆匆收拾一番，便去医院检查，等待结果的时候，心里七上八下，在走廊里来回踱步。
许久后，护士才拿着检验单出来，递给她：“你有三个月的身孕了。”
宝珠一脸不可置信：“真的有了？”
来的路上，她还想着兴许是杨婶把错了脉，医院的检查不会有错，这么说，就是有了。
护士看着她：“瞧你这年纪，应该没生过孩子，过两天就能反应过来了，拿着单子回去给家里人看，好好养着身子。”
护士人挺热心，宝珠忙说了声谢谢。
回到家里时，她整个人都是恍惚的。
杨秀芳第一时间过来询问：“检查结果出来了吗，是不是怀了？”
宝珠点点头。
杨秀芳见她并无喜色，脸上的笑容淡了些：“怎么，不想要这个孩子？”
宝珠摇摇头。
她挺喜欢孩子的，嫁人第一年就想着生一个，可惜后面没怀成，现在却是在这种情况下怀上了。
宝珠摸了摸肚子，她还没结婚，就有身孕，孩子出生后，会不会被人指指点点？
“第一次做父母的人都跟你一样，不知所措，过段时间就好了。”杨秀芳安慰她，“放宽心，有身孕是喜事，现在就等着建泓回来主事了。”
杨秀芳早猜出他们两个有过那档事，所以知道宝珠怀孕并不惊讶，按照韩建泓的性格，肯定要结婚的，早怀晚怀都是怀，现在宝珠有了反而是好事。
说到韩建泓，宝珠心里更乱了。
大哥怎么还没回来？
或许是因为有了身孕，又或是韩建泓太久没有消息，宝珠头一回这么急切地期待他能早点回家。
这一等，又过去了好几天。
宝珠心里越来越不安。
杨秀芳每天都来看她，给她送东西，这天傍晚空着手，急匆匆过来：“宝珠，建泓回来了吗？”
她神色焦灼，看得宝珠心里一紧：“还没呢，杨婶，怎么啦？”
“坳坳他爹从报纸上看到，溪县连续下了半个月的大雨，好多地方塌方，一辆从溪县到平县的火车被困在半路，死了不少人。”
宝珠脸色一白。
“大…大哥在那辆火车上吗？”说话时，她嘴唇哆嗦得厉害。
“不知道呢，所以我才过来问你。”怕吓到宝珠，杨秀芳稳了稳思绪，说，“你别着急，建泓不一定坐那辆火车。”
宝珠脸上没有一点血色，紧紧攥着指尖。
大哥已经将近一个月没有消息了，如果不是出事……
宝珠不敢想下去，慌张地抓住杨秀芳的手：“杨婶，您能不能想个法子帮我联系认识大哥的人？”
杨秀芳第一次见她这么害怕，怕影响到她肚子里的孩子，忙说：“你别急哈，我帮你问问，你的身子最要紧。”

第116章 雨夜归家
韩建泓在凌晨回到的平县，夜里还下着小雨，道路泥泞，积水几乎漫到膝盖。
他穿着一身雨衣，蹬着雨靴，可衣服和裤子依然湿透了。
韩建泓确实坐了那辆遇到塌方的火车，不过幸运的事，没有在那几节断裂的车厢上，被困几天后，想办法找附近的村民帮忙，转了几次车终于回到平县。
夜晚的平县很黑，大雨连绵多日，县城已断电几日，居民们早早入睡。
韩建泓走回家的路上，依稀听到了几声狗叫。
他想起了骨头，还有宝珠。
这一路辗转，花费了他半个月的时间，去到别的县城转火车，虽然有电话，可那个县城也停电了，他没办法打电话回家。
这场大雨来得突然，整个省都在下雨，各地停电的停电，塌方的塌方。
从另一个村出发走来平县的时候，他的手电筒就没电了，只能放在兜里，好在虽然看不清路，可他在平县生活多年，对这一片了如指掌，闭着眼睛也能找到回家的路。
看到路边有几户人家的墙坍塌了，韩建泓走得越来越快，从没有哪一刻像现在这么着急，可以说是归心似箭。
他这一次离开将近一个月，没有联系过宝珠，也不知道宝珠在家怎么样了。
她一个女人，才来平县几个月，就碰到了这样的坏天气，肯定吓坏了。
想到这里，他步子迈得更大，恨不得马上回家和宝珠见面，雨靴踩在被雨水浸泡的泥土里，沾了很多泥，脚底越来越重。
他凭借着感觉找到一处水坑，把那些泥全部弄掉，大步朝着家里走，很快就摸到了宝珠住的那条巷子。
附近养狗的人家不少，他的动静引来了几声狗叫，不过很快又消失了。
这几日赶路韩建泓已经习惯了黑暗，找到院门，刚掏出钥匙开门，院子里就传来了骨头汪汪汪的叫喊声。
宝珠睡得不太安稳，夜里醒了好几回，听杨秀芳说了出事火车，心里更加担惊受怕。
骨头一叫唤，她立即就惊醒了。
养了几个月，骨头长大许多，看家护院的本领逐渐显露出来，警惕心极强，一有陌生人靠近就叫。
这段时日，骨头头一回叫。
外头雨声淅淅沥沥，宝珠不知道这个点怎么会有人在她家门口附近，悄悄起身，披了件军大衣。
骨头叫得越来越大声，她心里揪紧，头皮发麻，回想睡前有没有关院门，但却失去了那一小段记忆，并不确定门关了没有。
一想到门可能又忘记关了，宝珠心里咯噔直跳，走到床边，也不敢点煤油灯，只偷偷掀开窗帘往外看。
外面黑乎乎的，什么都看不到。
好一会，她才适应了昏暗的环境，依稀看到院门被打开，有个高大的身影踏进院子里。
宝珠呼吸几乎一滞。
谁会在这个时候来她住的地方？
脑海里闪过很多念头，直到那人走近了，骨头也不叫了，宝珠越看越觉得进来的身影熟悉，心跳加速：“大哥？”
韩建泓听到声音，停下脚步。
院门的锁生锈了，他开了好一会，知道宝珠睡着了，尽量把动静弄小些，没想到还是把她惊醒了。
“把你吵醒了吗？”韩建泓看向窗户的方向，声音格外低沉。
宝珠思绪涌动，喉咙发苦，赶紧把房间门打开，往外走。
门打开时，韩建泓正在抖身上的雨水，宝珠一头扑进他怀里，声音哽咽：“大哥。”
听着她的声音，韩建泓心里涌过一股热流，两手举着，不敢碰她：“我身上湿，你先别碰我，容易着凉。”
他身上又湿又冷，可宝珠一点都没感觉到，抱他抱得更紧：“我以为你出事了。”
韩建泓举着的手慢慢垂下，轻轻拍了拍她后背：“路上出了点事，好在平安回来了。”

第117章 等回来了就跟你结婚
宝珠靠在他胸膛上，感受着他的体温，惊喜交加：“大哥……”
她有好多好多话想说，可不知道从何说起，不敢相信韩建泓真的回来了，伸手摸他的手臂。
韩建泓身上湿透了，衣服和手臂都冷得跟冰块一样。
怎么会这么冰？
宝珠赶紧从他怀里离开，把屋里的煤油灯点亮。
堂屋内慢慢升起亮光，宝珠也是在这时候才看清了韩建泓的模样。
他瘦了许多，胡渣很长，面容看起来憔悴不少，身上的衣服没有哪一块是干的。
一定在外面吃了不少苦头。
宝珠鼻头酸酸的：“大哥……”
韩建泓瞧见她眼圈红红的，语气也委屈得不行，心里涌过热流，哑声说：“我没事。”
说着，他赶紧把身上的雨衣和鞋子脱了。
宝珠见状也反应过来，进屋给他拿干净的鞋子和衣服。
等韩建泓换上布鞋时，她才发现，韩建泓腿部受了伤，两条很深的伤口，被水浸湿了隐约能看到血。
宝珠心里更加难受了：“怎么伤的？”
韩建泓低头看了眼，不以为意道：“火车塌方的时候，帮忙救援，被树枝扎到了。”
那条路上山体塌了几十米，他坐的那辆火车几节车厢断裂，一堆人跟随车厢陷进泥石里，等待救援人员的过程中，全车人都在帮忙救人，他因此耽搁了几天行程。
家里备有药，宝珠找出来，可韩建泓腿上都是泥，这会儿并不好上药，她给他递了一张干毛巾：“我去厨房烧热水，等你洗好澡了再上药。”
换了鞋子后，韩建泓一身的疲惫消散了许多：“你别忙活了，我自己去烧水，正好烤火暖暖身子。”
“你坐着休息。”宝珠哪里舍得让他这时候去干活，从水壶里倒出一碗温水给他喝，同时把房间里的火盆拿出来，“你就坐在屋里烤火暖暖身子，别忙活了，让我来做吧。”
能等到他回来，她很高兴，愿意给他做任何事。。
厨房里的柴火都是干的，好烧，宝珠很快就生起火，往锅里舀水时，她时不时扭头往堂屋看。
火刚烧起来，韩建泓就过来了。
“大哥，我自己一个人能做好的。”
“不碍事，我过来陪你。”韩建泓确实是冷了，拿了个凳子坐在火炕前面，仔细地打量宝珠。
宝珠被他看得心里也酸酸的，五味陈杂：“你是怎么回来的？”
在半夜才着家，她都不敢想象，他这一路上都遭遇了什么磨难。
韩建泓惊觉，宝珠对他不一样了。
看着宝珠担忧的样子，他心里也难受，把火车上的经历简单跟她说了一遍。
宝珠听得心惊肉跳，即便看到他安然无恙地坐在自己面前，依然被吓得面色苍白：“幸好福大命大，能回来。”
一开口，她就如鲠在喉，更难受得慌。
她连续做了几夜噩梦，梦里都是大哥出事的画面，没想到还真出事了，幸好命大躲过一劫。
宝珠垂眉，偷偷抹了抹眼角。
“我给你煮碗面吃。”
大哥走了两天路，肯定饿了。
韩建泓拦住她：“你歇着，我自己来。”
宝珠摇摇头，不让他干活。
韩建泓抢不过他，就在凳子上继续坐着，看着宝珠忙里忙外的样子，心里暖洋洋的。
他从未见过她这副模样。
宝珠把面条和配菜都丢在锅里煮，重新坐在韩建泓旁边，韩建泓目不转睛地盯着她看。
“宝珠。”
宝珠抬起头。
韩建泓伸出手抚摸她的脸，目光格外柔和：“火车出事那会，我就在想，等回来了就跟你结婚，以后去哪儿都带着你。”
人在跟前，时时刻刻都能看得到，无论离开多久都不会断联。
本来他原计划是不坐那辆出事的火车的，但是急着回来见她，提前两日出发，这才碰到了塌方。
宝珠红着眼圈说了一声好。
韩建泓一怔，随后笑了笑：“答应了？”
宝珠点点头。

第118章 我怀孕了
宝珠发现，韩建泓看她的眼神，尽管带着笑，可掩盖不了赶路的倦意。
他肉眼可见的疲惫。
她没说太多话，答应以后便去看锅里的面条，庆幸自己这段时间虽然胃口不佳，但看到天气不对，还是屯了很多肉和鸡蛋。
她想给韩建泓吃顿好的，放了三个鸡蛋，肉下了整整一大碗，锅里漂浮着油沫，香味很快就出来了。
韩建泓就在旁边安静地盯着她看，神色柔和。
以前他每次回家，家里都是冷冷清清的，没有人给他准备吃的。
真的有小家的感觉了。
宝珠知道韩建泓一直在看他，不觉得害臊了，安安静静地做着手头的事。
面条很快煮好，宝珠肚子不饿，韩建泓连面带汤全部吃光，吃饱喝足去洗澡。
宝珠在厨房里收拾，偶尔朝外头看一眼，知道韩建泓在，心安定了下来。
等两人都收拾好，夜色深重。
回房间时，宝珠刚脱下大衣，韩建泓就从背后狠狠搂住她的腰部。
“宝珠，你是不是很想我？”
从一进屋，他就看出来她对他的想念了，给他煮面条的时候，表情温柔得都能滴出水来。
要不是身上湿冷，在厨房那会，他早就抱她了。
他的胸膛和手臂都健壮有力，洗过澡后体温慢慢上升，呼吸更是异常滚烫，热气洒在宝珠脸颊上，宝珠心跳得很快。
她轻抿着嘴唇，重重点头嗯了声。
这段时间打听不到他的消息，她的心脏每天都揪着，睡不好觉，连她自己都没想到，会这么想他。
宝珠突然很想抱抱他，转身抬起头。
“大哥～～唔……”
嘴唇一下被韩建泓衔住，他弯着腰，搂她的力道很重，亲她更重，舌头急切地探进她口腔里，缠住她的舌头。
宝珠的身体一下就软了。
韩建泓的舌头带着灼人的热度，是她想念的那个温度。
她主动张开嘴，去迎合他的动作。
韩建泓吻得又急又重，勾住她的舌头以后就不断搅弄，尤其是得到她的回应后，似乎要把她的身子捏碎了，揉进自己的身体里。
宝珠的舌头被他碾得发麻，双腿站立不住，只能攥着他的手臂，无助地喘息着。
韩建泓把她搂得很紧，两人的身体紧紧贴着，宝珠的胸部被挤压成两团，亲了一会就快喘不过气了。
“唔……”
韩建泓的喘息也很粗重，许久后，他才松开唇，高挺的鼻梁贴着她的鼻翼，哑声道：“宝珠，想我了吗？”
宝珠被他吻得满面通红，双手从他手臂上垂下，笨拙地抱住他精壮的腰身：“想。”
她想看到他，不想让他出事。
韩建泓低低地笑了两声，用胡渣去蹭她的脸颊。
胡渣又粗又硬，蹭得宝珠脸有些发疼，更多的是痒。
她也不躲开，只是抓着韩建泓的手颤抖得厉害，脊背打了几个哆嗦。
韩建泓贴着她腰部的手慢慢往上挪，抚摸他的后背，继续用胡渣蹭她，时不时亲一下她的耳垂，像爱人之间的耳鬓厮磨。
他掌心的温度透过睡衣传到宝珠的肌肤，她被烫得浑身发热。
“大哥……”
韩建泓重新找到她的嘴唇，轻柔地吻了吻她的嘴唇，随后一把把她抱起，放到床榻上。
被窝里的温度还没散去，两人盖着被褥，面对面地躺着，韩建泓的双手覆着宝珠的大腿上下抚摸，咬着她的嘴唇吸吮。
在他熟悉的抚弄下，宝珠身子的每个地方都发麻发痒，脑袋晕乎乎的，腿心更是又酸又软，穴肉不停地翕动，往外吐水，内裤湿得一塌糊涂。
欲潮汹涌，宝珠颤抖得厉害，迷迷糊糊中想起了什么，双手攀着韩建泓的手臂：“大哥～～”
声音娇娇媚媚，听得韩建泓骨头发酥。
觉得宝珠有话要说，韩建泓松开了嘴唇，手依旧抚摸她的身体。
他今晚并不想做，就是想亲亲她，摸摸她。
宝珠喘气喘得厉害，颤着声开口：“我怀孕了。”

第119章 我的种
从查出怀孕的那一刻起，宝珠就没想过要瞒着韩建泓。
她的婚姻关系已经解除，现在是自由之身，而且她喜欢孩子，想把这个孩子生下来。
韩建泓是孩子的生父，自然是要让他当孩子的爹。
她不是家里赵家最小的孩子，体味过被爹娘忽视的滋味，不想让自己的孩子从一出生就没有爹。
“医生说，已经三个月了。”宝珠看他沉默，也不知道在想什么，鼓起勇气把剩下的话都说出来，“我想把孩子生下来。”
韩建泓怔了半晌，双手僵硬，脑袋像是被什么击中了一样。
煤油灯已经关了，宝珠看不到他的表情，不知道他是高兴还是不高兴，心中忐忑。
“大哥……”
韩建泓回过神来，抓了抓头发：“我的种。”
片刻后，他冷静下来，哑声说，“这孩子我要，怀了就生下来。”
说完，双手再次搂住宝珠的腰部。
宝珠察觉到，他的动作小心翼翼的，指节碰了下她的肚子。
听到他说要孩子，宝珠松了口气。
韩建泓再次含住她的唇瓣舔舐，似乎怕把她弄伤了，动作极轻极轻。
宝珠能感受到他只想亲吻，闭上眼睛回应，加深了这个吻。
*
韩建泓回家，宝珠心里的大石落下，起得起平常晚些，她醒来便发现雨停了，不过天空还是很昏暗。
宝珠起身到院子里瞧，发现院子里的积水全都被排干净了，韩建泓不在。
宝珠猜想，他应该是去养猪厂了。
下雨多日，猪仔容易生病，这个节骨眼上要是那些猪出问题，损失会十分惨重。
雨一停，宝珠就不担心了，去厨房煮饭，打开锅盖才发现米饭煮熟了，炕里的火堆仍在燃烧。
韩建泓刚出去没多久。
宝珠打开储存的那些食物，还够做几天，她从罐子里拿出一条猪肉，打算全部炒来吃。
这条猪肉是五花，杨秀芳去猪肉铺买菜的时候帮她挑的，做红烧肉最好吃。
宝珠平时只切一点和青菜炒，今天日子特殊，她想奢侈一把，做顿好的，煮好了还能给杨秀芳送几块过去。
猪肉需要烧皮，她往炕里添几块柴，等火烧旺了，开始处理猪肉。
正弄着，韩建泓回来了。
他去了菜市场，手里提着一大个笼子，里面放了四只鸡三只鸭，别的菜也买了不少，萝卜、茄子、豌豆，还有几大块牛骨。
其他的还有麦乳精、细面、两个柚子和一大串香蕉。
宝珠看到他买这么多东西，以为要送礼：“这是要送人的吗？”
韩建泓笑着把东西放下：“我们自己吃的，你不是怀孕了嘛，得多吃点有营养的东西补身子，我刚才去集市逛了几圈，就看到了这些东西，缺什么过后再买。”
这么多东西得吃好长一阵，知道都是买给自己的，宝珠心里甜滋滋的。
“我吃不了那么多东西的。”
韩建泓视线扫过她的肚子，三个月隆起得不是很明显，但想到里面有他的种，他就高兴。
“咋家不愁钱，你吃好才是最要紧的。”
他现在那些积蓄，足够养活他们娘俩了。
别的没什么，闻着柚子皮的香味，宝珠嘴挺馋的：“柚子甜不甜？”
“酸甜。”韩建泓看出她想吃，拿刀切柚子皮，“买前我尝过一瓣，味道挺好。”
瞥见宝珠把猪肉拿出来处理，又补充了句，“你别忙活了，把肉放着，待会我来煮。”

第120章 你晚上跟我在养猪厂歇着
杨秀芳过来窜门的时候，看到的就是这样一副画面。
韩建泓吭哧吭哧在火炉前忙活，宝珠坐在凳子上吃柚子。
她眉眼带笑：“看来我来的不是时候。”
宝珠第一时间就听得出来她在打趣自己，脸微微发烫，赶忙递过几瓣柚子，问她吃不吃。
杨秀芳也不客气，拿了一瓣剥开：“老大远就闻到味了，建泓是昨晚回来的吗？”
韩建泓应了一声，三言两语解释了路上发生的事。
杨秀芳感慨：“幸亏你运气好。”
换成别人，真的会没命。
说完，看了宝珠一眼，意味深长地笑了笑，“你没回来这段时间，宝珠可着急了，问了我好几回。”
宝珠不好意思地垂下眉眼。
韩建泓笑笑，岔开话题：“婶，宝珠怀孕，中午我准备杀鸡杀鸭吃，待会你们过来一起吃午饭吧。”
杨秀芳哎地应下来，说了几句就离开，过了会儿又拿了点蔬菜过来，让韩建泓煮。
看到韩建泓下厨利索，而且啥都不让宝珠干，杨秀芳半是羡慕半是感慨：“宝珠，你可真是选对人了，我就没见过像建泓这么能干的男人，这年头会心疼婆娘的男人真不多。”
虽然说农村的男娃和女娃都成熟得早，几岁就会做饭菜，可有了婆娘以后，很多男人就懒了，煮饭菜的活儿都丢给女人干，装大老爷享受。
宝珠不知道怎么回复，只是笑笑。
韩建泓这会儿正在处理鸭子内脏，面色无常地回话：“宝珠她身子娇，不适合干这些活。”
关于下厨该不该丢给女人这件事，韩建泓还真没考虑过。
农村的孩子都早当家，他是大儿子自然也不例外，六岁就会自己煮饭菜，长大后更是经常下厨，有时候不是为了做给家里人吃的，纯粹是他喜欢上下山河，有时候找到了好东西，就想做顿好吃的解馋。
下厨已经成为他的一种习惯。
不过杀鸡杀鸭这种事是脏活和累活，他在家的话，是不会丢给宝珠做的。
*
这场大雨来得突然，韩建泓的养猪厂虽然没有重大损失，但是好多猪仔都病怏怏的，不爱吃东西。
一连几天，他都去养猪厂忙活。
天气已经放晴，宝珠把之前那些衣服单子做好后，傍晚闲着没事，就去养猪厂看看。
她过去时，韩建泓正和工人讲话，宝珠隐约听到他在说什么猪饲料和科学养猪。
最先看到宝珠的是金山，他前两天才过来平县找韩建泓，见到宝珠一点也不惊讶，笑呵呵地打招呼：“婶婶。”
这孩子声音洪亮，正专注说话的韩建泓闻声停下，望了过来。
宝珠知道他没忙完，朝他笑了笑，随后往办公室走。
韩建泓没过来，来的人是金山，给她倒茶：“婶婶，建泓叔在跟工人谈养猪的事，一会才能过来。你有什么想吃的，就跟我说。”
宝珠很久没看到他了，听他叫婶婶还挺不好意思的，跟他唠家常：“什么时候来平县的，住哪儿啊？”
“前天来的，白花村那个养猪厂的猪仔生病，我怕得猪瘟，过来找建泓叔，这两天住养猪厂里头。”
宝珠心里一紧：“严重吗？”
大雨过后最容易出现猪瘟，以前他们大队就出现过两回，养的猪还没长大就死了，大队长只能把肉分给各家各户，那些肉有味道，不过村民们在意的不是味道，毕竟是肉，馊了都好吃，而是分到手里的肉变少了。
队里自己养的一两只也就算了，韩建泓那么大的养猪厂，如果出现猪瘟，会把钱全部赔进去的。
“建泓叔说出去学习这段时间，找到了药，能科学预防猪瘟，我看这里的猪仔吃了药都没事了，白花村养猪厂应该也没问题的。”说到这里，金山满眼冒光，“建泓叔可厉害了，我刚刚听他说什么科学养猪……”
说到这里，他停下话头，急得挠挠头，“说了什么来着。”
他就听了几句，就没得听了。
宝珠说：“你想听的话，就过去听吧，我自己在这里坐会。”
“谢谢婶婶。”金山正有这个想法呢，拔腿往外走。
他走后，宝珠仔细打量着韩建泓的办公室，和白花村那个养猪厂一样，什么东西都有，不过这儿更大，也更宽敞，房间里的一块空地，堆了一些干草垛。
桌子上放着一叠报纸，宝珠不知道做什么，好奇韩建泓平时都看什么报纸，抽出两张来看。
很多字她都不认得，从报纸上的配图和认得的那些字眼来看，都是关于养猪的事。
她低着头，努力辨别着报纸上面的字，回忆那些字的读音和意思。
韩建泓忙完过来时，便看到她埋头看报纸，看得入神，嘴里碎碎念着什么“猪、先进、农村……”。
韩建泓放轻脚步，站在门边安静地盯着她饱满的侧脸看。
瞥见门边的影子，宝珠才回过神来，慢慢抬起头：“大哥……”
说着话的功夫，怕韩建泓看笑话，羞涩地把手里的报纸放回原来的位置上。
她认得那些字，都是小时候送宝弟去教室上学时，在教室外偷听，或是偷偷跟宝弟偷学的。
好多年没摸过书，都生疏了。
韩建泓靠着门框，跟她解释：“现在国家提倡科学养猪，不仅能扩大猪的产量，还能节约成本，减少猪的死亡率。”
“我开养猪厂这些年，遇到不少问题，平时看看报纸，跟别人学习经验，能找到一些灵感。”
韩建泓每次说起养猪厂和猪，眼睛里都会透出清亮的神采。
这时太阳已经落山了，他高大的身子立在门边，目光坚定自信，夕阳映着他的脸，宝珠像是触电了一样，怔了怔，思绪一下回到第一次见他的场景。
那会儿也是傍晚，他长得高，站在路边问路特别显眼，她觉得他鼻梁高高的，手臂肌肉结实，特别好看。
“想什么？”韩建泓见她低着头，脸红扑扑的，心里一阵激荡，双脚踏进屋里，掐了掐她的手臂，语气暧昧，“明天养猪厂有事，你今天晚上在这儿跟我一起歇着？”

第121章 想把她操死
养猪厂里单独建了一个给工人住的房子，和韩建泓的办公室隔着几米远。
不过工人都是县城里或者附近的村民，平时没什么要事，喂完猪就直接回家，很少在养猪厂过夜。
现在只有金山住在养猪厂。
晚饭是韩建泓和金山一起做的，宝珠默默打量金山，从他身上看到了韩建泓的一些影子。
这孩子也就十几岁的年纪，但是干活很麻利，而且力气大，一个人能扛两个重达几十斤的大麻袋。
宝珠突然想，韩建泓十几岁的时候，应该也是金山这个样子。
“金山不上学吗？”宝珠疑惑道，高考放开几年了，金山这个年纪适合读书，在养猪厂帮忙可惜了。
金山微笑：“婶婶，我读不进书，不想去学校，就想跟着建泓叔学做生意，我娘腿不好，挣钱能给她买药，我出来干活挣钱，我爹娘都高兴的。”
宝珠恍然地点了点头。
吃完饭，金山在韩建泓办公室坐了很久，和宝珠唠嗑，没回去睡觉的意思。
韩建泓催促他：“八点了，还不回屋看书？”
金山聊天聊得意犹未尽：“叔，早着呢，我能不能一会再回去睡觉？”
韩建泓睨了他一眼。
金山绷直身子，立即从凳子上起来：“婶婶，我先回屋看书去了。”
说着，没有任何拖沓，直接离开。
他最怕的人就是韩建泓，之前求着韩建泓来养猪厂帮忙，韩建泓只给他提了个要求，就是每天都要看书学习。
这两年，除了干活，金山看书一点没落下。
人一走，韩建泓就把门关上：“金山还是屁股蛋那会，在韩家住了几年，我的话比他爹好使。”
说完，他转过身，目光落到宝珠脸上。
四目相对，望着他深邃的眼眸，宝珠的心开始扑通扑通地跳。
她明白了韩建泓赶金山走的意思，这哪是让金山回屋看书，分明是自己想做坏事。
天气冷，养猪厂的屋子没家里那么防风，她也不想坐太久，垂下眉眼，缓缓起身。
韩建泓手抚上她肚子，声音低哑：“能弄吗？”
宝珠羞得面红耳赤，磕磕巴巴地回：“不…不知道呢。”
白花村那些嫂子以前在她跟前说荤话的时候，她听到过，女人怀孕了也是能弄的，但是得注意时间，她也不知道现在能不能弄。
韩建泓的另一只手已经放到她后背四处撩拨，边摸边亲她嘴唇：“给我弄一弄，这几天快憋坏了。”
他呼吸很重，掌心仿佛带着电流，不知道是不是怀了孕，身体比以前敏感，被他摸的地方酥酥麻麻，痒得厉害。
宝珠抿着嘴唇：“大哥～～”
“我都忍好几天了。”真没办法忍了。
韩建泓贴在她腹部上的手往下挪，探进她腿心，逼口湿漉漉的，“你湿了。”
“別……”宝珠夹住双腿，身体发软，不由得打了个哆嗦。
这几天韩建泓虽然没真正弄进去过，可每天都会亲亲摸摸，她根本就受不住，逼肉收缩，紧紧裹住手指。
“弄轻点应该没事。”韩建泓说着，把手指插入花穴，里面又湿又热，他鸡巴硬得要爆炸，慢慢抽动手指，另一只手拉住宝珠的手腕，放到自己的裤裆上，“摸摸。”
宝珠双腿抖得厉害：“大哥，別……痒……唔……”
嘴里说着不要，双手却是摸上韩建泓的鸡巴，满目情潮。
韩建泓舔了舔干涩的牙关，有种想把她操死的冲动。

第122章 以后应该叫我什么？
韩建泓顾及宝珠怀孕，手指没有插得太重太深，只在穴口浅浅插着，但是插的速度很快。
宝珠四肢无力，手软得根本握不住韩建泓的鸡巴，只能抓着他的手臂支撑身体，忍不住低吟。
“呜……”
韩建泓嗅着她身上的香味，另外一只手在她后背不断摩擦，低头含住宝珠的嘴唇重重吸吮起来。
粗粝的指节不断扣弄逼肉，一阵猛烈的快感袭来，宝珠被刺激得颤栗连连：“呜呜……別……”
听着她娇娇软软的叫声，韩建泓后背绷直，大拇指放在她阴蒂上揉搓碾磨，松开她的嘴唇，贴着她耳朵低语。
“舒服吗？”
光是手指插逼宝珠就受不了了，现在阴蒂上又多了一层刺激，快感汹涌，她脸颊红得娇艳欲滴，淫液源源不断从下体流出。
“大哥，轻…轻点……”
她几乎站不稳，难耐地扭动屁股，抬起一双水汪汪的眼睛看着韩建泓：“你…你快进来。”
因为情欲的渲染，她满面绯红，像熟透的桃子，说不出的媚态。
韩建泓滚了滚干涩的喉咙，恨不得现在就把鸡巴插入湿润的花穴里。
可他知道不能急，继续用手指快速插干戳弄里面闭合的软肉：“太紧了，会伤到你。”
说着，又往里加了一根手指。
“嗯嗯……啊……”欲望磨得宝珠几乎要发疯，闭着眼睛轻叫，逼肉收缩得更厉害。
不仅是小穴，连周围的神经都是麻麻的，痒痒的，她不断扭动着屁股，看似躲避，其实是被插得受不了。
韩建泓有种手指被她夹断的错觉，相处那么久，他已经熟悉了宝珠的身体，只是没想到她怀孕了以后会这么敏感，叫声骚得不行，忍不住说粗话刺激她：“怎么那么骚，是不是想被大鸡巴干了？”
“想…想被大哥操……鸡巴舒服…呜呜……”
韩建泓听得呼吸粗重，忍不住加快手指的速度插她的小逼，隔了将近一个月没被他操，花穴本来就空虚，被这么不断刺激着，宝珠很快就不行了。
“要……要到了……啊……”
话音刚落，她面部绷紧，逼肉剧烈地收缩起来，几股淫水往外渗出。
宝珠身体震颤了好一会，腰肢软得不像话。
韩建泓的手指被弄得又湿又粘，等她高潮劲过了，才往外拔出。
虽然高潮了一次，可甬道反而更空虚了，想要什么东西填满。
宝珠张着嘴唇，无力地喘息着：“大哥…你…你快进来。”
“小逼又痒了？这么禁不住弄。”韩建泓嘴上说她，实际上鸡巴胀得厉害，迅速脱下裤子，抓住她的手包住龟头。
柱身又硬又烫，上面青筋盘错，宝珠光是摸着，小逼里又泛出痒意，她连忙夹住双腿，但是越夹越难受，双手握住鸡巴，熟练地搓弄起来。
韩建泓舒服得拧起眉头，双手在她后腰到处游走，鼻尖吐出的气息热得厉害。
“你知道你现在像什么吗？”
宝珠仰起头，双目迷离。
韩建泓轻咬着牙关，挤出几个字：“像村口发情的母狗。”
等着被公狗操。
他就是那只被勾引的公狗。
说完，韩建泓再也受不了，把人横腰抱起，往床上走。
宝珠的逼肉一张一合的，心跳再次加速。
才走了几步，韩建泓余光扫过墙角的草垛，脚尖调转方向，把宝珠放到草垛上。
这些草垛是拿来给刚出生的小猪仔保暖的，比较柔软，韩建泓把人放上去后，两下就扒光了宝珠的裤子，把她的双腿往两边大大张开，握住鸡巴在穴口上下滑动。
宝珠心跳得很快：“大哥……”
韩建泓盯着粉红湿泞的逼口，眼圈都红了：“不是答应了领证吗，以后应该叫我什么？”

第123章 老公，操我。
宝珠的身体陷进柔软的草垛里，目光茫然地望着韩建泓。
应该叫什么？
她听过别人向外称呼自己的男人为爱人，或者是挨千刀的、懒汉子。
这些称呼都很拗口，她叫不出来。
前些日子，她是喊过大哥的名字的，叫他建泓。
宝珠下意识以为韩建泓让她叫名字，软声软语地喊了一句：“建泓～～”
韩建泓扣着她大腿的手猛地一沉，把她双腿往外拉。
草垛本来就蓬松，这么一动，宝珠的身体往下陷得更厉害，腰部随着草垛往下压低，屁股高高地翘起来。
她慌张地伸出手想抓住什么，却只能摸到一旁柔软的草垛。
韩建泓把脱掉的裤子垫在她屁股下面，调整好姿势，硕大的龟头一下接一下地戳刺着逼口：“怎么这么多水，是不是馋好多天了？”
他舔了舔牙关，又接了一句，“裤子太紧了，你怀孕穿着不方便，以后还是穿裙子好些。”
她穿裙子好看，而且他掀开她的裙子就能操。
不知道为什么，第一次在草垛上弄，宝珠有些难为情。
她脑海里闪过乱七八糟的念头，想起以前听到的八卦，那些野汉子和骚婆娘偷情，就喜欢去村里的草垛上弄。
这么一想，小逼又开始敏感地收缩起来，里面痒得宝珠想伸手进去挠。
“建泓……”
真骚！
韩建泓抓着她大腿的地方出现了轻微的红痕，龟头开始顶着逼口往里戳：“叫老公。”
他在电影看的那些港片，女人都喜欢叫男人老公，听说是代表爱人的意思。
“老…公？”宝珠迷惑地叫出这个陌生的词。
虽然叫得不连贯，可听她叫出口，韩建泓莫名觉得好听，身体亢奋得厉害，咬紧牙关，朝着松软的穴口狠狠撞进去。
“啊……”剧烈的饱胀感令宝珠忍不住叫出来，更多的是被满足的麻爽感。龟头进去还没开始动，她眼眶就涩得厉害，双腿直哆嗦，酥痒的逼肉蠕动着包裹鸡巴，把龟头往甬道深处吸。
半个多月没做，她裹得这么紧，韩建泓差点被绞射，他眉头拧成一条线，挺腰慢慢往里深入。
整根鸡巴都没进去的时候，两人都爽得喘了一声。
终于吃到鸡巴，宝珠全身的毛孔似乎都张开了，格外愉悦，爽得她双腿发抖，受不住地呻吟：“好舒服…好胀……嗯……”
韩建泓微微扬起下颚看她，把手撑在草垛上，开始抽插起来。
小逼很热，热得他感觉鸡巴都要融化在里面，可是他不能干得太狠，怕伤到她肚子里的孩子，只能轻轻地抽送着。
可毕竟隔了太久没做，两人的欲望都无比强烈，才插了几下，韩建泓就忍不住加快速度，操得越来越快。
逼肉被插得酸软不堪，宝珠爽得头晕目眩，主动抬起双腿勾住韩建泓腰部：“再…再快些。”
韩建泓闷哼了声：“叫我。”
“老公，呜呜……”宝珠抓着身子底下的草垛，放开了声喊他。
虽然她不太明白老公的含义，但猜测应该是夫妻间的亲密称呼，而且韩建泓喜欢这个称呼。
“喜不喜欢老公干你？”
“喜欢～～”宝珠欲仙欲死，身体在草垛上起起伏伏，大声嘤咛，“喜欢被老公干……”
韩建泓没有音讯的那段时间，她已经体会到了失去的恐惧，这会儿毫无顾忌地叫韩建泓老公。
她是喜欢大哥的，想被他操，也想做他婆娘。
“老公操我……呜呜……”
韩建泓一直盯着她看，望着她娇娇媚媚喊老公的样子，头皮发麻，用力地顶弄起来，啪啪啪的声音在房间里越来越响亮。
宝珠被插得连连颤栗，逼肉夹紧鸡巴，呜呜呜地叫着，水越流越多。
“呜呜…大哥…老公…慢…慢点……”

第124章 操我，别出去……
宝珠的身体在草垛里上下起伏，声音也是支离破碎的。
逼肉和鸡巴紧密结合着，她的手脚都酸得难受，可小穴食髓知味，紧紧绞着鸡巴，鸡巴一动，逼水就源源不断往外流，很快就在逼口摩擦出了白沫。
快慰感层层叠加，宝珠的脑袋因为缺氧变得越来越沉，身体则轻飘飘的，像躺在云上。
她难受地呜咽着。
韩建泓俯下身，含住她的嘴唇又吸又吮，腹部挺动得更快。
花穴已经被操了好一会儿，里面湿得不像话，咬得他脊背都跟着发麻。
“唔……”宝珠所有的呻吟全部被他湿厚的嘴唇堵住，几乎要喘不上气，无助地攀住他的手臂，承受他新一轮的操弄。
鸡巴一次次破开里面的褶皱，将逼肉撑得鼓胀，每一个敏感点都被刮到，电流般的快感蹿过四肢，小穴越发瘙痒难耐。
宝珠彻底被快感淹没，她感觉自己要窒息了，脑袋空空的，本能地咬住韩建泓的舌头。
韩建泓被她咬得疼了，粗喘着抽出舌头，舔弄她的下巴。
“好爽……”
“嗯啊……”宝珠弓起腰部，失神地喊他，“老公，操我……”
“这么弄你还不够？”韩建泓抿着嘴，失控地掐住她腰部，挺起胯部猛干，操得又快又猛。
宝珠被他撞得往后仰头，除了呜咽，什么声音都发不出来。
不知道操了多久，两人底下的草垛被压到最低，几乎贴着地面，垫在宝珠屁股下面的裤子不知道去了哪儿，只剩下被逼水沾湿的的草垛。
宝珠的腿高高抬起来，逼水止不住地流，理智几乎被摧毁，双手不知道什么时候抱住了韩建泓的脑袋，抓着他的头发颤抖：“不行了…呜呜……要…要坏了……”
韩建泓听得受不了，操得更凶，一边干她一边用舌头去舔她的脖子。
快感冲刷着全身的神经和灵魂，宝珠没有哪个地方是不痒的，尖叫起来：“想…想尿……”
一句话没说出来，身体就剧烈地震颤着高潮，下体像失禁了一样，尿液喷涌而出。
小逼本来就紧，她高潮这么一夹，韩建泓也没撑住，直接射了，他射了很多，宝珠被刺激得又抽搐了好几下。
十几秒后，韩建泓闷哼一声，揉搓她饱满的胸部，问她：“爽吗？”
宝珠这次高潮的时间很长，失神了良久，等身体平复下来了，她神色恍惚地回答：“爽。”
韩建泓的鸡巴还埋在小逼里，他射了很多，宝珠软绵绵地抱着他的脖子：“喜欢。”
韩建泓抬起头，温柔地亲了亲她的嘴唇，嘴唇慢慢往上移，贴着她湿红的眼角：“我也很爽。”
宝珠浑身力气都被抽干了，明明是冬天，脸上却冒了层薄薄的细汗，从脖颈到脸颊都染了层潮红的春色，说不出的勾人。
韩建泓温柔地盯着她看：“宝珠，你真漂亮。”
两人的眼睛距离不到一寸，宝珠感觉他的眼睛像一个黑色的漩涡，要把她给吸进去。
她嘴角微微上扬，主动吻他的嘴唇和下巴，用行动去回答他，越亲越往下，直到找到他的喉结，用舌头舔了几下后，又张开嘴轻轻吸吮着。
韩建泓身体抖了抖，刚疲软下去的鸡巴瞬间变得胀硬。
“操……”他根本受不住宝珠的勾引，赶紧把鸡巴往外抽出。
宝珠夹紧双腿：“别出去……”
韩建泓额头突突直跳，将她的双腿从腰背上扒下去，按在草垛上，迅速拔出鸡巴，然后跪在她腿前，将头埋进她湿泞的腿心。
宝珠弓起膝盖，难耐地咬着手指：“唔……”

第125章 总有一天要死在你身上
韩建泓把宝珠的腿抬起来，舌头一点点卷起逼口的淫水，全部吞入腹中。
逼肉刚刚已经被操开了，红红的，可怜兮兮地翕动着，往外吐水。
“別舔…啊……”
刚高潮过的花穴敏感得不像话，仿佛有无数只蚂蚁在身上爬，宝珠难受地扭动着腰部。
“大哥～～別……啊……”
她咬着嘴唇，痒得快要死了，声音更是媚得不像话。
韩建泓发现她今天格外敏感，也没敢继续下去，停了一会，等她稍微放松下来才继续舔，把闭口舔干净后，舌头顺着阴唇中间的缝隙一路往上，舔弄着旁边的嫩肉，然后绕着阴蒂慢慢舔舐。
宝珠夹紧双腿，想让韩建泓别舔，可越夹腿，腿就被韩建泓分开得越大。
“好痒……呜呜……”
宝珠难受地摇着头，手抓着旁边的草垛，但是依然没办法疏解那股异样的快感。
不只是痒，还有酥麻的爽感，各种快感叠加在一起，生理泪水逼出眼眶，宝珠忍不住媚声尖叫。
“別舔了……啊…別吸……”
宝珠一叫，韩建泓舔得愈发卖力，吸完阴蒂，感觉穴口又流水了，折回去吸那些淫水。
宝珠胸部起伏得厉害，叫声越来越哑，在韩建泓再次舔上阴蒂的时候，尖叫着痉挛。
韩建泓终于停了下来，安抚似地舔了舔她的大腿根部。
“小逼的水还是跟以前一样骚。”
把她大腿根部的每个地方都舔得湿漉漉之后，韩建泓慢慢直起身，往她的脚踝处舔，直到舔到脚心的位置，才看向宝珠：“还受得住吗？”
连续泄了几次，宝珠双目涣散，她想说受不住，可逼里都是水，里面很空虚。
她想要他。
她卷缩起脚趾头：“你…你插进来…想要……”
韩建泓盯着她的肚子看了看，犹豫着要不要舔脚，想到她要死要活的模样，还是放弃了，把她的脚放下去。
“趴着。”
宝珠慢腾腾地爬起来，可是四肢无力，好一会都没能起身，最后还是韩建泓帮她翻的身。
他扶着鸡巴在逼口蹭来蹭去，问她：“能受得住吗？”
他憋得慌，只射一次是不够的，想狠狠操她，把她操哭，可她这时候身子弱，很容易伤到孩子。
宝珠身体颤了颤，穴口的逼口一张一合，想把鸡巴给吸进去。
她的脸热得厉害，声音闷闷的：“能。”
韩建泓把鸡巴往下滑了滑，对准逼口噗的一声插入整个龟头。
宝珠攥紧小手，爽得腰部绷紧。
“受不了的时候说一声。”说完，韩建泓往前一顶，把剩下的柱身全部插进去。
鸡巴一进去，逼口立即饥渴地吞吮起来，争先恐后地缠住柱身。
韩建泓差点交代在里面，揉搓她的臀部：“怎么还是这么紧，放松点。”
“唔……”每次从后面进去，鸡巴都会顶到不可思议的位置，爽得宝珠直哼哼。
见她慢慢放松下来了，韩建泓也不再犹豫，抱着她的屁股开始插干，把宝珠撞得屁股猛烈晃动。
百来下后，小穴里又胀又麻，快感铺天盖地，宝珠眼角又涌出了泪水，爽得哆嗦不断：“不行了…呜呜……”
她张着嘴大口大口喘息，连口水流出来了都不知道，叫声小小的，像小猫在哭。
韩建泓难以抑制内心深处的欲望，眯着眼睛低下头啃她的肩膀，粗硕的龟头在里面捣进捣出，不断顶着蕊心，想要破开紧致的宫口。
他插得越来越快，啪啪啪的肉体撞击声不绝于耳。
“呜啊……”宝珠被操透了，受不住这么深的顶弄，连骨头都是酥的，很快就哆哆嗦嗦地在他身下高潮。
韩建泓爽得抽气，叼起她肩膀上的一小块皮肤啃咬，继续大开大合地操弄起来，每一下都顶到最深处。
腹部被干得酸胀不堪，宝珠神志不清地低吟：“太深了…好酸……呜呜…够…够了……”
韩建泓抽出鸡巴，把她翻过身，抱坐在大腿上，呈面对面的姿势，吻住她的嘴唇，胯部继续耸动，又插了百来下，粗喘着射精。
“总有一天要死在你身上。”

第126章 正文完
宝珠双目迷离，连话都说不出来了，靠在他怀里喘息。
韩建泓没有餍足，抓着她的奶子揉搓：“等生了娃，这里是不是就有奶水了？”
联想到宝珠饱满的胸部流出白色乳汁的画面，韩建泓兴奋地舔了舔嘴角，马眼刚射完精，性器又有挺起来的架势。
他低着头，含住宝珠的耳朵吸吮。
宝珠痒得缩了缩脖子：“痒……”
她的叫声勾得韩建泓心痒痒，抽出鸡巴，准备把人抱到床上。
宝珠抱住他的腰：“还要……”
“怎么怀了孕，就变得这么骚，两次都不能满足你了？”韩建泓揉搓奶子的大手收紧，声音哑得厉害。
“草垛上不够舒服，去床上弄。”
毕竟快一个月没操了，才弄这么一小会也不能满足他，把人抱到床上后，韩建泓站在床边又操了二来分钟，宝珠的叫声逐渐变得微弱，花穴更是被插得麻麻的。
“老公……”她双腿往床两边大张，面色潮红地盯着韩建泓。
韩建泓眼神一暗，跟她十指相扣，调整了下角度，继续往前顶弄。
两人下体的水早就糊成一团，分不清是精液还是淫水。
花穴里越来越胀，宝珠哀叫一声：“不…不要了……”
有点疼。
韩建泓知道她累了：“再弄一会。”
宝珠泪眼汪汪地低吟起来。
即便泄了好几次，可快感还是跟电流一样，不断聚集在花穴周围，宝珠脚趾头都跟着卷缩起来：“快…快好了吗？”
“刚才求着要，现在又不要了？”韩建泓嗤笑，放缓抽插的速度，“小逼吸得这么紧，水流得到处都是，口是心非。”
宝珠嗔道：“弄慢点比较舒服。”
说着，她抓紧底下的床单，继续哼哼唧唧。
韩建泓加快速度插了十几下，猛地把鸡巴拔出去：“看看，上面都是你的水。”
或许是相处的时间久了，宝珠现在好意思看他的性器了，瞥了眼，鸡巴因为长时间的抽插，变得水润光滑，泛着油光，柱身上面全都是白沫，黏糊糊的。
画面过于淫荡，宝珠难为情地抿着嘴。
韩建泓让她往床里侧躺，躺到床上侧身把鸡巴重新插入湿热的小穴。
新一波情欲席卷而来，宝珠抓着他的手臂，娇哼着：“慢……慢点……”
韩建泓回了声好，抱着她有节奏地抽插，黏腻的水声再次响起。
他插弄的时候，含住宝珠的嘴唇接吻，吻得不深，更像是安抚，舔了几下就松开，抵着她的鼻子开口：“舒服吗？”
“嗯～～”
“火车出事那晚，我就想着，回来了就把你操死。”
宝珠舔了舔他干涩的嘴皮：“那段时间我也想你。”
没有什么比这句话更有冲击力，韩建泓再次衔住她的嘴，加快抽插的速度。
夜色渐浓，呻吟声断断续续的，缠绵不绝，到了后半夜，喘息声夹杂着宝珠低低的啜泣声和求饶声。
“呜呜…不…不要了……”
回应她的，是越来越重的啪啪声。
不知过了多久，宝珠哆嗦两下，少量淫水从蕊心喷出，浇灌到马眼上，韩建泓闷哼一声，插了几下，射在了她腿间。
后半夜又飘了小雨，简单整理完身体，韩建泓抱着宝珠亲了一会，宝珠困得眼皮子都睁不开了，迷迷糊糊地回应他。
雨天躺在被窝里很舒服，贴着韩建泓温热的身体，宝珠心里从所未有的安宁。
她思绪混沌，脑海里冒出各种各样的念头，用脸去蹭他坚硬的胸膛：“我没出嫁那会儿，你有没有想过要跟我一起过日子？”
韩建泓拨弄她柔顺的发丝，声音前所未有地温和，“等天气放晴了，我们就去领证。”
宝珠不知道有没有听清楚，含糊地唔了一声。
她睡着了。
韩建泓没睡意，他最近都睡得晚，跟宝珠待在一块的时候会睡得早些。
房间里的灯还没关，他望着宝珠熟睡的模样，目光里流露出自己都无法察觉的温柔之色和满足感。
他记得的，她结婚那天，白花村就飘着雨，他有东西忘在家里，晚上偷偷回家拿，走过她窗前的时候，好奇地看了眼。
那会儿她因为疲累，躺在床上睡着了。
他那时没多想。
现在也是如此。
韩建泓缓缓闭上眼睛，这时宝珠突然挪了挪身子，往他怀里凑，小声开口。
“等天气放晴了，再去领证。”
【正文想写的就是这么多啦，还有一点儿番外，谢谢老婆们一直以来的支持，爱你们。】

第127章 番外一 生娃
宝珠不喜欢下雨天。
小时候她听村里的老人说，她是在下雨天出生的，而且是在凌晨十二点。
村里人都忌讳凌晨出生的人，觉得这类人运势不好，容易沾染脏东西，加上那天天气不好，村里的接生婆又正好不在，她娘为了生她吃了不少苦头，所以从她出生起不喜欢她。
她不希望自己的孩子在下雨天出生。
幸运的是，孩子出生那天艳阳高照，而且还是白天。
因为预产期前几天，韩建泓就联系好了医院，有医生接生，宝珠生孩子时没吃太多苦头，整个过程都很顺利。
或许是因为从小干活，身体好，又或许是吃苦惯了，宝珠一点都不怕疼，进产房的时候反而是韩建泓紧张得直冒汗。
宝珠的宫口开得很快，她自己也配合医生，憋着一股劲把孩子生出去后，她整个人都轻松了。
她没有昏睡过去，撑着最后一丁点力气抬头看：“是男孩还是女孩？”
护士拍了拍孩子，没过多久产房里响起清脆的哭啼声。
“是个女孩儿，长得可漂亮了。”护士用纱布把孩子擦干净，用布包好，凑到宝珠脸颊前：“你看一眼。”
另一个护士说：“这孩子长得真可爱，以后长大了肯定很漂亮。”
宝珠睁着眼睛仔细打量，孩子算不上多好看，不过也不丑，还有点白，以后长开了就漂亮了。
她见过很多刚出生的孩子，都皱巴巴的，像个猴子，她的孩子算是比较干净清秀的。
大家看到刚出生的孩子都会夸，不过不管护士说的是不是真心话，这都是自己闺女，好不好看她都喜欢。
宝珠伸出手轻轻地摸了摸孩子的脸，孩子闭着眼睛，应该是感应到了，伸出舌头舔了舔她的手指。
宝珠笑了笑。
护士抱着孩子出去，刚打开门就看到韩建泓在门口焦急得团团转：“是赵宝珠家属吗？生了个女娃娃，五斤五两。”
韩建泓走上前，点点头：“宝珠她怎么样了？”
“人平安，现在睡着了。”
韩建泓说了声谢谢，询问能不能进去看看，得到护士的同意，直接略过孩子走进产房。
护士把孩子递给他身后的杨秀芳。
杨秀芳抱着孩子瞧了瞧，眉开眼笑：“这孩子长得真可爱，跟宝珠一样。”
宝珠醒来时，一睁眼就看到韩建泓，他一动不动地盯着她看，眉头拧得紧紧的。
韩建泓开口的第一句话就是：“还疼吗？”
宝珠笑着摇摇头：“孩子孝顺，没折腾我。”
她动了下手指，身上被擦过了，很清爽，一点都不黏。
这年头的护士不会那么好心和体贴帮忙做这种事，宝珠以为是韩建泓帮自己擦的，难为情道：“你帮我擦了身子？”
韩建泓回话：“我本想帮你擦完全身，杨嫂子拦着不让，我只帮你擦了脖子和肩膀。”
杨秀芳这时也在产房里坐着，笑笑：“男人做事不细致，这种活还是得我们女人来干。”
宝珠感激道：“谢谢嫂子。”
即便不说，她也能猜到自己生完孩子后的血腥画面，虽说过程顺利，可生的时候下体出现了撕裂的痛感，也不知道有没有出血，她都不敢想如果被建泓看到了，他会怎么想。
杨秀芳说：“不用那么客气，你运气好，闺女生得快，要是男娃子，就折腾了。”
听到男娃，宝珠想到了什么，紧张地望着韩建泓：“看过孩子了吗？”
韩建泓点点头。
“不是男孩儿。”宝珠垂着眼帘，声音小了些。
她没问过他喜欢男孩还是女孩，但村里人都喜欢男孩。
韩建泓敏锐察觉到宝珠低落的情绪，握住她的手：“女娃男娃都好，都是你给我生的种，我都喜欢。”
韩建泓从没想过孩子的性别，就像没想过要不要和宝珠结婚一样。
他这个人喜欢往前看，什么时候该做什么事就做什么，当初想赚钱，他就开养猪厂，喜欢宝珠，他就娶宝珠。
宝珠怀了孩子，他就让她生下来养着，男孩女孩都没关系。
宝珠松了口气，她就怕韩建泓不喜欢，以后对孩子不好。

第128章 番外二
宝珠在医院住了三天，其实第二天她就能下地走动了，但是韩建泓怕她伤到身子，不让她回家，还专门花钱请人来帮她护理身子。
宝珠身体恢复得快，生完孩子第二天就有奶水了，出院的时候，孩子干干净净的，谁见谁夸。
半年前领完证宝珠就搬到韩建泓买的大房子里面，抱着孩子回到家，她盯着怀里睡得香甜的闺女看，稀罕得不行。
孩子嘴唇红红的，吃完奶会把红红的的小手指放进嘴里，咂巴小舌头，简直能萌死人。
闺女太小，宝珠抱着小心翼翼的，生怕把人摔着了。
回家坐月子，第一个过来看望她的人是杨秀芳，带了不少东西，最贵重的就是一只母鸡和一罐麦乳精。
“等孩子断奶的时候，你就给孩子泡麦乳精喝，让孩子补营养。”
宝珠道谢。
杨秀芳越看孩子越喜欢，忍不住抱到怀里：“这孩子长得像建泓，闺女像爹好看。”
尽管才出生几天，可从五官已经能看出点韩建泓的影子了，鼻梁瞧着就高挺。
韩建泓在收拾，接话道：“眼睛像宝珠，又圆又亮。”
孩子总闭着眼睛睡觉，杨秀芳倒是没看出来眼睛像谁。
“你叫我帮忙找的保姆，我已经找着了，是个老实能干的，我让她晚上过来，到时你瞧瞧，觉得人不错就留下，看不中我再挑别的人过来。”
宝珠看向韩建泓：“什么保姆？”
韩建泓回她：“你坐月子需要人照顾，我让杨婶帮忙找了个保姆过来照顾你和闺女。”
宝珠在平县待了一年了，知道现在很多家庭都会请保姆，没想到韩建泓也帮自己找了一个，忙道：“我不用人照顾的。”
村里那些嫂嫂坐月子都不会太久，最多几天半个月就下地干活，她的身体好，再过几天也能正常干活了。
杨秀芳说：“请保姆一个月不花多少钱，还是找一个好，省得建泓担心你。”
韩建泓也说：“多个人照顾闺女，我们能更省心些。”
宝珠算了算，现在平县请保姆一个月最贵是二十多块钱，等闺女大一些，就不用请保姆了，最多也就请人来家里干活几个月，这点钱他们还是能负担得起的。
韩建泓已经把家里的钱都交给她保管，前两个月卖掉猪后，足足攒了两万多块呢。
这么一想，她就应下了。
杨秀芳找的人挺靠谱，是个四十多岁的农村妇女，为人踏实本分，也能干，每天做饭菜，还帮宝珠洗衣服。
宝珠不习惯别人帮自己洗衣服，保姆洗了两次以后就不让她洗了，闺女也是她自个照顾得比较多。
自打孩子出生，韩建泓就没怎么去养猪厂，大多数时间都是待在家里，他也喜欢孩子，白天抱得少，因为宝珠和保姆会抢着抱，但是晚上孩子哭了都是他哄的。
宝珠什么活都不用干，天天不是躺着就是坐着，半个月过去，胖了好几斤，因为吃得好，气色红润，整个人看起来丰腴许多，加上每天笑容满面，显得格外动人。
她和韩建泓把孩子照顾得很好，孩子没满月，就长得水灵灵的，尤其是那双圆溜溜的眼睛，看着特别机灵讨喜，宝珠每天都抱着，都不舍得交给保姆。
孩子临近满月的时候，王桂花跟着金山来到了平县。
她早就听说韩建泓和宝珠结婚的事，心里欢喜得不行，几个月前就念叨着过来，可她不识字，又没出过远门，拖到宝珠生娃才让金山带自己过来平县看望。
她知道宝珠已经生了孩子，眉飞色舞，把家里的好东西都捎过来，没见着孩子前，她还不知道是男是女，可见着孩子后，看得眼睛都直了，把人抱到怀里后，瞧着孙女粉雕玉琢的样子，别提多稀罕，也不在意不是男娃了。
“长得跟建泓一模一样。”王桂花十分欣慰，等了那么多年，终于让她抱上了孙女。
宝珠之前还担心王桂花不喜欢孙女呢，看到她的反应就放心了，不过在她面前还是有些难为情。
倒是王桂花一点都不在意，每天对她和颜悦色的，更是天天主动下厨，给她做吃的补身子。
对王桂花来说，宝珠和韩建泓兄弟俩的那点事在孩子出生后，就彻底不是事了。
就算以后村里人说闲话让她难堪，看在孙女的份上，她也能掏出几分真心把宝珠当作儿媳妇看待。
王桂花主动提出让他们把保姆辞了，她来照顾宝珠。
韩建泓没同意，不过面上是哄着王桂花的，王桂花听着韩建泓为自己好的那些话，没再提辞保姆的事。
直到孩子四个月大，宝珠觉得家里不需要保姆，韩建泓才把人辞退，他还给孩子取了个名字，叫韩玉瑶。
宝珠读的书不多，王桂花更不用说了，大字不识一个，两人都觉得这名字好听，没意见。
眼看着孩子长得越来越好，宝珠的身子也越来越丰腴，王桂花总忍不住在他们俩面前提一嘴：“宝珠现在还年轻，能生，等瑶瑶大些了，你们给韩家再添个孙子。”

第129章 番外三 通奶
这年头家家户户都有很多孩子，最少四五个，多的生十个。
王桂花喜欢孙女，是因为她觉得宝珠不会只生一个，韩建泓又能挣钱，养几个孩子肯定是没问题的。
“以后你们生多少个，我都帮你们照顾，你们不用操心，只管给韩家添孙子就成。”
王桂花逗着怀里的瑶瑶，笑眯眯道：“瑶瑶要是有弟弟妹妹，有伴一起玩，往后在村里就不会被人欺负。”
宝珠没有正面回答，把瑶瑶抱回自己怀里：“瑶瑶还小呢。”
晚上，给瑶瑶喂完奶，瑶瑶就睡着了，宝珠望着瑶瑶白嫩的小脸，心里软软的，恨不得把所有的好东西都给她。
想到王桂花的话，她心里有些难受，看向正低头给瑶瑶洗衣服的韩建泓，缓缓开口：“娘想抱孙子，可瑶瑶还小，我不想那么快生第二个。”
老人都喜欢孙子，觉得家里有男娃才不会被邻居看不起和欺负。她在村里没见过只生一个孩子的家庭，多生一两个她没什么意见，只是不想那么快就生。
有了儿子，在这家里，或许就只有她疼瑶瑶了，她不想让自己的闺女不受重视。
“你不想生就不生了，你生瑶瑶那会我吓得够呛。”
宝珠不知道他是哄自己还是心里真这么想，等躺到床上，她钻进韩建泓怀里，柔声细语：“闺女没长大再生一个，你就得洗两个孩子的衣服，我不想让你那么累。”
她故意哄着韩建泓，“闺女长得像你，等她长大些了，你教她读书写字，带她去河边捉鱼，比儿子还听话。”
她的声音听着就是在撒娇，手蹭来蹭去的，温温软软，有股淡淡的奶香味。
韩建泓喉结微微滑动，手慢慢贴到她胸部上：“我帮你吸吸？”
他的手掌带着灼人的温度，宝珠身体轻颤，脸颊发烫。
她奶水充足，闺女吃得不算多，最近总是涨奶，前些天韩建泓见她实在难受，提出帮她吸一吸，真给吸出来了，就是吸奶的过程想起来她就臊得慌。
还没开口，韩建泓就吻住了她的嘴唇，舌头长驱直入，勾住她的舌头舔弄，她身子立即就软了，脑袋更是昏昏沉沉的。
生完孩子后，她的身体比以前更敏感，光是被亲，小逼就控制不住地流水，没一会儿内裤就湿了。
“唔……”
韩建泓松开嘴，把头埋进她胸口。
为了方便喂奶，她现在几乎不穿胸罩，衣服很容易就推上去，韩建泓用手揉搓两个挺翘的奶子，手感比以前还要好，他忍不住用力搓弄，很快掌心就传来了一股湿热感。
他还没吸，里头就分泌出乳汁。
“真骚，没吸就出奶了。”
说着，他张开嘴裹住奶头吸吮。
宝珠瞬间叫出声来，双手抱住他脑袋：“別……”
她一叫，韩建泓吸得更起劲，一边吸着吸，一边用手去搓弄另一个奶子，奶头在他手心变硬，很快又变软。
奶子发胀得厉害，从里面溢出奶水，韩建泓大口大口得吃起来。
宝珠被他吸得有点痛，通奶以后坠胀感消失，取而代之的是难以言喻的酥痒感，痒得她身体直哆嗦，又不敢叫得太大声，怕把闺女和王桂花吵醒，紧抿着嘴，双腿勾住韩建泓的腰部。
“另一边也要吸～～”

第130章 番外四
韩建泓埋头吃着，使劲吸奶头，香甜的奶水从里面涌出，他一滴都不舍得浪费，全部吞进喉咙里，把一边奶子吸软了，他才偏过头吸另一边的。
他很会吸，没一会儿宝珠就被吸得舒服了，意乱情迷地喊着：“呜呜～～大哥…老公……”
韩建泓抬起头，嘴唇凑近她耳边，双手揉搓着两个香软的奶子：“奶水是不是又比昨天多了？”
热气扫过耳朵里敏感的地方，带起一片酥麻感，宝珠缩起肩膀：“痒……”
“哪儿痒？上面还是下面？”韩建泓说完，咬住她耳边，一只手顺着她的腹部往下，找到逼口轻轻戳了戳。
“唔……”宝珠心口一颤，夹紧他的手指，花穴口吐出一大股淫水。
“湿了。”
宝珠攀着他手臂，脸热热的：“就弄一回，轻点，别把闺女吵醒了。”
她自从生了娃，身体丰腴，身上总有股淡淡的香味往韩建泓鼻子里窜，韩建泓抽出手指，按住她饱满的屁股往自己身上按：“好几天没弄了，只弄一回怎么够？”
说着，他拉起她的一条腿挂在自己腰上，鸡巴顶上湿漉漉的穴口，整根送入。
他抽插的幅度并不大，但是很快，柱身不断摩擦敏感的逼肉，刷过每一个敏感点。
宝珠受不住，咬住他肩膀，哀求他慢点：“慢点～～呜呜……”
小逼里的水源源不断，被鸡巴堵在甬道里，裹着鸡巴，韩建泓爽得吸了口气，咬住她的嘴唇深吻，鸡巴不断往里面捅。
宝珠身体娇颤得厉害，软得像滩水，很快就没了力气，双手软绵绵地环住韩建泓的腰部。
她的两个奶子被撞得一甩一甩的，乳汁喷到韩建泓的胸膛，闻到奶香味，韩建泓松开嘴，把头重新埋到她胸部，叼住乳尖吸吮里面的乳汁，身体格外亢奋，硬挺的鸡巴抽插小逼的速度越来越快，越来越重。
快慰感一波接一波侵袭着身体，宝珠过身酥软，头皮发麻，把头埋在韩建泓胸口上，低低地呻吟着。
感受到她身体的变化，韩建泓深顶几下，翻身压在她身上，快速操弄。
宝珠爽得抬起双腿主动环住他腰部，逼肉立即紧紧吸住鸡巴。
韩建泓爽得低喘一声，啃咬她白软的奶子，挺胯用力把鸡巴往里插，龟头不断撞击蕊心，宝珠摆腰迎合，咬住嘴唇轻声呜咽。
很快，两人的身体就汗津津黏糊糊的，下体更是糊得不行，宝珠的胸前到处都是喷出的奶水，韩建泓用舌头一点点舔干净。
宝珠被刺激得绷直身体。
黑暗中，粗重的喘息声和呻吟声相互交替，在一阵猛烈的撞击后，两人同时达到高潮，宝珠抱着韩建泓的手臂，抽搐瘫软在床上。
刚喘了口气，韩建泓侧身抱着宝珠，又把鸡巴送了进去。
宝珠身体一阵颤栗：“别……”
韩建泓粗喘着咬住她耳垂：“再来一回。”
“呜呜……”
寂静的夜里再次响起了床板剧烈撞击的声音。
这一晚上，韩建泓整整要了三次。

第131章 新书《白厌夜喜【年代童养媳】》开啦，老婆们求珠珠，求收藏
新书《白厌夜喜》文案：
八岁时父母因成分问题被下放，白荒喜寄居在乡下姑姑家里，没过多久，姑姑将她卖给了隔壁牛甲村的张家当童养媳。
张家有三个男孩，老大张求粮，老二张来福，老三不是亲生的，叫张天赐。
张家没明说帮哪个儿子讨媳妇，后来在牛甲村青年男女定情的摔跤比赛上，张天赐打败了所有人，把荒喜高高举起来。
按照习俗，被举起来的女孩，就是对方的新娘。
新书这两天就开了，还是年代文，这次想写个童养媳题材，依然是1v1，老婆们要是喜欢的话，记得收藏投珠珠哦。
关于《指瘾》的一些碎碎念：
指瘾这本是我激情开的，没想到在老婆们的支持下上了编辑推荐，连载期间还收到了老婆们很多评论，很意外也很感动。
手动送九百九十九颗爱心，永远爱你们，我会继续努力哒。