

书名: [1v1 完结+番外全]《捡来的猫变成了美少年R18（1v1，H）》作者：桜流
简介: 雨音只是一个平淡无奇的上班族，在某个下雨天收养了一只流浪白猫。
前期男主为了变回人，对女主无所不用其极。
女主：它好会做猫！
男主：得了吧，人勾引不行，猫才可以吧
其他猫：演的

因为网络不稳定，随机更新。
来源地址:

第01章  |  0001 1.捡来的猫变成了美少年（微H）
繁荣的城市，夜幕初降，雨淅沥沥地下了起来。
五光十色的灯光在小雨中变得璀璨而朦胧，一个白色的身影撑着一把透明的雨伞匆匆走出了地铁站。
她并不太喜欢下雨的天气，因为潮湿会让衣服难以晾干，而阴沉的天气总会勾起她小时不太好的回忆。
偏偏她的名字却带了一个雨字，因为她是在初春第一场雨的时候降临到这个世界。春雨为万物带来新生，带着这美好的祝福，雨音这名字便这样被敲定了下来。
雨音加快了脚步，只想赶紧回到自己的公寓。
经过无人的小公园时，她听到猫咪的叫声，不由自主地停了下来。
“有猫！？”雨音不禁眼前一亮。
她在空旷的小公园里溜达了好几圈，最后在一颗隐蔽的树洞下发现了一只躲雨的长毛白猫。
雨音：小白，你要跟我回家吗？
白猫：哈！（凶凶的）
雨音：看来是答应了o((≧▽≦o)
白猫：喵？
就这样，流浪小白猫从今天开始有了新家。
事实上，雨音从来没想过，那根本就不是一只普通的猫。
她居住的公寓不算很大，二房一厅，一间是主卧，另外一间充当书房在使用。平时上班也比较轻松，偶尔才会加班，养只猫的话，似乎问题不大。
进门后，白猫趁雨音锁门的瞬间挣扎跳了下来，躲到了沙发的一个角落里面。雨音叫了一会也没能把它叫出来。想了一下，还是让它自己先熟悉一下环境再说。
给猫准备了水和食物之后，雨音泡在水气朦胧的浴缸上想着猫的事情。
驱虫，打疫苗，猫粮，给猫洗澡，还有绝育什么的……
给猫打疫苗，猫会不会怕疼然后记恨自己呢？
雨音划着手机，眼中划过一丝狡黠的神色。
第二天是周六。
清晨，阳光灿烂。
雨音的家闯入了一名年轻的小伙子，小伙子具有相当的警觉性，只见他戴着粗框眼镜和黑色口罩，帽子盖得严严实实，让人看不出他的真容，而他戴着厚手套的双手，在看到白猫的那一瞬间，就以迅雷不及掩耳之势把猫抓进了宠物航空箱，妥妥地显示出一副优势在我的胜利姿态。可见，他就是个抓猫的惯犯！
而白猫甚至还没来得及发出了一声哀嚎就已经憋屈地被装进箱子里去。
随后，小伙子摔门离去。
“你想对我的猫做什么？”雨音捏着凄惨不舍的语调追了上去。
“快把我的猫还给我！”雨音边跑边喊。
结果没想到这么一喊，周围的竟然冲出了三个热心人来帮忙。
一时间，四个人追着一个小伙子。
小伙子也不是吃素的，趁着绿灯的时候，矫健的身姿提着航空箱，一连不带喘气地飞快窜过了马路，拐了个弯直接消失不见。
追猫的几人只能看着红灯，遥望那已经消失不见的背影。
“那个人跑得真快啊！”
“偷猫的不得好死！”
“姑娘，你不要担心，我了解猫被偷的心情，我们会尽力帮你的！”
雨音趁着红灯的瞬间终于赶上跑在她前面的三个热心人，连忙喊道：“误会，都是误会，不用追了！”
“怎么可能，那明明就是在偷猫！”
“不不不，你们误……会了，那是……演的……”雨音脸红红地喘着气，一时痛恨自己娇弱的体质，跑几步路居然就喘成这个地步，顿生一种恨铁不成钢的感悟。
“演的？”
“对，我怕猫打针了之后会记恨我，所以找我朋友帮忙演一下坏人，把猫送到宠物医院去。不好意思，打扰到你们了。”雨音气喘吁吁地解释道。
一时间，帮忙来追猫的三个人陷入了沉默。
“我去，是我见识太浅了。”
“居然还能这样，下次我家的狗去绝育也可以试一下。”
“其实宠物没那么记仇吧，我养的鱼可不会这样……”
………
“总之麻烦你们了。不过我也该赶紧赶到宠物医院去看我的猫了。”
雨音打发了三个好心人之后，看到绿灯就马上跑到了对面的宠物医院。
还没到医院门前，那个小伙子已经跑到了雨音的跟前，一把扣上她的肩膀把她拉倒附近的咖啡厅。
“怎样，我这服务到位了吧。”小伙子帽子一摘，眼镜一扯，口罩一拉，竟露出了一张英气的少女脸，短发的造型让她看起来飒爽可爱，只见她神情得意，一副等待着夸赞的表情。
“小玉玉美女的服务，简直完美！无懈可击！”雨音不禁对闺蜜鼓掌。
“可不是嘛，我这速度可是遛了几年萨摩练出来的！”玉露一脸骄傲。想当年肩不能挑，手不能提，为了能尽情撸到店里那只可爱的狗狗，主动帮老爸的宠物店去遛狗，结果第一天被店里的那只招财狗萨摩兴奋地遛了大半个城市。
自从那天以后，玉露树立了一个伟大的人生目标，那就是坚决人遛狗，而不能狗遛人。就这样，遛狗就不知不觉遛了好多年。
“来尝尝这家的手磨咖啡，超级好喝，据说这家的店长是从海外回来，长得超帅，许多人慕名而来。但是我也没亲眼见过。”
“许多人的话，我们还能这么快买到咖啡？”
“最近店长在休假，所以来喝咖啡的人就少了，要不然我肯定带你去瞧瞧！”
雨音对于玉露想带她看帅哥的热情感到无奈，但是玉露总是带她去看看外面的帅哥，希望她能像她一样早日脱单。
“下午再去接你的宝贝小白回家吧，咱们先去逛个街。”
“可是小白它……”
“不要那么快过去，先让它冷静一段时间，等你过去了，就懂的了。”
逛街的时候，雨音花了小半个月的薪水给白猫准备了许多猫咪用品，安置好了之后，才去接了白猫回来。白猫在宠物店看到雨音的时候，不复昨夜的高傲神态，眼神散发着喜悦的光芒，如同看到了自家的女神，它悠长响亮地“喵”了一声，似乎在说道：“你终于来接我了！”
雨音对白猫这一转变感觉非常满意，晚上带回家的时候，她果断开了猫罐头给小白。
看着正在吃饭的白猫，雨音忍不住摸了它一把，结果猫猫边吃边躲着她的抚摸。
算了，有脾气的猫猫都是主子。
草草解决了晚饭之后，雨音就去泡澡。
这时，天空又开始下起了大雨。窗外啪啪的雨声与安静的屋内想成了强烈的对比。
雨音没太在意，等她套了条睡裙出来的时候，她发现了客厅的白猫不见了。回房的时候，却发现白猫正躺在自己的床上，一脸衰弱的模样。
“宝宝这是怎么了！？”雨音紧张地抚上了白猫。
白猫的耳朵微微泛红，精神恹恹，身体也似乎比之前还要热了一些。
雨音手颤抖地拨起了玉露的电话，说了一下小白的情况。
一通电话下来，玉露判断是猫一下子吃太好了，消化不良的可能性更大。
“今晚太晚了，而且又下着大雨，先观察，明天没缓过来就带它上医院。”
雨音给小白喂了益生菌的，抱着小猫安抚了一下。听着猫猫平稳的呼吸声，雨音似乎也一下子放下心来，不知不觉中，一人一猫在床上睡着了。
第二天清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙落到了雨音的脸上，她睁开双眼，看到眼前睡着一位白玉般的美少年。
“早。”少年笑着对雨音打了一声招呼，低沉微哑的嗓音似乎渗透着诱人的毒药，让雨音一下子晃了神。
这是发生了什么？
她是穿越还是穿书了？不对，这是自家的床。
还没等雨音反应过来，美少年已经一手搂住了她的后脑勺，轻轻地吻了她一下。
雨音一下子懵了，绯红从脖子一直爬到了脸上，燥热感萦绕在脑海中。
被美少年亲吻究竟是一种什么样的体验？
她已经害羞得什么都说不出来了。
这是她的初吻啊啊啊！可是他好帅啊啊啊！雨音的内心土拨鼠尖叫。
“姐姐的脸好红，是发烧了吗？”少年摸了摸雨音吹弹可破的脸蛋，额头抵在了她的额头上，近距离的接触让雨音更加无措，手已经无处安放。
假如此刻她心中有一只小鹿的话，小鹿估计早已乱撞晕倒在地了。笨汶甴ԚQ群⓽⑤5一六𝟡肆〇⓼整哩
少年的呼吸是如此的近，雨音只感觉到一种很温柔的气息以及这男人身上传来的清新的薄荷味，让她迷失其中。
她完全没留意她松散的睡裙因睡姿早已被扒拉到了腰上。而少年看到她懵懂脸红的模样反而会心一笑。
回眸一笑百媚生，这话此时不仅可以形容女人，形容当前的美少年也再适合不过了。
雨音不禁被眼前美色诱惑，目光无法转移。而少年看着她注视的目光，顺势吻上了她娇嫩的唇瓣。
“嗯……”雨音似乎已经无法呼吸。
“姐姐要注意呼吸，再来。”少年松开了雨音，接着又捧着她的脸，再度吻了上去。
炽热的吻再度袭来，雨音清晰感觉到少年轻轻啄着她的唇瓣，吸吮着她唇里的口涎，略带着霸道却又不失温柔地对她攻城略地，让她一下子缴械投降。
她不禁发出了娇吟，意乱情迷地感觉浑身燥热，下半身似乎流淌着什么。
少年另外一只手已经开始轻轻地往她身上抚摸，傲人的雪峰已经亭亭玉立，似乎欢迎他的到来，柔软光滑的触感让他流连忘返。当他抚上那纤细的腰肢，便发现少女已经在微微发颤。而他也在极力按捺着身体的躁动，想先取悦眼前的少女。
当手从细腰转移到雨音的腹部下面时，少年恶作剧似地轻轻戳了一下那柔软的一片，雨音浑身一个“激灵”地推开了少年，红扑扑的脸蛋慌张道：“你想做什么？”
“姐姐生气了吗？我只是想要姐姐舒服。”少年奶声奶气地撒着娇，又带着些许委屈。
而此时的雨音一下子清醒了过来，她在做什么？她怎么一下子跟一个陌生人接吻了？就算是帅哥也不能一见面就上床吧，她拍了拍自己的脸蛋，定定地看着眼前的帅哥：
“你是谁？你从哪里来的？”苯玟甴ǬǬ群玖𝟝伍一𝟞久𝟜⓪叭證梩
“姐姐你忘了吗？我是小白。你昨晚还叫我宝宝，你不是一直都想摸我的吗？你昨晚还抱着我一起睡觉呢。”
雨音疑惑地看着少年，看着他明亮的眼睛慢慢地与白猫重合，雨音不可思议地问道：“你是小白？”
“对，姐姐你终于想起来了。”少年眸光闪闪，似乎格外地兴奋。
雨音诧异了好一阵子，昨天那只高冷的小猫忽然变成了粘人的小是什么回事，这是猫的报恩？还是什么恶作剧。她一下子感觉头都大了。

第02章  |  0002 2.小猫的诱惑（上）（H）
小白看着雨音陷入了迷茫，表情一下子开心一下子哀愁，可爱到让他直接一把扑了上去。
雨音被小白这一猫咪惯性操作直接吓倒了，而小白趁机再度吻上她柔软的粉唇。
娇嫩的唇瓣因为刚刚的亲吻变得更加湿润欲滴，如同清晨露水下初次绽放的玫瑰。
这般美丽娇艳的玫瑰，少年忍不住想要采摘了下来，这次的吻比之前的还要深入，他的舌头慢慢地撬开她的贝齿，舔着雨音的小舌，唾液的交换似乎让他体会到从未尝试的甘甜。
好甜，好香，好喜欢！
这温热的吻让雨音发出娇柔的喘音，而少年似乎感受这音色的鼓励，与她的舌尖推拖着，缠绕着。等到这吻结束的时候，雨音已经眼神迷离，二人分开的唇瓣已经拉出了一条长长湿漉漉的银丝。
雨音轻轻呼吸着，只觉得这吻超出了她人生情感上的体验，似乎有那么一瞬间她好像体会到天堂的感觉。她懵懂地舔了舔嘴唇，殊不知道这是对男人致命的诱惑。
这个时候，她才猛然发现在她眼前的男人，竟然一直赤裸着全身，她打量着他，看到男人那白皙光滑的肌肤在阳光下竟微微泛着半透明的质感，腹肌上肌理细腻结实，散发一股诱人的气息，雨音细不可察地微微吞咽了一下，伸手想去触摸却缩了回去。
这一小小的举动落入男人的眼里，他果断抓住了雨音的手，让她抚摸他健硕的胸膛。
“我现在不是小猫，姐姐可以随便摸摸我的。”小白慢慢引导着。
“为什么小猫的时候不给摸？”雨音疑惑问道。
“那是……”少年踌躇不决，似乎不太想说出来。
“快说，否则我就要生气了。”雨音故意娇嗔道。
“那是因为姐姐摸的时候，我会变得特别敏感。但现在的我变回了人，姐姐可以随便摸……”少年轻声说道，还忍不住想靠近雨音。
雨音却十分羞恼地随着男人带着她的手在他身上抚摸，直到男人把她的手不断往下……
当碰到了那不可名状的巨物时候，雨音又被吓了一跳，直接挣脱了男人的手以闪电般的速度缩了回去。眼睛却不经意间瞟了一眼，那是她从出生至今都没见过的男人的隐私部位。
救命啊，居然看到了！雨音内心羞涩不已，心脏如同疾速逃跑的小兔子转着圈圈怦怦跳动。
为什么会那么大，难道男人那里都那么大吗？雨音掩盖住自己的眼睛，想忘记刚刚自己看到的一切。
“姐姐是不是看到了？”小白打趣道，“喜欢你看到的吗？姐姐满意吗？”
“你……你别问了！我什么都不知道。”雨音感觉脸颊红得火热，耳朵也变得炽热与绯红。
“那姐姐要不要试一下？”小白靠近了雨音，低沉的嗓音带着丝丝沙哑。
“试什么？”雨音微微颤抖了一下，身体不由自主地往后挪动了一下。
“姐姐很快就知道了。”小白一下子捕捉了雨音的动作，趁机吻上了她洁白的脖颈，留下濡湿的水渍。接着，他一只手轻抚着雨音的身体，另外一只手却慢慢开始打开姐姐身下那神秘的空间。
雨音似乎受到了蛊惑，竟不自觉张开了双腿，迎合了小白的爱抚。
少年似乎被这一动作愉悦到了，他不断继续往下吻，直到含住了那雪白的娇乳。他轻轻吮吸着，用牙齿轻轻咬着，留下的水渍发出微微的光亮，似乎诉说着它曾经停留过的痕迹。
雨音感觉自己飘荡在浩瀚的海洋里，胸口似乎随着海洋的波浪变化着各种形状，而身下似乎酥酥然不知不觉地吐出一股新的蜜露。
少年脱下雨音的内裤之后，发现那娇嫩的穴口竟然光滑无比，粉色的小珠下的缝隙正汩汩流出清泉，清澈而美丽。
这实在是太美了！他内心忍不住地赞叹。
面对少年这般灼热直白的目光，雨音感到十分羞耻，她想并拢自己的双腿。
但少年骨节分明的大手也按住了她的大腿，温柔地抚摸竟让她那里再次缓缓流出了甘泉。
太羞人了！雨音忍不住掩脸，却没想到少年的一根手指竟然悄悄地伸了进去。
那瞬间，雨音浑身一震，花穴也似乎紧缩了一下，一种陌生的刺激似乎爬上了脊背。
那是一种难以言喻的感觉，恰似无与伦比的快乐，似乎有一种她漫步在黄昏的沙滩上，海浪拍打着光洁的脚丫，舒缓又温柔地拨动着她的心弦。
“嗯哈……嗯嗯……”她情不自禁地发出了喟叹，舒适无华的感觉充斥着她的全身。她从来没想过这种让她羞赧不已的事情，居然能这么的舒服。
“姐姐好敏感，只是一根手指就能满足吗？”少年微微笑着，似乎很满意他现在看到的一切。
“小白，你快出去……”雨音羞赧地说道。
“姐姐，你下面好紧，我拔不出来了……”小白撒娇道，含情脉脉的眉眼透露出一种可怜的目光。
“什么！嗯嗯……”雨音不禁一阵呻吟，颤抖的身子竟然让小白插得更里面了。
“姐姐，你来帮小白，好不好？”
“怎……样帮你？”
“姐姐先把手放下来。”
“放哪里？”
“这里。”小白目光示意着。
雨音看着他盯着自己的私处，顿时又羞又恼。把手放下去的时候，想顺便把小白的手抓出来。
结果，小白反手握住她的手，让她的手指滑入了自己的私处。

第03章  |  0003 2.小猫的诱惑（下）（H）
“呃！嗯……”雨音自己从未试过把手伸入那个地方，一时间竟是想忍耐，不想被人发现。
看着雨音紧闭着眼睛竟然微微有泪花出现，小白忍不住舔舐了雨音的眼睛，顺势在她耳边低语：“姐姐，不用忍耐，我喜欢姐姐你的声音。好好享受自己的身体，一起摸索那神秘的世界。”
说罢，小白摸上雨音的手，跟着雨音的手指一并浅浅插入，滑出。
紧致的花穴微微紧着，颤栗着，在手指的轻轻勾勒下又吐露出一波清液，而雨音经不住这般难以言喻的快感，绷紧的身子如同不停抖动的筛糠。
“啊啊啊……”最后，雨音在小白磁性般声音的诱惑下发出了嘹亮的喟叹。
“姐姐喜欢吗？”小白抽出雨音私处的手，浅浅地吻了上去，细密的吻发出“渍渍”的声音让雨音又羞又恼。
“嗯，嗯哈……你别这样……”
“很甜。姐姐的味道很美味。”
雨音一阵脸热，想收回自己的手却被紧紧地握住，无法抽去。
“姐姐，相信我”小白温柔地蛊惑。
说完，小白松开了雨音的手，轻轻探进了雨音的衣裙，他抚上了雨音柔软的乳尖，感觉那地方变得坚挺便露出了笑容。
“嗯……”雨音忍不住又呻吟了一下，这舒服但是又很羞耻的感觉让她渐渐无法抗拒，先沉迷当中。
“那不知道这样姐姐会不会更喜欢？”少年俯身下去，轻轻吻上了花丘。娇羞的花蕊似乎感到异物的入侵，微微颤抖了一下，蜜液开始溢出了花心，似乎带有暗香，诱惑少年的舌头深入前去。泍文甴ǪɊ群氿⒌⑸壹Ϭ九4澪Ȣ整鲤
少年先浅浅地伸了进去，深深地舔弄花壁。反复几遍后，紧缩的花茎似乎抗拒着，又似乎舍不得他的离开，只听雨音一阵阵动情湿润的呻吟声，少年便知道她已经沉迷当中，不可自拔。
“喜……喜欢的。”雨音害羞地答道，心脏似乎在怦怦地跳动，这心动的感觉，又似乎达到了某种不可言喻的喜悦。
雨音不禁又叫了出来，随即又捂住了自己的嘴巴。
“姐姐不必害羞，我喜欢你这样的声音，我会让你更舒服的。”小白含情脉脉看向了雨音，温柔似水的眼神似乎让雨音愿意为之溺水身亡。
小白慢慢脱下了雨音的衣服，看到雨音顺从的模样，他就知道，他成功了。
他吻上了雨音，听到雨音忘情的声音，由衷感到开心。
“我一定会让你成为幸福的人。”小白顺着雨音的呻吟，轻轻打开了雨音的双腿，看着那湿漉漉波光粼粼的花穴，他扶着自己早已硬得不行的阴茎磨着那花缝，恶作剧一般地摩擦着。
“姐姐要我进去吗？”小白在雨音耳边坏坏笑着。
对于小白的捉弄，雨音感觉又爱又恨。这空降的身份不明的美少年迷惑着她，她明明知道应该要远离，但他的美色蛊惑着她，让她无法拒绝。
“别磨磨蹭蹭，快进来。”雨音无法抵抗诱惑，只想被眼前的人狠狠疼爱。
“姐姐是第一次，值得我慢慢来。”少年看着足够湿润的小穴，提着肉棒准备慢慢地进入。
正在此刻，一道璀璨的光从少年身上散发开来。
雨音惊讶地看着眼前的少年，忍不住惊呼了出来。只见浑身光芒的少年又变回了一只毛茸茸的白猫，哀怨的眼神似乎不满变回小猫的身体。
正陷入欲潮的雨音一下子回神过来，看着床上那只似乎无可奈何的小猫一下子愣住了。
小白似乎没想到自己居然这么快又变回了小猫，看着雨音一脸无措的模样，只能发出“喵喵喵”的呜咽声，示意自己的可怜无助。
雨音倒是想起少年说他是猫的时候对她的抚摸会特别敏感，于是果断把小猫全身都撸了几遍。
看着小猫想抵抗却又不敢抵抗的模样，雨音笑得特别开怀，她甚至还把小猫翻身过来，发现它那里的小棒棒居然还竖了起来，她坏坏地用手弹了弹那两个小铃铛，小猫浑身颤了颤，感觉有电流流过一样。面对雨音的捉弄，小白的脸又红又白，连忙挣脱了她的手，从床上跳了下去，躲了起来。
雨音看着落荒而逃的小猫，忍不住又哈哈大笑了起来。她忽然发现，少年变成猫的时候，不止敏感，还特别地害羞，尤其是被人发现他那个地方变得又短又小的模样，估计他根本无法接受这残酷的现实，所以才会讨厌别人摸它。
雨音一边想着，一边开始穿上衣服。此时的她，花心那里还泥泞不堪，她简单地清理之后，进入了浴室开始思考以后的生活。

第04章  |  0004 小猫的独白
我叫莫白，是市中心一家咖啡店的店长。
有一天下雨天，店里的客人特别少。有个带着羽毛帽子的中年女人出现到我店里，女人指明要我做一杯咖啡拉花给她。我泡好了咖啡，得心应手地用奶泡和巧克力酱在上面勾勒出一朵漂亮的玫瑰，随后递给了她。
帽檐遮住了女人大半部分的脸容，我并不能从她脸上看出什么，只听她淡淡问道：“美女与野兽的玫瑰吗？”
“玫瑰赠予美丽的人，祝你每天开心。”我露出一个大方的微笑。
“谢谢。小伙子你喜欢童话吗？”
“感觉还不错。”我微微笑着，不懂她为何这么问。苺日浭薪暁説群氿⒈𝟑久⒈8ჳ5𝟎
“那你觉得美女与野兽的故事如何？”
“无与伦比的爱情。”
“哈哈，无与伦比的爱情，你说得对，那你想体验这样的爱情吗？”女人的语气变得丰富饱满起来，似乎非常满意这样的答案。
“当然。”我职业性礼貌答道。。
“跟你聊天很开心，我祝你早日收获一份无与伦比的爱情。”
“谢谢。”
简单的聊天，我并未放在心上。
当晚店里打烊之后，我撑着伞打算回去店里找遗漏的手机，路过一个小公园时再次遇到了那个女人。这次，我看到了那个女人的一只眼睛。帽檐遮住了女人的另一只眼睛，但露出来的这只眼睛与常人有异，蓝色的瞳孔似乎有着说不出的魔力，让我深陷其中。連栽缒薪錆莲係㪊𝟒3⒈陆ჳ4零0
我的身体似乎遭受到了魔魅一样，诡异地走近了女人。霎时间，一道亮光闪起，我变成了一只白猫。我惶恐无措，想问问女人这是发生了什么？
女人从容淡定地拿起了我的伞，蹲了下来，摸摸了我的猫头，道：“眼睛居然被发现了，看来这帽子还是不大好使。”
“可爱的小猫咪，只要你找到真心爱你的人，你就会变回原形。”
真心爱我的人？怎样才能算是真心爱我的人？我比划着，但是在女人眼里，我只是在手舞足蹈。
“记住，短暂的喜爱是有时效的，只有真爱才可以，但如果你得到的爱越少，时间一长，你就会越像一只猫咪……”女人的声音越来越淡，直到身体在雨中隐去。
变成猫的我很无奈。咖啡店的话，短时间就算我不在，店员也能维持经营，这点是我暂时不必担心的。
但是，真爱这种东西我该从哪里找？上天啊，请赐给我一个女朋友吧！我内心怒号着，却只能对着下雨天发出喵喵的呜咽。
下一秒，一只红色的高跟鞋向我袭来，幸亏我躲避及时才没被伤到。我藏进了附近的水管里头，听着那红高跟鞋女骂骂咧咧地发泄了一顿，等到她终于离去才松了一口气。
看来流浪猫在这个世界也不是太安全，我得先去找个容身之所才行。
我机警地向零星路过的青年男女，有距离性地尝试卖了个萌，但是收效甚微。毕竟下雨天的猫并不像晴天那样的漂亮。好心的人最多也就把我放在遮雨的地方，喂了点随身带的小零食，但并未有人愿意带我回家。
我不敢离开小公园太远，毕竟马路上的汽车对猫这种细小的动物而言也具有安全隐患。这种提心吊胆的日子过去了两三天，直到我遇到了那个白裙少女，我害怕她会跟红鞋女一样，凶凶地哈了一下，没想到她似乎傻傻地没看懂我的意思，直接把我抱回家。
我不懂为什么我忽然能变回人形，但是没一会又打回原形。
如何能让一个女人迅速爱上我，我想到的就只有影视剧里面的狗血桥段，却没想到在最关键的时候出糗了，我想挽回颜面，但感觉好像哪里不太对。这不是面子问题，我为什么要跟一个见面没多久的女孩做这样的事，这不就是耍流氓吗？
这样的话，我根本不配获得爱情！
我用猫爪的肉球狠狠地抽了自己一巴。
我必须得冷静下来，分析现状，感情这事还是得循环渐进才行，我默默地在心里为自己打气。
雨音没多久便从浴室里出来。一人一猫吃完早餐之后，雨音把手提拿了出来。
“用你的猫爪把你的事情说一下吧。”
我喵哼了一下，表示着同意，“啪嗒”的几下，就在一个文档上打出了“莫白”二字。
“这是你的名字？”
“喵~”我同意地叫了一声。
“那看来叫你小白也没什么问题。”
这点我没什么异议，毕竟这名字比旺财、二狗子那些听起来还要适合我一点。
随后，我打下了“单身”两个字，然后意外地发现少女的脸颊倏忽一下地脸红了。
“我叫雨音。你为什么会变成人？”雨音抿了抿唇，似乎在努力地平静自己的心情。
“魔女。”我简单地又打了两个字，不是我不想多打几个字，而是猫咪的爪子实在是太难操作了。
雨音难以置信地看着我，我看到了她眼中的不信任。但是我确实是从猫变成过人。苺日綆薪晓說裙⓽𝟙ǯ⒐|八3五澪
“我本是人。”我大力啪啪地打了四个字。
“好了，我知道了”雨音握住了我的一只猫爪，示意我不要那么激动。而她此时明显也是松了一口气。
我并不知道她此时的想法，如果我当时知道她原本是想带猫去绝育的话，我肯定会落荒而逃。不过庆幸的是，她知道我是人之后就终止了这一想法。
“那有办法可以变回来吗？”
我没再打字，睁着圆圆的眼睛看着雨音，一幅相当乖巧可爱的模样。
“我又不是魔女。看着我没用的。快打字”雨音催促道。就算再喜欢小猫咪，她还是忍住了。毕竟眼前这个又不是真的小猫咪。
“爱爱……”猫爪的肉垫让我手误打多了一个字。
“爱、爱？！”这回雨音愣住了。
难道小猫咪要变回人要通过身体摩擦？？雨音脑海中闪过早上那一抹圣光照耀的画面，脸顿时如同煮熟的虾红透了。
不对劲，这逻辑顺序有点不对，但是……
雨音被想象中羞耻的画面直接忽略了本来的逻辑问题。
我连忙又带了点慌张把爱字删少了一个。
雨音赶紧稳住了我的猫身，示意我不用那么焦急。她靠近了屏幕，身上的馨香萦绕在我鼻间，竟让我不禁打起了呼噜的叫声。
嗯，我喜欢她身上的味道。
雨音笑着又轻轻抚摸了我的脊背，我舒适地眯了眯眼，尾巴缠上了她的手臂。
“用爱才能把猫变成人，对吧？这要求看着还正常一点。”雨音这回明白了。但是莫白一会变成人，一会又变回猫的现象依旧让她相当疑惑。
“时间长了，会变不回来。”我慢慢地又打下了几个字，然后看着雨音，随后灵动地用头和身子磨蹭着她的手。
不得不说，见惯了傲娇的猫咪，忽然遇到一只这么会做猫向她卖萌的，雨音的心灵得到了极大的满足感。
“那你什么时候会变回人？”
“随机。”莫白思考了一下，又打下了这两个字，“求你帮我。”
“帮你可以，但是你变回人的时候，不能再对我做早上那样的事。否则，你就当一辈子的猫咪吧。”雨音想起早上那幕又羞又恼的场景，只想找个缝钻进去躲起来。
“喵。”我轻轻叫着，接着却直接舔上了雨音的脸蛋，一副“下次还敢”的姿态。
“小白别舔了，好痒，刚说完你怎么就这样……别……”雨音抱住了莫白的猫身，笑意却未曾退去，看得出来，她相当享受小猫咪的舔舐。
最后，我喵喵地叫着，企图“萌”混过关。
雨音假装严肃说道：“喵喵叫是没用的，得签下协议。”
雨音拿出纸，很快写下了协议：
“雨音帮助莫白恢复人身，莫白需要尊重雨音，不得做她不愿意做的事，否则莫白就当一辈子听话的猫咪。”落款处是签名盖章。
雨音很快签下自己的名字，我看着这协议笑了笑，也果断盖下猫爪印。
午饭过后，雨音外出约了闺蜜玉露，留下小白一猫看家。
一路上，雨音思考着小白的事情，养了这么一只听话乖巧的猫，也不是坏事。但是这始终不是真的猫咪，她得想想办法。
“所以你说小白变成了一个帅哥，还跟你接吻了？”玉露听着雨音的天方夜谭，感觉不可思议。
雨音不敢跟玉露说她差点还跟帅哥上床了，只能委婉地说成接吻。
“姐妹你这出息了啊，人兽恋也能被你遇上了。”
“不，我并不接受人兽恋。我本来今天还打算带猫去绝育呢，没想到会变成现在这样。”雨音掩脸无奈答道。
“那你就当收留了一名新男友吧。告诉我，他有多帅！有我最近新谈的男友帅吗？”
“新谈的男友，你指的是上次戴太阳眼镜的那个吗？”那个雨音隐约还有些印象的，挺帅气的。
“不，那个是我家老板，是不可高攀的存在。我说的是这个。”雨音举起了手机，一个阳光型的3D帅哥落入雨音的眼帘。
“又换了一个啊”雨音无奈地笑道，知道玉露沉迷二次元帅哥，而她的男友还会给她氪金养野男人，各种意义上，他们还真的挺合适的。
“一样帅。”
“敷衍。”玉露看出雨音的态度，也没多在意，反而提醒道：“虽然小白现在是一只猫，但是某种意义上你还是跟一名男性同居了。女孩子还是要守住自己的身体才行，不能随便就交代出去。”
“嗯嗯。”雨音应承着。
“一个男人如果凭借自己的美色去耍流氓是万万不能要的！这种男人分分钟玩弄女人之后就撒手不见了。”
“对对。”雨音点头如捣蒜。
“面对美男，你千万别犯傻。”玉露一再提醒。
“放心吧，我知道了。现在想想怎样让猫咪恢复人身吧。”
“真爱之吻。童话都那样写的。”玉露随口一道。
“又不是睡美人的故事。”雨音讪笑道。
“那带我去看看小白，我也来帮你想想办法。”玉露眨了眨眼。
--
雨音的房子布置很简单，两室一厅一厨房。猫身的莫白如同骄傲的国王对屋子巡视一番，搞清楚了房子的具体结构，便躺在有阳光的地毯上舔毛。
趁着女主人外出的这段时间干些什么好呢？
如果成为一只能干的小猫咪，那是不是可以获得更多的喜爱值？
来回在地板上打了几个滚之后，莫白除了感觉自己像个蒲公英，搞到满地都是猫毛之外，好像没什么特别的贡献……
然而随着时间的流逝，他发现他的理智逐渐偏向了一只猫，尽管能猜到这是什么原因，但是看着那随风飘动的窗帘，莫白还是忍不住地往上跳着，抓着，扯着……喵的，这玩意怎么一下子吸引了他的视线，好玩！
莫白乐不知倦地跳抓了好一会，结果一不小心窗帘“嘶”的一声，扯下了一个裂口，他目瞪口呆，嘴巴张开成一个大大的“口”字，完美诠释了猫猫震惊的表情。
喵呀，我真不是故意的……莫白睁大了眼睛看着爪子里还有窗帘布的碎渣子，一时间想弄出来，结果一个不小心打滑，把矮桌子上的花瓶也撞倒了，幸运的是，没摔破，但是瓶子里面的水已经从桌子流了下来，泅湿了地上的地毯……
看着乱七八糟的祸害现场，莫白一时间急得如同火烧眉毛。
等到雨音带着玉露回家打开门的时候，她们看到的是一只白猫身上已经沾了不少灰尘，正跟一卷七零八落的纸巾天人交战……
玉露⊙▽⊙：拆家小能手……
雨音=   =|||：心好累，没爱了，世界毁灭吧……
莫白o((⊙﹏⊙))o.   [抖]：TAT我可以解释的……

第05章  |  0005 4.穿裙子的小猫
然而就在此刻，圣光出现了。
小白再度恢复成人，一丝不挂的那种。
雨音第一时间反应过来就是先蒙住了玉露的双眼。
“小白，你还不快滚进房间里穿衣服！”雨音吼道。
一刻钟之后，三人把房子简单收拾了一下，一齐坐在一张桌子上。
莫白穿着雨音的睡裙，雨音和玉露坐在了对面。
看着莫白那小奶狗委屈巴巴的模样，玉露率先笑了起来：
“裙子太适合你了哈哈哈哈，太可爱了！”
“那必须的，那是我的睡裙。”背后的领子还有对可爱的兔子耳朵。雨音瞄了一眼莫白。
莫白莫得感情。当时情况紧急又过于匆忙没找到浴袍，只有这件宽大的睡衣勉强能穿上。此刻他平淡的眼神如同一湖死水：世界还是毁灭吧。
三人平复了一下情绪后，雨音找了一部旧手机给莫白临时使用。
看着莫白戳着手机屏幕，雨露皱了皱眉头，似乎想起了什么但是又一下子想不起来。
简单的情况了解过后，雨音和玉露大致上了解了莫白的基本情况。
莫白，单身，27岁，本市咖啡店店长。
“你就是传说中那家咖啡店的店长？！”雨音震惊道。忽然理解他为什么休假了。变成猫哪能去上班。
莫白他放下了手机，点了点头。
“店长可真年轻啊，年龄居然比雨音还少6个月。”玉露讶异说道。
“现在不都流行年下小奶狗？”莫白说着这话，神色却是对着雨音眨了眨眼。
雨音霎时瞳孔都放大，双手捂住张大的嘴巴，脸庞开始爬上了红晕。
“姐妹醒醒，不能被美色迷惑。”玉露果断把雨音的肩膀摇一摇，企图摇醒她此刻的理智。
莫白笑了笑，没说话。
玉露感觉雨音面对男色的诱惑是没辙的了，只能继续提问道：
“你认真的？”
“什么？”雨音迷糊地看着玉露。
“我不是一个草率的人，但我也不是一个随便的人。”莫白认真思考道。如果他不是对她有意，怎么会一看到她就想亲近。
不过这话在雨音听来可信度不高。不是随便的人，那之前这个人还对她……想着想着，雨音的眼中氤氲着水光，盯着莫白。
“我不管你是真的好，假的也好，总之，如果你欺负了我的姐妹，我不会让你好过的。”玉露抱住了雨音，顺了顺她的背，轻轻地安抚她。
“之前是我的问题，我也反思了。总之放心，我不会再强迫雨音的。”莫白看着雨音泫然欲泣的模样，不禁一阵心疼。
“既然你反思了，那你走吧。”这次是雨音说话了。
“姐姐你怎么能赶我走，我一离开你就只会变成一只可怜无助的小猫。”莫白可怜兮兮地看着雨音，双眼如同一只泪汪汪的小猫。
“玉露，你信吗？”
“我怎么会相信？”
莫白看着那两姐妹的对话，嘟嚷道：“你们的悄悄话我听到了。”
“要你管！”二人笑着异口同声。
“姐姐我离不开你，我跟你的距离越远，我就越失去自我，成为一只真正的猫咪。求求你你收留我一段时间。或者，你搬到我那边的房子也行，我那边在市中心，比这边更安全一些。至少不会出现有人上门夺猫的事情。”莫白想起当初自己被人抓紧航空箱的经历，目前还心有余悸。
“怎么会不安全呢，上次上门夺猫的是我。”玉露掀了掀眼皮子，一副志在必得的模样。
“姐姐，你……居然骗小白”莫白撒娇卖萌，为了可以留下来就差抱大腿了。毕竟，他发现，雨音是最有可能让他摆脱诅咒的人了。而且，这个动不动害羞脸红的妹子真的很戳他的萌点，不抱回家真的对不起自己。
雨音一下子不知如何是好。她骗了莫白没错，不过那也是善意的谎言。她只是想养只喜欢自己的小猫而已。
“别心软，谁能保证他不是为了想变成人才留在这里。他是有目的的，就算是帅哥也不能这样仗脸行凶。”玉露一个人间清醒，试图给雨音敲个警钟。
莫白想死的心都有了。不过又庆幸雨音有个这么要好的姐妹，至少，那个是真心对她好的人。
“好羡慕姐姐你有个这么要好的闺蜜。”
“少打同情牌。”
“我不打牌。”
……
场景莫名沉寂了一会。
“我很庆幸，当初抱我回家的是雨音，居然让我遇到一个这么善良的人。”莫白真诚地说道，“我希望姐姐你能给我一个机会。”
雨音思索了一会，看着莫白真诚的模样又心软了。
“搬家就算了，陌生的房子我住不习惯，你留下可以，但是房租水电费那些你也要承担一部分。你变回猫的话，我希望你可以安分点，不要再像今天这样添乱了。”
“如果你再敢欺负她，我就等你变成猫的时候带去割蛋！”玉露做了一个手势威胁道。
莫白瞠目浑身一颤，头摇得像个拨浪鼓：不敢不敢。
待玉露走后，莫白立刻把雨音抵在了门口。
他没有碰她，但二人的距离近得可以感受到对方微热的呼吸，莫白看着雨音微微发红的眼尾，娇嫩带湿的唇瓣，似乎受到了一种前所未有的诱惑，只见他轻轻靠上了雨音的脸颊，在她耳边用着低沉的嗓音说道:“姐姐，我可以亲你吗？”
雨音不禁一阵脸红，灼热的男性荷尔蒙给她带来了强烈的生理性冲击，她的心不由自主地怦怦直跳。但是一想到这人之前恶劣的“前科”，她的眼睛更红了，她咬了咬唇，一时间盯着莫白，竟没说出一个字。
“别哭了。”莫白伸手轻轻拭去她眼角的泪花，温柔地声音如同寒光中的一抹骄阳，“不愿意的话我不会勉强你的。”
看着莫白落寞的神情，雨音心中有一丝不忍。她觉得他此刻更像一只失去爱人疼爱的小狗，可怜巴巴地期待着有人去爱他。
“姐姐，你能不能尝试喜欢我？哪怕只有一点点……”莫白回想起他们第一次见面的时候，那么多人对他视而不见，唯独雨音十分单纯地抱起了他。
“我……”雨音轻声地开口，就在此时，门铃却响了起来，打破了这暧昧又微妙地气氛。
雨音瞬时转了身，从猫眼里看了一下，看到是快递小哥打开了门。
“您好，同城速递，请签收。”
“我没下单唉。”雨音愣了一下。
“我刚刚下的单，给我吧。”小白一本正经地接下了快递。
快递员看了一下莫白，上下瞄了一眼，眼神里似乎藏着说不尽的话，接下签收单后还不忘对着莫白竖起了一个大拇指头。
等莫白和雨音关好门之后，莫白才意识到他刚刚是穿着睡裙拿快递，难怪那个快递员的眼神诧异，但又似乎充满了羡慕。
莫白懊恼地抚上自己的脸，不想面对这个残酷的世界。
猫•莫白：今天的生活也是同样的苦涩.jpg
快递是莫白买的两套男装，方便换洗。那天二人交换了联络方式，莫白直接付了半年的房租，二人却默契地没再提起在门前的话题。
一个是过于害羞，一个是过于卑微。
雨音不知道怎么形容她对莫白的感情，更害怕这只是一场镜花水月般的美梦。
而睡在书房的莫白在半夜的时候又变回了可怜无助的小猫。
生活不易，猫猫叹气。
莫白走到了客厅，呆呆地看了会月亮。他清晰地感觉到，当雨音跟他在同一屋檐下的时候，他的意识还是属于人的，这对他而言到底还是个好消息。
忽然间，他听到了一阵低低的呓语，似乎从雨音的房间传出。猫的听力大概是人类的三倍，所以他还是能听出断断续续地词句。
“不要，妈妈别走……回来，我会听话的……”
莫白往门往上跳，用猫爪熟练地打开了门，三两步就跳到了雨音的床头上。
她眉头紧皱，喃喃细语，明显是做着噩梦。
莫白小心翼翼不伸出爪子，用肉球抚摸上了雨音的脸蛋，随后他整个猫身贴着雨音脖颈，摆弄着尾巴，轻轻扫过了她的脸颊。没一会，雨音醒了。懵懂的眼神似乎带着困意，看到白猫，傻傻地喊道：“小白，你这是担心我吗？”
“喵呜……”莫白无奈地只能发出猫叫，而后声带又咕噜咕噜地叫嚷着。
“哈哈，拖拉机小白。”雨音伸出了手，把小白抱到了怀里，打了个哈欠又缓缓地睡着了。
被箍得透不过气的莫白：不敢动不敢动。

第06章  |  0006 5.小猫的告白（上）（微H）
清晨，阳光洒在雨音朦胧的睡眼上。雨音转身间感觉摸到了结实又富于弹力的肉块。
“难道我又在做梦？”她轻轻地喃喃道，手不自觉地又抚摸了几下，这手感，这弹力，简直就是人间天堂！
“姐姐早啊！”莫白微微笑着，桃花眼勾人似的看着雨音。
这时候雨音才发现她刚刚转身是滚进了莫白的怀里。
光洁的男性身躯一下子给她巨大的冲击，而她还从人家宽厚的胸肌摸到了结实的腹肌，腹肌下更是诱人的人鱼线……忽然间，她感到身下似乎有什么庞然巨物支棱了起来，有根硬挺的东西戳进了她的双腿之间，她不禁身体抖动了几下。
“你为什么又会在这里，快出去！”雨音一下子清醒了过来。
“姐姐忘记了吗？昨晚是姐姐抱着我不让我离开的……”莫白撒娇道。
雨音想起昨晚她是抱着猫睡觉的，当时可爱的小猫还对着她打呼噜，爱猫的她当然不可能撒手，还硬把被子给一起盖上。可恶啊，可爱的小猫咪让她迷失了自我了……
“姐姐，你疼疼我好不好……”泪花爬上了莫白的眼角，一幅惹人垂怜的模样让雨音始料未及。
他往前匍匐前进了一下，一只手抚上了雨音的脸庞，滑腻的手感让他流连忘返。而这一轻微的前倾，雨音感觉她身下的凹处似乎被什么摩擦而过，激起了她身体一阵阵酥麻，涌动的蜜露也似乎在那瞬间泅湿了内裤。
雨音抬眸，晶莹的眸光中似乎带着迷离还没清醒的困意，她与莫白四目相交，莫名的心动让她仰头轻轻吻了上去。
唇瓣相贴的那瞬间，莫白轻轻稳住了雨音，他吸吮着雨音的嘴唇，如同久旱的植物汲取难以到来的甘雨，显现出一派欣欣向荣的景象。他紧紧搂住了雨音，一手抚上了雨音光滑的脖颈，竟感觉怀里的人不禁颤栗了一下，莫白被愉悦到了，他滑腻的舌尖撬开了雨音的贝齿，轻松地进入了口腔，与其舌头交缠，缠绵，然后慢慢地不断深入，汲取对方的气息。唇舌相交之间，渍渍的水声不断，直到双方都气喘吁吁的时候，才不得不分开。
雨音的脸潮红不已，不稳的呼吸中喷薄出热气显示了她的紧张，她双眸迷蒙着，一幅勾人的含情脉脉：“小白，我……”
“我永远都不会拒绝姐姐你的。”说完，莫白扣上了雨音的手，又开始吻她。
他很少遇到雨音这般主动的时候，即便她现在只是睡意朦胧，但是她下意识愿意吻他，是不是证明，她心里有他的一席之地？
莫白的吻温柔而又缠绵，他轻轻触碰了她的唇，又开始慢慢引导她不断深入。
雨音一手与他十指紧扣着，一手搂住了他的腰，一时间二人紧密地贴合在一起，她明显感觉到莫白身体那壮硕的部位稳稳当当地卡在了她的凹处，并且在不断地变得粗硬。而他们此时，唇舌互舔、互缠、互吮，如饥似渴地渴望着对方的甘露。雨音感觉很燥热，她觉得她的嘴唇在微微发肿，但难以抗拒的贪恋情绪很上头，她浑身发软，却又不想放手，昨晚的噩梦让她对眼前守护她的人产生了依赖，或许她真的可以尝试一下……
莫白攫取着雨音口中的甘甜，但他并不知足，随后又慢慢地贴上了她的脖颈，开始浅浅地舔弄。
“嗯嗯……别……”雨音禁不住男人对她脖颈的嘬吮，不断地发出媚吟，她喘息着，身体因呼吸加重慢慢起伏着。
“放心，不会留下痕迹的。”莫白轻轻地舔着，舌尖勾着雨音敏感的大动脉上下滑动，如同羽毛一般轻轻扫过，一股难以言喻的电流直上雨音的脑髓，她不可控制地抖动了几下，手用力地抓住了莫白的后背。
莫白的后背被抓得生疼，他却感觉很开心，很享受着这“爱的报复”。
“姐姐，我喜欢你。”
忽然起来的告白，雨音愣了一下。她记得一直都是莫白在试探着她，询问她能不能尝试喜欢他，却从未说过喜欢她。
这一瞬间的告白，可以相信吗？

第07章  |  0007 5.小猫的告白（下）（H）
她不知道，但是她喜欢这样的感觉。
大抵她一直期盼着有人爱她吧。
小时候父母分居的时候她不懂，到后来她意识到她是爸妈都不要的累赘后，她便开始自己努力地学习，生活和工作。她努力地让自己拥有朋友，布置自己的小房子，享受着生活，却无法真正地爱上别人。
她害怕受到伤害，同时又渴望着别人的爱。这种矛盾的心理，让她面对小白的时候，她无所适从。她觉得小白迫不及待的追求让她有了压力，她很迷茫，不知所措。
昨晚，她做了个噩梦，儿时父母的离婚再度重现在她的梦里，她发现她变得那样的孤独与无助。但渐渐地，她感觉有什么在抚摸着她的脸蛋，似乎在安抚着她。她需要一个温暖的怀抱，而小白恰恰出现了在她身边。
“姐姐，你怎么了？不舒服了吗？”察觉雨音忽如其来的走神，莫白搂住了雨音。
“没……没有。”雨音回过神来，看到莫白把头埋在自己的脖颈之间，如同等待人怜悯的小奶狗，轻轻抚摸上了他的头发。
莫白停顿了一下，把雨音抱得更紧了。
“姐姐不可以不要小白。”莫白神色一凛。
“小白，抱太紧了，我有点呼吸不过来。”
“抱歉，姐姐。”莫白稍稍松开了一点距离，接着吻上了雨音的耳垂，感觉她身体微不可察的缩动，莫白忍不住笑道：“姐姐的耳朵也好敏感。”
“小白，别……好痒，嗯哈……嗯嗯，啊啊……”雨音挣扎着，但身体的酥麻感与哼叫声出卖了她的真实意思，连同睡裙也不知不觉地拨弄了上去，露出光滑的大腿。
莫白却把她抵在了身下，他脱下了她的内裤，黏糊的湿液与她内裤之间被拉出一根长长的淫丝。
“别……”雨音的手按上了莫白的胸膛，那热血奔腾的胸肌让她一下子感觉烫手。
“姐姐放心，我不进去。”莫白把雨音的双腿并拢，硕大的肉茎插入到双腿的缝隙之间，他在她大腿中间快速地摩擦，蘑菇头却时不时蹭到了那贝肉般的阴唇，勾得花蕊渗出丝丝花蜜。
雨音害羞着，不敢正眼看过去，但又按捺不住好奇心瞧了一眼，只见那壮硕粉红的肉茎在她大腿间快速撸动，一下又一下地来回滑动，而茎身的马眼不断冒出了湿滑的黏液，沾湿她的腿间，一片波光粼粼。那瞬间，她好像看到了水润柔亮的巨蟒出洞，凶猛而威武，强劲又有魄力。她感觉躁动的不止是她的身体，还有她的心。
她不禁轻轻地呻吟着，不禁夹紧了双腿，享受着他和她之间的互动。
少年充满爱意的眼神看着她，   愉悦的声线温柔询问着：“舒服吗？”
雨音猝不及防对上他的眼神，满腹深情的眼中满是她的样子。她不由自主地触动了一下，而双腿之间一时间蹿上了丝丝快意，湿滑的蜜穴却是一阵空虚。刹那间，她感觉她就是那干涸的枯泽，渴望着雨水的滋润，渴望着甘露的灌溉。她看着眼前的少年，想告诉他，爱她，狠狠地爱抚她，然后一起沉沦于难以言明的疯狂中。
而此时，腿间那不可忽视的肉茎剧烈地颤抖着，膨胀着，她一下子瞪大了双眼，看的是少年在努力地隐忍着，喘息着，灼热粗重的气息滚烫地喷在她的小腹上。
“射出来！”雨音坚定的声音似乎给了少年勇气。
那滚烫的性器随之喷涌而出，白色的精液洒落在她的大腿间，溅在了阴唇上。
一时间，空间里弥漫着浓浓的麝香与香甜的味道。
“好像弄脏了……”少年惋惜地说着，“但姐姐似乎还没高潮……”
说完，他低下头，舔弄着那已经淫靡不堪的蜜穴。
“小白，不要，那里脏……”雨音还未来得及阻止，莫白的动作却快了一步。
“不脏的，姐姐最干净了，又香又甜。”莫白响应着，舔舐着阴唇散落的汁液，在雨音忍不住的一声一声浪叫里，他的舌头深入到颤动的花蕊深处，吮吸着花蜜。
紧密的花蕊感觉到外物的入侵，不断收缩着，推挤着，汩汩流出的花蜜却不断诱敌深入。
雨音感觉自己的空虚被慢慢地一点点填满，她的蜜穴在痉挛着，抽搐着，咕叽咕叽的花蜜不断地涌动，汇聚成了一条小河，却最终慢慢地流入了某人的口里，而她似乎躺在汪洋大海的一叶轻舟上，随着海浪飘动，一下又一下地感受着大海的气息，最后让她在高潮中迷失了自己。
直到上班的闹钟第二次“铃铃铃”地响起，她如同惊弓之鸟，失神的眼瞳立刻回过神来，同时惊吓了沉浸在亲密当中的莫白。
高潮过后的雨音恢复了理智，她匆匆忙忙地推开了莫白，告诉他要上班。
某种意义上，   没有面包的爱情是经不起推敲的，何况他们此时还不算什么爱情。而且，她还想养猫呢！可爱的小猫也是她赚钱的动力之一，不可否定！
看着雨音急匆匆的模样，莫白无奈地苦笑了一下，看着自己再次勃起的下体，迅速套上了衣服，洗刷去。
早餐是莫白帮忙做的，看着莫白熟练地厨房煮好了菜，有条不紊地摆好了餐具。雨音惊异着，她没想到莫白还会帮忙，也没想过这么匆忙的时间里，居然还能赶上吃早饭。
整顿饭，她是红着脸吃完的，随后还可以不急不忙地出门。
“姐姐路上小心。今晚我会做饭等你回来。”
“小白，我会努力尝试一下的……”雨音说完直接转身跑去，留下一头雾水的莫白。
好一会，他低着头，忍不住轻轻笑了一下，心里默默道：姐姐，我也会努力的。

第08章  |  0008 6.小猫的不易
这样的日子持续过了两周。
考虑到莫白是人变成的猫，雨音没敢再喂他猫粮，但是又想到猫不能吃人的食物，只能自制猫饭给他了。
这两周里，莫白清晰地感受到当他是猫的时候，雨音对他亲亲抱抱举高高毫无距离感，但是当他变回人的时候，排除他用美色引诱，其余时间她还是不多不少都有点拘束感，以至于他们一直都没有进入到最后一步。
幸好的是，莫白感觉他变回人的时间越来越长了。
甚至，他还能出现在自己的咖啡厅上安排一下工作。
比如，现在。
“店长，7号桌2杯鲜咖，16号桌一杯焦糖玛奇朵！”店员打下了订单。
万年不见的人气店长难得出现了，店里的生意一下子又直线上升。
莫白娴熟地冲好了咖啡，递给了店员。
繁忙期过去后，他在自己的办公室里看着店里的营业额和库存情况，思考着今后的安排。
然而，现实并没有他想象中的那么美好。
原因是，他在店里又变回了小白猫！
这气得他只想直跺猫脚，只能用平板联系雨音。
听着小白焦躁的喵叫声，雨音大概明白了小白的处境。
毕竟，这样的事不是第一次发生。
上一次是发生在店员下班后，可以说是非常幸运了，这次雨音得赶过来帮忙救场。
好在她上班的地方离小白的咖啡厅不远，也就步行六七分钟左右的距离。雨音打着给经理买咖啡的旗号来到了莫白的咖啡厅。苺馹哽新晓說㪊酒⒈⑶酒1巴𝟑⑤𝟘
店员认出了雨音，上次店长说这是他女友的时候，店员们都震惊了，帅气的店长失踪那么长时间居然就是为了追求女友，还说这是未来的老板娘，这肯定是真爱！
雨音很快点好了单，就上二楼的办公室找小白。她娴熟地整理好莫白掉落的衣服，装入袋中收了起来。
小白看到雨音的瞬间眼睛都亮了，它围着她绕了好几个圈才淡定下来。
“一两次出来还好，上班期间老跑出来会有人有意见的。”雨音烦恼道。
“喵喵喵~！”莫白答道。
“我不能带你去公司的。”
“喵喵喵！”莫白叫嚷着。
“别喵喵叫了，打字吧。”
莫白也是苦恼，明明两个人的关系都变好了，但为什么还是摆脱不了变成猫的命运呢？蓮载追新錆莲係裙43⑴陆ǯ四〇𝟎
“雨音姐，老板呢？”店员忽然过来敲门，发现门被打开了，只见雨音和一只白猫在“啪啪”地按着平板。
“你们老板临时有事出去了。”
“雨音姐，这是？”
“这是你们的猫老板╮(╯▽╰)╭”
“懂了，这是老板的猫！⊙▽⊙”
“对。”雨音尴尬地讪笑了一下。
“好可爱的猫，能摸摸它吗？”
“它比较怕生，还是别摸比较好，万一抓伤人就不好。”雨音礼貌又不失尴尬地笑着。
“怎么会呢，你看它多乖巧。”说完，店员伸手去摸，结果小白直接一个闪躲避开了，跑到了雨音的裙底下蹭着。
小白抬头，宝石般的大眼睛看着雨音，似乎是在暗示：我是你的猫，你怎么能让别人摸我。
“小白乖，别闹。”雨音轻声细语地哄着，结果小猫直接撂倒不动了。
“原来它叫小白啊。”店员看着猫完全不理他，尴尬地只好缩回手，“看来这猫认人，果然是老板的猫，只会亲近雨音姐和老板。”苺鈤綆薪晓說裙❾一參酒𝟙八弎五〇
那是当然，这是你们老板。雨音苦笑。
“对了，雨音姐，你要的咖啡和点心已经做好了，可以下去拿了。”
“好勒，我这就去。”
“猫的话，不如把它放到楼下店里吧，有人看着总会比较好。等你下班的时候再接它回去，你看这样可以吗？”店员提议。
雨音看着小白，笑靥如花的模样，让小白瞬间懂了她的意思。
它摇了摇头，示意不想被人当猴子一般看着。而且万一中途它变回人，那得多尴尬。
“小白听话。”雨音语气变得认真起来。
“喵呜(   >﹏<。)～呜呜呜……   ”小白企图“萌”混过关。
“卖萌是没用的，况且我得回去了。这段时间你得留在这里，当个称职的猫老板，晚上回去我会好好犒劳你！”雨音抱起了小白，抚摸着它的头，温声说道。她倒是不怕小白会忽然变回人，因为莫白维持猫的形态最短时间都有半天，现在距离下班还有两个多小时，问题应该不大。
听到“犒劳”这两个字，莫白的眸子一下子明亮了起来，开心地打起了咕噜。
于是，咖啡厅多了一只招财猫，还是老板本人。
面对友好的客人，莫白还是会配合一下，比如给摸一下猫头和合照；遇到熊孩子，反而直接跑到了高处，如同真正的小猫咪睥睨众生，上演一副经典的表情：“呵，愚蠢的人类！”
傍晚，雨音去咖啡厅接小白回家，看到小白的时候，小白头上还戴着一顶纸制的皇冠，一副生无可恋的模样。
一想到小白被迫接了一个下午的客人，雨音忍不住轻笑了起来。
“小白辛苦了，现在带你回家啦。”雨音把小白抱入了怀里。
小白：如今这人情冷漠的社会里，唯有姐姐的怀里还有一丝温暖QAQ
店员们倒是舍不得小白回去。
“雨音姐，小白真的是一只招财猫！它在的时候比店长还要受欢迎！”
“是吗？那真的太好了。”雨音笑道。咖啡厅营业额上升是件好事。
“真的真的，之前店长在的时候，会很多女粉过来！猫在的话，是男女通吃，大杀四方！”店员A哈哈说道。
“许多客人用逗猫棒逗它，但猫老板真的好高冷。不过合照它还是挺配合的！镜头感特别好，吸引了超多顾客！以前是女客人想跟老板合照，现在是很多人都想跟小白合照，还排着队呢！”店员B补充。
“女粉？女客人？男女通吃？”雨音笑着抚摸上白猫的耳朵。
“都是猫猫的功劳。”店员C下意识反应了过来，喵喵叫地想糊弄过去。
雨音的眼睛盯着小白的猫瞳，吓得小白一个“激灵”想逃跑，但是又被雨音按住了。
“雨音姐，你别听他们瞎说，你想想老板能扔下店去追求你，你才是老板的真爱啊！”店员D赶紧补锅。
丢下店追求她？真爱？哼，假的。什么女朋友，未来老板娘，也是假的。真相就是你们老板变成了一只猫，而不得不有求于她。雨音皮笑肉不笑地打着哈哈回应着店员，手下却开始来回地撸着小白。
猫身•敏感•小白感觉电流窜上身体，没一会就禁不住地抖动，双腿之间的小棒子也立了起来，惊得它紧紧贴住了雨音的怀里。
“小白真可爱啊。”雨音低笑着，轻声在猫耳边说，“犒劳没了。”
“你要不明天上班的时候也把猫放这里吧！我们可以轮流帮你照顾它的！”店员热情不减。
“我觉得这主意挺好的，小白明天乖乖接客哟！”
“喵=口=！！！”小白想死的心都有了。
晚上回去后，雨音盯着小白，那眼神在小白眼中宛如一只贪婪的恶魔。
“小白，来玩小球球！”雨音开心地逗他。
这扔小球让捡回来的小游戏明明是小狗才玩的，为什么到他这里就得必须陪玩，他可是猫啊！
小白对雨音发出了鄙视的眼神，表示猫并不想玩这玩意。
但是雨音直接无视了它的态度，接着在小球上擦上了薄荷草的香味，往远处一扔。
“真羡慕你们店里的女粉丝。”雨音故意哀怨道。
小白：我忍。
于是，聪明的小白猫一次又一次地跑去把球衔了回来。
或许猫薄荷对猫天生有着致命的吸引力，小白闻着那不可抗拒的味道，不由得就地打滚，露出自己雪白的肚皮。
雨音看着手机里的录屏完成，开心地笑了，同时表示被小白取悦到了。
等小白以为可以松一口气的时候，残酷的现实还是打醒了它：雨音表示还没玩够。
“小白，看逗猫棒！”
小白：=   =|||
雨音：“哎，女客人比我这挂名的女友还受小猫欢迎呢……”
小白：你赢了。
看着小白对着逗猫棒一跳一扑，雨音还不忘拍下了许多照片。
最后雨音美滋滋地把小白捡小球、玩逗猫棒的小视频和照片发到了公众平台上。没一会，她收到了许多点赞和夸赞小白可爱的回复。果然，晒自家可爱的毛孩会让人倍加有成就感！
不过，也有不少热情的网友直接指出：演的，我家猫告诉我的。
看到那样的回复，雨音直接呵呵：他们那是羡慕妒忌恨！
莫白目睹了全过程，不觉得这有什么好争辩的，内心：我还是当一只什么都不知道的幸福小猫吧。
它转头看向雨音，眼神被她那笑得娇俏可人的模样吸引着，但一想到这表演的小丑就是自己，内心却默默吐槽：你开心就好。毎馹綆新䒕說群9|ǯ𝟡1叭參⓹〇
“我宣布，小白是这世上最会当猫的可爱宝宝ヽ(〃∀〃)ﾉ”
雨音抱着小白，开心躺在床上打滚。
小白：喵的，别箍着我，快不能呼吸了（/TДT）/
就这么一个瞬间，莫白从猫又变回了人。
雨音瞬间从抱小猫变成了抱美男，还是没穿衣服的那种……
“姐姐~说好的犒劳呢？”莫白撒娇地回抱着雨音。
“犒劳早就没了！”雨音红着脸上演了一个猫猫拒绝，想推开莫白。
结果莫白握住她的一只手，让她落在他的胸膛上，摩挲着，颤抖着。
雨音感觉自己迟早都会被小白带坏，这男人怎么老想着做这样的事呢？虽然如此，但是他还是挺尊重她的意愿的。至始至终，她感觉更多的时候还是她经不起美男的诱惑，忍不住地想要深入交流，但是每每在紧要关头，似乎又是这个男人把她从色令智昏的深渊中拉了回来。
“是不是只要长得帅气的男人，都能轻而易举地把姐姐勾引走？”莫白曾经这么问过她。
雨音不知道，当时也坦诚地回答了莫白。
莫白皱着眉头，深层的目光看得雨音胆战心惊。她不知道为什么莫白忽然变得严肃，这个连她都不确定的答案，怎么对他而言好像变得那么重要。
随后莫白似乎看出了她的恐慌，又撒娇又卖萌地转移话题，哄她开心。
---
题外话：
雨音：不是所有人都能勾引我，但是猫猫可以！
莫白：喵喵喵喵喵喵！！（转圈圈）

第09章  |  0009 7.互诉衷情（微H）
莫白的闷哼声让雨音终于回过神来，她的手还放在了莫白的胸膛上，胸上红色的茱萸因为她不知轻重的摩挲早已发硬发红，惊得她一阵娇羞与慌张。
“小白，疼吗？”雨音小声问道。
“不疼，姐姐喜欢的话可以继续。”
雨音抿唇不语，羞恼地直接缩回了手，但是小白一下子接住了。蓮载膇薪綪蠊细群四❸1浏叁⓸靈凌
一想到之前的“前科”，雨音直接一个哆嗦，身体一个伸腿，径直踹向了莫白。
“疼呢，姐姐，你怎么能踹我？”小白一手握住了那伸过来的玉足，眼神一个哀怨。好在白嫩的小足柔软滑腻，他爱不惜手地轻轻揉着。
雨音红彤彤的脸蛋感觉烧得快要炸了！他怎么能握住她的脚不放呢，脚痒痒的，心也有点痒痒的，她想抗拒但似乎又抗拒不了。
而让她更加没想到的是，小白用脸轻轻贴上了她的脚，轻拢慢捻地按摩着她的小腿，接着便是一个吻深情地落在了脚踝上。
对上小白缱绻的眼眸，仪神隽秀的脸庞就这样臣服于自己的脚下，雨音内心触动不已，身体更是忍不住一阵酥麻，大腿竟然不禁地颤抖了几下，羞愤感顿时心生，她一个挣扎，那瞬间，腿似乎踢到了什么，只听一声痛苦的呜咽，小白就已经被她踹下了床。
“嘶！”莫白发出痛苦的哀嚎，比起刚刚那撒娇一般地喊疼，这次看来是真的疼了。
雨音理亏地瞅了莫白一眼，见他痛苦难言的模样心里又有点过意不去。
“小白抱歉啊，我太害怕了，所以……”
“姐姐，你这是在拿自己的性福开玩笑。”
“啊？？”难不成刚刚踢到了他的关键部位？雨音一下子懵到了，看着小白眉眼紧皱，猩红的眼眶里隐隐有泪水浮出的模样，越想越有可能。
她赶紧爬下了床，带着怜悯的神色看着小白，牵上了小白的手，关切地问道：“你是不是伤到那里了，要不要去医院？”
“姐姐，小小白好像硬不起来了。”莫白握着雨音的手摸向了自己的小小白。
“喵喵喵？？”雨音感觉自己摸到了一个软绵绵的海绵体，吓得傻眼了。
小小白难道是——
雨音不知轻重地捏了几下，那软绵绵的玩意竟然一下子变得粗硬起来，滚烫的肉茎此刻在她手里如同烫手山芋，如果她还意识不到这是什么，那她就真的是傻白甜了。
雨音紧张地想松开手，手却被莫白钳制住，动弹不得。
莫白不知道如何解释此时的感觉：又痛又爽，冰火两重天。
雨音对他的碰触，让他的命运似乎缠上了无法挣脱的枷锁，却又甘之如饴。
刚刚他确实是被雨音踢倒了，不过被攻击位置只是小腹，就差那么一点，他那里可能就真的要废了。
“姐姐想要我放手，是不是应该说点好听的呢？”莫白的眼神带着哀怨，却又不乏一丝不怀好意。
“你……那里应该没事吧。”雨音红着脸磕磕绊绊地说着话，一时间又不知道该说些什么才好。
“有没有事，姐姐不知道吗？”说完，莫白堵住了雨音的唇瓣。
这次的吻浓烈而深入，雨音内心的情意也被勾了出来，舌头忍不住与莫白交缠起来，而小白带着她的手握住了他的性器因情动而轻轻地捋了起来，肉茎不断地变大变粗，雨音感觉越来越热，而莫白的呼吸也随之变得急促了起来，雨音感觉她整个人开始飘飘然，舌头一阵酥麻，眼神都沾染上了欲色，二人心潮澎湃，气喘吁吁地拉出湿漉漉的银丝才结束了这个深吻。
雨音顾不上脸上的潮热，手如触电般地从莫白身下松开，她低眉垂眼，目光不知道放到何处，似乎还没从羞涩中醒过来。不过有一点她可以肯定，刚刚那一脚没伤到他那里。
“姐姐不是说会努力尝试一下的吗？”莫白轻声问道。
雨音此时却有点犹豫了。她是想尝试，但内心总有点忐忑不安。
“姐姐，别害怕我。我不会勉强姐姐，我是希望姐姐成为我真正的女朋友，而不是挂名的。我刚变成小猫那会，遇到坏人，也遇到很多人愿意帮助我的人，但是姐姐你是第一个把我带回家的人。”莫白紧紧抱住了雨音。
不知为何，雨音想起了当初在小公园时遇到白猫的情景，想到了他当时的孤独与无助，畏惧与渴望。
“小白，我没你想象中的那么美好。”雨音尝试回抱着莫白，宽厚的胸膛似乎让她感到一丝安心的感觉。
“我小的时候，父母就离婚分开，我在他们眼中只是个累赘。我学不会怎么爱人，也无法对人真正放下设防。”雨音轻轻说着。莲載膇薪綪莲喺㪊4⓷一𝟔34靈0
“姐姐只要做自己就好，我就算只是一只猫也会守护姐姐的。”
“可是我对你还不太了解。”上次玉露来做客的时候，雨音对莫白的情况大概也就知道他是从海外毕业回来经营了一家咖啡厅。
“我父母早年车祸意外丧生，那会我刚上高中，便开始寄宿在学校。我靠着父母车祸的赔偿金念到了大学，到大学的时候一边打工一边学习，后来到国外做了交换生，毕业回来后才开了家咖啡店。”
“独立且长得帅，小白肯定很受欢迎。”
“那姐姐喜欢吗？”莫白轻声说道，嘴角微微勾起，他目光如炬，深邃的眼里似乎装有万千星辰，而这星辰大海里此刻映照着雨音的脸庞。他的手温柔地抚上雨音的脸颊，轻轻地摩挲着。
“长得好看的，谁不喜欢呢？”雨音看着莫白真切的眼神，小声嘟噜着，但莫白还是听到了。
“很开心我能长到姐姐的审美点上。早期的我总是忙于学习和打工，都没那么多闲情逸致去考虑恋爱的事。”
“那你肯定很努力。”雨音握住了莫白的手，不让他再戳着自己的脸蛋。
“姐姐这是对我的肯定吗？”莫白忍不住笑了笑，下巴直接蹭上了雨音的手，如同一只吸食过猫薄荷的小猫对雨音的手流连忘返，“我庆幸能在适当的时间遇上姐姐你。现在的我，工作稳定，可以有充足的时间可以跟姐姐谈恋爱，姐姐可以大胆一些……”
“或许我对于你的喜欢，只是出于对于猫咪的喜爱呢？”
“那我很荣幸，至少我还能变成小猫咪讨姐姐你的欢心。”
雨音被逗笑了。他都已经沦落到变成小猫咪的地步了，居然还有心思逗她。
“我还是小猫的时候，姐姐会很留意我的情绪，当姐姐知道我是从人变成猫，姐姐还会纠结猫粮是否会对我的身体造成不适，坚持煮猫饭给我。很多人对我的关心可能只是浮于表面，但我知道，姐姐不是。”
雨音沉默了，因为莫白说的是事实。虽然最初她是被他的脸迷惑了，但是相处久了，她不免动心。莫白变成人在家的时候还是相当勤奋的，看到她下班回来在煮饭，会帮忙去打扫地板，吃饭的时候会夸她做的菜好吃。早上她起不来的时候，他会在做好早饭之后来叫醒她。当然，有时候也会使了点手段，比如吻醒她，她当时还没刷牙呢！雨音越想越多，脸颊越发生热，她怎么能错过一个这么好的人呢？
“不管怎样，我都想珍惜姐姐你的这份心。”
“小白，其实我……”雨音氤氲的双眼看着莫白，眸中似乎有她都未曾察觉的深情。
莫白等待着雨音的答案，但又害怕答案并不是自己想要的。他再次靠近了雨音，捧着她的脸庞，想亲吻下去。结果雨音推搡着，娇嗔：“你下面戳到我了，有点疼。”
“那姐姐可以帮帮我吗？”眼含笑意的莫白不由分说握住雨音的手往下，当碰到那硕大的阴茎时候，她还是不由自主地害羞地缩了回去。
莫白无可奈地笑了笑，握着雨音的手亲了一下，讪笑道：“姐姐害羞就算了，不勉强姐姐。”
雨音何尝不知道自己此时的心境已经大有不同，但她苦恼着说不出来，一旦打破了此时的关系，似乎就会有重大突破，但会不会变得更糟糕呢？她的悲观主义忽然跳了出来，莫名地让她不知如何该好。
雨音努了努嘴，深深地吸了一口气，再慢慢地呼吸了出来，然后抱着重大的决心，在莫白的耳边低声说道：“只能用手，你不能得寸进尺。”
二人的身高其实还是有一定的距离，莫白只觉得雨音的呼吸都喷在了他的敏感的脖颈上，微热的温度让他的心跳似乎比平时还要快了几拍。他似乎从漆黑的夜晚里，看到了一丝微弱的星光，尽管如此，但对他而言，已经足够了。
“好，那请姐姐宠爱小白吧。”

第10章  |  0010 8.宠爱（上）（H）
雨音还是第一次正视莫白的性器，很大很长，并且还粉粉的，莫名让她觉得有点可爱。
那粉嫰的肉茎尖端在她轻轻试探的碰触下，居然抬起了头，似乎在跟她打招呼。
这给了雨音莫大的勇气，她看向莫白笑了笑，而莫白也对着她莞尔一笑，似是在鼓励。
雨音好奇地继续戳了戳龟头，又慢慢地捋了几下茎体冠状沟的部分，没一会，她听到了莫白粗重的喘息，而那昂扬在受到外围的刺激下，竟然涨大了几分。
雨音不禁眼前一亮，似乎发现了什么神奇的玩具。虽然之前抚摸莫白胸膛的时候，他也有敏感的反应，但眼下这个，似乎更能引起他内心深处的欲望。
“小白，舒服吗？”雨音忍不住轻轻坏笑了一下，手却没有停下对肉棒的爱抚，甚至还顽皮地捏了捏那两颗肉囊。
“姐姐，继续……”莫白伏在了雨音的脖颈之间，沙哑的声音不断喷薄在雨音的身上，而身下那柔嫩的小手让他黯然销魂，欲罢不能。
雨音感受着莫白起伏的气息，脸蛋越发的滚烫，她身下的小穴似乎因为肉茎的膨胀而受到刺激，隐隐渗出了不少的蜜露。
莫白眼角泛红，微张的唇吐露着热气，他贪婪地闻着少女身上特有的气息，企图舒缓身下的绷紧。
“姐姐，快爱我。”莫白忘情地拥抱着雨音，在她白皙透红的皮肤上留下一连串细密的吻，最后停留在她的脸颊上。
雨音禁不住莫白湿润动情的舌头在她脸上流连，她抛下羞耻与矜持，不禁也发出了娇媚的吟叫。
与此同时，青筋虬露的茎体在雨音的手里越发粗壮，越发滚烫，涌动的前精越发滑腻……
脸红耳赤的雨音不禁瞠目结舌，她做梦都没想到这……这小小白居然能变得这么大，她的手只能非常勉强地握住这庞然巨物，而莫白操控这巨龙在她手里摩擦着，撞击着，一下又一下，她感觉不止莫白的喘息在加重，连同她的呼吸亦是如此。
“莫白，可……可以了吗？”雨音不敢松懈，但泪花已经在眼眶里打转，明明被宠爱的是小小白，为什么她自己也起了反应，那种说不出道不明的奇异情潮，致使她的花心也潮水涌涨，一发不可收拾！她害羞地不敢说出来，只想赶紧结束这涩情的抚慰。
“姐姐，再坚持一下，再快一点，再……”莫白的呼吸急促，已经无法说出完整的一句话。他宽大的手已经握上雨音的手背，引导她加快速度。
不知道过了多久，雨音的手开始微微发麻，莫白抱得她更紧了，二人的身上的汗水顺着肌肤滑落，形成一条蜿蜒的轨迹，灼热的呼吸萦绕彼此之间，亲密而不可分离。雨音感觉手中的巨物在急速地抽搐，颤动，接着浓郁的精浆终于从巨大的性器中喷涌而出，沾得她满手都是。
雨音的脸红透了，沾满白浆的手色情又淫靡，让她不知道如何安放。麝香的味道浓郁地把她包裹起来，她磕磕巴巴地说着话：“我……我去洗一下手。”
“姐姐，抱歉，把你的手弄脏了，但我好喜欢你。”莫白把头埋入了雨音的胸间，感受着高潮后的温情。他抬眸，水润的眼神里犹有欲色，眼尾发红。
雨音怔怔地看着他，只觉莫白眼眸深深，似乎有一汪深潭想要把她吸进去。她想说句“没关系”，但嘴巴动了几下，什么都没说出来。泍纹油ԚQ群玖伍𝟝⒈6𝟡肆澪⑻撜鲤
“姐姐，快去洗洗手吧。我先去浴间冲洗一下。”莫白恋恋不舍地吻了一下雨音的手，便拿了毛巾进入了浴室。
雨音在盥洗台洗了好几遍的手，用冷水拍打着自己的脸颊，她企图冷静下来，但镜中的她眸光迷离，双颊泛红，冰冷的水也熄灭不了她此时荡漾的心。她感觉她的心在炽热地跳动，一下，两下，三下，越来越快……
她是第一次握住了男人的命脉，而这男人现在就在隔壁的浴室。透过那磨砂玻璃，她隐隐看到了莫白颀长的身影。
只听男人在花洒下，轻声呼喊着她的名字，手与身下的身影融成了一体，但那规律的一下一下的律动，那轻声呻吟与粗喘声的交迭让雨音的脑海里一下子泛起了莫白那宽肩窄腰的肉体，那肌理分明的腰腹以及那让人望而生畏的巨硕，不用说，她都知道他此刻在做着什么。刹那间，她的脸更热了，双腿不禁发软，下腹一阵发紧，爱液再次涌动而出。
等到莫白拉开门出来的时候，雨音已经软绵绵地靠在洗手台上，双手隔着裤子紧紧夹在她的腿心之间，她猩红的双眼看着他，秋水明眸里带着些许懵懂，但又格外地惹人怜爱。
“小白……”雨音软糯地娇叫了一声，“我不知道该怎么办，帮我……”

第11章  |  0011 8.宠爱（下）（H）
这一幕落入莫白的眼中，陷入情欲不可自拔的雨音成了百年难得一见的珍馐佳肴，他的喉结忍不住上下滚动了一下，一个箭步，他便把她按到了墙上。
冰冷的墙壁让雨音有点不舒服，但此刻的她顾不上这些。她对上小白刚冷静下来又燃起了欲火的双眸，瞳孔不禁放大。莫白摸上了她的眉眼，如狼一般盯着她一张一合湿润的唇瓣，然后狠狠地堵住了上去，从嘴唇到脖颈，不断往下……直到雨音衣衫凌乱，如饥似渴地回搂着他。
莫白感受到雨音的急切，她的手抚摸着他的劲腰，滑过性感的人鱼线……直到抓住了那骇人的欲望，莫白咬着唇，神色越发殷切火热，他握住她那不安分的手，与她十指紧扣。
他一边吮吻着雨音，一边把手伸进了她的裤子里，修长的手指划过了花心与花蒂，勾得花蕊一阵颤栗，滚烫的花汁灼湿了他的手，也灼热了他的心。
“原来姐姐已经这么湿润了。”莫白微微笑道，声音愈发低沉。
“嗯哈……哪有，嗯嗯……”雨音忘情地呻吟着，生理上的冲动让她想拥抱着眼前这个男人，与他共赴极乐。
“姐姐，你喜欢我吗？”莫白轻声试探。手上的动作却没有停歇，手指在花蕊处反复来回摩擦着，甚至在穴口边缘慢慢勾勒着她的敏感点，早已湿透的嫩穴又吐露出一大波爱液，如同潺潺流水，浸淫着他的手。
“你想要我吗？”雨音没有回答莫白的问题，她扯开了她上衣的扣子，双腿夹紧，泪眼朦胧中只想要更多的快乐。
想，非常想。但莫白没有说出来。虽然有点趁人之危，但此刻他更想知道雨音的答案。
见莫白没有说话，雨音轻轻咬上了莫白的胸膛，学着莫白之前亲吻她胸乳的操作，用舌苔狠狠地碾压那细小的茱萸，接着轻轻地啄弄，又重重地吮吸起来，乳头感受到她的亲吻立刻起了反应，引得莫白一阵重重的喘息。
莫白想起当初他第一次以猫的身份遇到雨音时，当时他对人的警惕性非常高，可雨音直接无视了，就像此刻一样。
“占有我。”雨音命令着。
莫白低笑了一声，双目如潭，一直藏在心里想要的答案，此刻似乎已经昭然若揭。
“姐姐好霸道，不过我喜欢。”毎鈤哽新䒕說裙久1叁9⓵捌參𝟝〇
莫白再次吻上了雨音，听着雨音急躁不已的呻吟声，他慢慢地往下，舔弄着她敏感的锁骨，趁机解开了她的上衣，听着衣服轻而易举脱落的声音，雨音急促地搂住了莫白的脖颈，惊慌失措地说道：“内衣我自己来。”
待内衣被解开的那瞬间，雪白的酥胸弹跳而出，莫白忍不住捏上那敏感的乳头，娇小的乳头泛着红润的色泽，微微挺翘，仿佛欢迎着莫白的到来。莫白含住了那嫩尖，舌尖攻城略地舔弄着，撩拨着，惊得雨音满脸潮红，却又忍不住挺胸相迎。
“嗯嗯，快点……嗯，给我……”雨音在莫白的调情下主动拱起了腰肢，含情地叫嚣着。
“姐姐舒服吗？”莫白吞吃着那娇嫩的乳肉，手却在腿心之间拨开了阴唇，慢慢地探了进去。
“舒……舒服……啊！”雨音不禁颤动了一下，察觉到莫白在花心的动作时，她的身体如同一只惊弓之鸟，敏感的腰脊似乎窜上一股电流一下子抖动与紧缩。
“还要继续吗？”莫白笑着看着雨音的反应。
“要！”面对莫白的挑逗，雨音一脸不服输又难耐地咬着唇，她觉得自己越发的奇怪，但是这感觉妙不可言。花茎似乎抵触着莫白的到来，但里头的媚肉又紧紧地依附在他的手指上，在莫白手指轻轻地抽插下，一根手指慢慢变成了两根，她的呼吸越发喧嚣，眼神从饥渴变得迷离，从迷离又回转成炽热，最后似乎又变得柔情似水，难以言明。
她抚摸着莫白那宽阔的脊背，健硕的胳膊，结实的蛮腰，以及忍不住拍了一下那诱人的臀部。
莫白难得地惊跳了一下，逗得雨音忍不住发出银铃般的笑声。
“姐姐，你还笑，看我的！”莫白抽出了手指戳着雨音敏感的小腹和腰肢，逗得她的眼眸笑出了泪花。
“谁让你欺负我，这是回礼！”雨音轻捶着莫白的胸膛，她俏皮地吐舌，又道，“不过我的小白这样子也挺可爱的。”
我的小白。莫白在心中默默念着着这几个字，不由自主地感觉甘甜无比。
不知不觉中，雨音的裤子已被脱下，剩下那诱人的内裤还歪歪斜斜勉强地挂在了雨音的腰上。
莫白蹲了下来，轻轻扯下了内裤。内裤早已湿润，与花蕊深处的蜜液藕断丝连，多余的爱液正羞答答地从穴口溢出，滑落着大腿上，留下黏黏的光亮水迹。看着那潮水暗涌的蜜穴，莫白忍不住地含了上去，大口吮吸着，贪婪地咽了下去。
“莫白，你……”雨音来不及阻止。
“姐姐的味道好甜！”莫白抱上了雨音，直接把她托到了腰腹之上。
雨音忍不住地惊叫了一声，双手紧紧搂住莫白的脖颈，生怕自己掉下来。
莫白趁机再次含住了她的雪乳，手指从花穴里头刮蹭了一下，一大股蜜液如同滂沱大雨滴答而下，潮湿至极，吓得雨音忍不住地夹紧了他的腰腹。
她浑身颤抖着，等她终于稳住了身形，雨音清晰感觉到灼热的性器抵在了她的花心之处，滚烫而傲人，诱得她蜜穴紧缩一抽，又吐露出一波清液浇灌在上面。
此时她方寸已乱，丝毫没有方才的主动与果敢，如同一只胆小的小兔睁着红眼轻轻喘着气对上莫白炽热深情的眼眸。
“姐姐的小穴好热情，我不能辜负才行。”莫白火热的眼中克制着疯狂，他隐忍着，为了这一刻他已经等了很久了。
“等等，等一下……”雨音忽然嗔道。
“姐姐，你别想逃。”莫白喘息着，似乎已经到达疯狂的边缘。
“你要温柔点。”雨音垂下眸，红晕爬上了她的双颊。
“好。”莫白声音沙哑且温柔地说道。

第12章  |  0012 9.纵情（上）（高H）
硕大的肉茎如同巨鲸破海，在海浪的涌动下冲破了那层薄膜。
狭窄的甬道里，褶层如同纷繁无章的海藻群紧紧缠住了鲸头，让它难以前行。
“啊！！”雨音因为疼痛发出了痛苦的尖叫，她的手紧紧用力地抓住了莫白的肩膀，下半身却在推挤着，疼痛的小穴在撕裂着，颤抖着，尖锐的疼痛传遍了全身……
莫白没想过用手指扩张过的花茎还是那么的紧致，而此刻的他同样也是疼痛着，紧致的花穴绞着他的欲望，让他进退两难。
雨音靠着墙壁，想借力让莫白出去，没想到一个扭动，身体竟然下沉，那傲人的性器直接势如破竹，长驱直入，湿淋淋的花穴终于把整个龟头完全吞入，肉壁的皱褶也被它碾平，戳得她眼泪直出。鋂鈤更新暁说裙酒⓵⒊𝟡𝟏⑧Ǯ五ଠ
“你快出去！”雨音怒号着，“疼死了！我不要了！”感觉小穴都要坏掉了。
“姐姐放轻松，别咬得太紧。”莫白气息不稳地喊着，语气却不失温柔，额头上却布满了密密麻麻的汗珠。小穴很紧很温暖，欲望很疼，但也有着让他难以言喻的舒畅与激情。
“你是不是故意用这样的姿势的！”雨音咬着唇，发红的眼眸潋滟着泪花，不敢再乱动。
“姐姐对不起，我只是一时激动想抱起姐姐，却没想到会这样……”莫白低垂着湿漉漉的眉眼，如同一只委屈巴巴的小狗。事实上这个姿势很废体力，他已经在努力地控制着力度，隐忍着自己心底的欲望，以免一插到底，伤害到了她的身体。本来他打算徐徐渐进，但是现在看来今晚是不能勉强了。
莫白紧紧抱稳了雨音，下身开始慢慢地往外抽。结果雨音发出短促而痛苦的哼吟声，手抓得莫白的背部更紧了，指甲似乎还掐在了他结实的皮肉上。
“莫白，疼……”雨音轻声地说着。
莫白心疼地叹了叹气，抚摸着她的后脑勺，道：“姐姐别动，深呼吸，然后慢慢放松。”
说完，他伸手先去安抚雨音的花穴，温柔地摩挲着花蒂，雨音禁不住呼吸加重，身体起伏着，雪白的酥胸随之摇晃。这对莫白无疑是一种极大的诱惑，他加快了手下的速度，那硬挺的花核在这强烈的刺激下瑟瑟颤抖，滑腻的花瓣再次微微地扇动，花穴在阴茎缓慢的拉伸之间又流出了滑腻的蜜液，混着淡淡的血丝沾湿了二人的双腿之间，甚至还有些滴落在地上，形成了一滩鲜明的水渍，看上去触目惊心，但又淫靡不堪。
雨音不禁一个打颤，一种莫名的欢愉涌上心头，令她心荡神驰。
鬼使神差间，她夹紧了双腿，惊得莫白一个闷哼。
此刻，雨音紧紧攀附在他身体上，双臂搂着他的脖颈，二人严丝合缝，完美贴合在一起，如同在凛冬的野外下，抱团取暖的动物为了活下去而贪婪地想要汲取双方的体温。
这给了莫白一个极大的信号，他温柔地试探道：“姐姐，可以吗？”
雨音把头埋在莫白的温热脖颈上，微不可察地点了点头。
莫白眼神一亮，把雨音抱得更紧了。
美丽神秘的海洋里，巨鲸再次游动了起来，此次的它格外地耐心与温柔，它轻拍打着海浪，与之嬉戏溅出了美丽的浪花，又徐徐地来回游动，看样子似乎惬意至极。就如此刻硕大的欲望正在甬道里的前端浅浅地来回抽插着，铃口处因为快意不断渗出晶莹的腺液与花心的蜜液交织混合，顺着外面还没进来的茎体蜿蜒流出。
雨音紧紧地抱着莫白，感受着这磨人的快意，她脸红着，呻吟着，神色微动，视线却忍不住放在了莫白的脸上。莫白粗喘着气，滚烫的气息喷薄而出，他察觉到雨音那紧致的花茎已经在慢慢接纳着他的存在，肉茎被温热地包裹着，缠绕着，非常舒爽。他趁机舔上了雨音的锁骨，吮吻着，下半身的挺动更加卖力。
“嗯嗯……”雨音弓起了腰，情不自禁低头吻上了莫白的唇，腿心处的蚌肉可怜地颤栗着，穴肉紧缩着，推挤着。墙壁冰冷的瓷片让她不禁打了个颤，她猛地抬起了头，从洗手间的镜子里看到了莫白背后深红的抓痕，全是她疼痛时留下的痕迹，但莫白一个“疼”字都没提。
他真是傻。雨音苦笑着，轻声对莫白耳语：“小白，墙壁有点冷……”
莫白听后，抱着雨音转了过去。镜中的画面变成了硕大的阴茎正插入了雨音丰腴的臀瓣之间，臀外犹剩粗长猩红的茎体，上面早已布满了蜿蜒狰狞的青筋，其中还沾了不少粉红的血丝，那都是从雨音的花穴里流出来的。莫白深深地看了镜子一眼，眸色一沉，只觉得自己的眼睛变得更红，呼吸越发炽热……
“小白，回……床上……”雨音媚音婉转，把小白抱得更紧了。
“好。”莫白稳稳地托着雨音，一步一步地往卧室走去。二人的身体紧密相连，密不可分，随着步伐的增加，肉茎穿过层层迭迭的媚肉，肏得更深了。
只是短短的一段距离，雨音看着沿路留下的蜿蜒水迹，羞红的脸颊越发炙热，而身下的花心更加泥泞不堪，她感觉那傲人的巨物在她体内越发的坚挺粗硬，越发的有力磨人，令她惊叹不已，也令她骨软筋酥。
感受到雨音的颤栗与酥软，莫白会心一笑。他抱着她一起躺倒在床上，往雨音的腰下塞进了一个矮枕后，莫白掰开了她的大腿，“嘭”的一声猛然拔出了他的欲望，随后穴肉外翻，湿腻红润的花缝处还维持着吸纳肉棒时一收一缩的媚态，似乎还在挽留，淫靡至极。雨音忍不住惊呼一声，觉得难受极了！
“姐姐莫急，小白马上就来。”莫白微微笑着，从隔壁的抽屉里抽出一个安全套，迅速地戴上。
他再度吻上了雨音柔软的唇，攫取她的呼吸与甜美，身下的阴茎贴上那还在舒张的花缝上，然后一寸一寸慢慢地进入到湿热的花心中，缓缓地抽插着，一进一出，一进一出……
黏稠的爱液随着莫白的操弄滑腻地流出，花唇紧紧地箍住莫白的肉棒，湿润的汁水随着肉棒的抽动被带了出来，接着又缓缓地堵了回去，腿心之间的每一寸肌肤似乎被这湿黏的触感所包围，雨音浑身颤抖着，身上却潮红发热，细密的汗珠渗出了肌肤，她呻吟着，快乐着，又隐隐觉得好像怎么要都不够……
莫白看着逐渐忘情，水眸迷离的雨音，他把她的大腿放到了他的肩膀上，轻轻地吻上了她的大腿内侧，惹得雨音颤栗得更厉害。
“嗯嗯~~啊啊啊~~小白，用力，用力一点嘛~！”雨音撒娇道。
“姐姐好娇气，之前不是埋怨我插得太疼吗？”莫白笑道。
“小白，你不听话，我……不喜……啊啊！！~~”
不得不说，雨音拿捏住了莫白的心理，听到她想说不喜欢的时候，莫白脸色一变，马上加快了速度，直接一插到底。
“啊啊啊！！”雨音忍不住浪叫一声，又羞红了脸，顿时觉得小腹好涨。
莫白开始大开大合地肏干起来，每一次插入碾压着花蕊的敏感点，每一次抽出刺激着花壁的皱褶，快进慢出，九浅一深，雨音感觉自己陷入了情欲浪潮的深渊之中，身体不断地拱起，什么羞涩，什么矜持，什么淑女，早已被情爱的漩涡吞灭，只剩下不可自拔的淫荡污鸣。
狭窄的小穴此刻紧紧地吸附着莫白粗大的欲望，贪婪地吞噬着，似乎只想把它紧紧套牢，与之合二为一，让它无法逃离。
这种身心从未抵达过的欢愉让雨音深陷在无边无际的海洋里，她成了游在深海里的美人鱼，追逐着传说中代表着幸福的白鲸。蔚蓝的海浪相互冲击，激起阵阵白色的浪花，她与白鲸嬉戏当中，翻卷浪潮，拥抱共舞，共同追寻海底最瑰丽的宝物，一起沉醉在海底神秘的密境当中……
肉体剧烈的撞击，燃起激情的火花，肉茎猛烈地抽插着，囊袋激烈地拍打着阴唇，勾得可怜的穴肉一颤一颤，雨音感觉小腹一抽一抽，隐隐凸显出龟头的形状，她感觉莫白的阴茎在自己的体内越发的粗硕，炽热与滚烫！
“嗯嗯哈~~~！好涨……轻、轻点！”雨音大汗淋漓，狠戾的抽插让她仿佛有一种窒息感，但身体却不由自主地不断迎合着莫白。
“姐姐，再疼爱小白一会……一会就好！”莫白红着眼，气息越发粗重，火热的肉棒在淫靡的花穴深处探索着，碾磨着，前进着，快意极速上蹿，他身下的速度不断加快，“啪啪”的声响越发激烈，腿心处蜜水横流，潺潺作响，悦耳无比！他感觉自己就像一只快要疯掉的野兽，在捕捉到心爱猎物的那瞬间，炽热的狂喜让他根本停不下来!
“嗯嗯~！！小白用力，吻……吻我！”情欲早已淹没了雨音的理智，她伸手搂住莫白宽大温暖的脊背，只想他用力，再用力一点。
莫白眼中的爱意肆意迸发，他狠狠地吻住了雨音，把肉茎用力插得更深，酥麻与快感同时抵达，他与她一起浮沉，一起颤抖，一起喘息，爱意愈发浓郁地发酵，一发不可收拾。最后，莫白在痉挛不已的花穴深处终于射出了浓浓的精液，二人共赴高潮，沉浸其中，不可自拔。

第13章  |  0013 9.纵情（下）（高H）
浓白的精液装了满满的一袋被扎好扔在了隔壁的地上。
“待会我去收拾。”莫白跪坐在雨音的身边，声音低哑地说道。
此时，雨音一脸满足地躺在了床上，双腿无力地敞开，依旧维持着一幅刚刚被插入的姿势，她双眼盯着那刚摘下套套的阴茎，半软的性器分量依旧十分可观，而那湿润的龟头似乎还在微微发颤，马眼处隐隐沾着点白色的精液。
雨音舔了舔发渴的唇，她轻轻地起了身，伸手去握住胯间那诱人的性器，拇指先是摩挲着龟头，然后又不轻不重地揉捏着，残留在铃口的精液一滴一滴地滑落，黏稠地落在了她的小腹上。
雨音无法转移自己的目光，只觉身下情动的蜜液开始缓缓流淌而出。
“小白，它好像又……硬了。”雨音抬眸，水润可怜地看向了莫白。
“姐姐又想要了？”莫白的眼睛一片猩红，他没想到经历高潮后的雨音变得如此大胆，他开始有点迫不及待。
“想……”雨音怯懦地说着，手指慢慢刮蹭着那刚开始发硬的欲望。
赤红的性器再度肿胀了起来，一抖一抖的，惊得雨音马上松开了手。
莫白果断戴上新的安全套，盯着那还在流淌着汁液的小穴，身下的性器顿时变得滚烫无比，硕大无朋。
看着那性器惊人的变化，雨音不禁咽了咽口水。
“真是个欲求不满的小妖精。”莫白整个人压了上去，而那粗长的性器挤在了雨音的小腹上，滚烫得让雨音生了几分恼意。
“小白，你……”雨音瞪大了双眼，却欲拒还迎地抱住了莫白。她看不见莫白的性器，只觉得那发烫的欲望正一点点地蚕食着她的幽穴。
“姐姐现在就像一只小馋猫。”湿润的小穴不再像第一次那样抵抗着肉茎的进来，莫白开始缓缓地抽动起来。
“谁说的，明明小白你才是猫。快、动作快一点！”雨音嘟嚷着。
“好，那我就是大馋猫，专门只馋姐姐一个人。”莫白愉悦着，捏着她的腰臀，把整根肉棒填满了她的花穴。
雨音的神情不由得地微微一滞，她感觉好涨，但灼热的肉茎很温暖，很舒服，她不禁发出了满足的喟叹。
感受到雨音的身体已经完全接纳了他的欲望，莫白用力地来回抽插，穴口处黏稠的爱液被拍打成了白沫，甬道在强烈地收缩，爱液似乎又要狂涌而出，莫白知道雨音又要高潮，他把阴茎逐渐抽离那粉嫩的花心，穴肉紧紧吸附着他的肉棒，一紧一缩的，似乎舍不得它的离去，雨音顿时感到一阵空虚……
“不要，小白别走！”雨音急切喊着，眼睛猩红发热地看着莫白。
“姐姐   别急，我们还有一晚上的时间。”莫白笑着说道，接着换了一个姿势，他把雨音揽入了自己的怀里，阴茎从背后贴上了她的花缝，规律地来回厮磨着，诱得小穴不停地颤栗，流泻出一大股的汁水。
“小白，别磨了，进来……嗯嗯……快进来！”
“姐姐说说，要进去哪里？”莫白调情道。
“进去小穴里，用你的大肉棒狠狠地爱它！”雨音又羞又恼地说出让她脸红的污言秽语。
莫白一个挺身，滚烫的性器再次插入了她的花缝，不留一点缝隙。
“嗯嗯~~嗯……嗯哈……”雨音发出了舒服悠长的呻吟，身体忍不住地挺动。她不满足于小白的温柔抽动，她渴望着更高更快的刺激，渴望那粗硕狠狠地占有她！
莫白享受着雨音的主动，他抚上了雨音那双摇晃的雪乳，用手揉捏出各种形状，娇艳挺立的乳头在他的爱抚下傲人挺立，而花心更是紧致地绞着他的欲望，让他肏得更深，把雨音抱得更紧。
雨音感觉自己整个人都被莫白的气息包围着，莫名地感到安心。而那壮硕的肉茎就在此时进入到花穴更深的地方，直接逼近狭窄的宫口，雨音直接倒吸了一口凉气，浑身一颤，抖如筛糠。
“啊……太深了！”雨音支离破碎地呻吟着，只觉身下的小穴紧紧箍着那巨大的肉棒，贪婪地吸附着，身体变得酥酥麻麻，舒服极了。
莫白温柔的眼神变得浑浊，他开始猛烈地在狭窄的宫口处疯狂地抽插着，一进一出，火热硕大的性器被狭窄的甬道褶皱挤压着，夹击着，带出了一大波的蜜露，他用手刮过那颤巍巍的花蕊，带来雨音一阵颤栗，花穴在强烈的刺激下不断痉挛着，抽搐着……
雨音高潮地呜咽着，身体滚烫酥软，细密的汗水流淌地胸间，绚烂的快感让她迷醉地看着莫白，只见他喘息得很重，一下又一下，滚烫的气息似乎灼热了她的心，她抬头吻上了他的喉结，舌尖酥麻地吮着，发出响亮的水渍声，留下了爱的痕迹。莫白抚上了她的脸，回吻着她的唇瓣，舌头与她交缠，水亮的银丝从他们的口中拉出，而他们紧紧相连的身下，淫液湿漉漉地泅湿了床单……
他们不知疲倦一下又一下地起伏着，律动着，直到这漫漫长夜的尽头……

第14章  |  0014 10.形影成双（微H）
捡来的猫变成了美少年是一种怎样的体验？
雨音说不清楚。
那天早上，小白给她喂了温水，她睁着惺忪的睡眼，浑身的酥软与疲惫让她无法站稳，更别提行走了。她朦朦胧胧地记得，当时她是被莫白抱着去上的厕所——
“嘘嘘……”莫白双手分别把着她的大腿，哄着她尿出来，当她听到身下的流水声时，霎时人间清醒了！
更过分的是，莫白居然还拿着纸巾替她去擦拭私处，柔软的纸巾来回擦过那娇嫩柔软的花唇，诱得她的小穴一哆一嗦，不由自主地泛出了晶莹的蜜露。
“姐姐，好像怎么擦都擦不干净……”莫白撒娇道。
“怎么会这样？”雨音身下一阵悸动，不可察觉地颤抖了一下。
“那里怎么越擦越湿？”莫白的眉梢眼里带着笑意。
听到这里，雨音再不懂就是傻子了，她恼羞成怒，道：
“莫白，你别再胡来了，我那里还疼着呢！”
“我逗逗你而已。”
“你坏坏！”雨音用手就近捏了莫白的大腿一把。
“唉哟，姐姐，小白疼呢……”莫白没再敢造次，重新抽了一张纸巾把雨音私处认真擦干净了之后，又帮雨音拉好了内裤。
“活该！”
“那作为惩罚，小白来帮你那里再上一遍药怎样？”苺日浭新暁說群𝟗1弎九①⑧叁忢〇
“上药！？”雨音顿时瞪大了眼睛。
为什么上个厕所会发生这种尴尬又羞耻到极点的事情？
重新躺在床上的雨音抚着脸，只想当作什么都没发生过。
昨晚初尝禁果，情迷意乱的她深陷其中，无法自拔，到了后半夜她是直接累倒了。早上醒来时，她发现身体已经被清洁过，床单也是新的，甚至连私处也感觉凉凉的，似乎被上过了一遍药。
可刚刚小白说给她再上一遍药？！
雨音的脸颊感觉烧了起来，昨晚她睡着了不知道还好说，但现在她是清醒的状态啊！就算他们已经坦诚相见过，可是上药要敞开双腿，展露最隐私的部位……说不定还会发生小说里头那些不可描述的情景，比如事后男主给女主涂药，说里面没有上到药，就把药涂在了他们下面的那根**上，然后插进来，再一进一出……
不知为何，雨音脑海中的画面似乎跟昨晚的一夜激情重迭了起来，鼻血不知不觉就冒了出来，她慌忙地去床头柜那边找面巾纸，等到莫白拿着药和消毒棉签过来的时候，瞧见的是雨音仰着头，鼻孔插着纸巾气呼呼的滑稽模样。
雨音撇眼：这尴尬不想见到人的心为什么可以翻倍Ծ‸Ծ……
莫白：这到底发生了什么⊙▽⊙??
莫白担忧地看着雨音，他把药和棉签放到了一边后，连忙询问雨音的情况。
“你想多了，我就是上火了而已。”雨音依旧抬着头，连忙解释道。她怎么都没想到，她只不过就是在脑海里色色了一下，鼻子就充血了，还被莫白意外看到了她鼻孔插满纸巾的模样，实在是太糗了！
看着雨音说话带着鼻音，脸蛋鼓鼓的样子，就像一只偷拿了松果被发现的慌张可爱的小松鼠，莫白莫名地被萌倒了！
姐姐好可爱！姐姐怎么能这么可爱，好喜欢她，怎么办！他感觉他的心就像小松鼠手中的松果，被拿捏着，翻滚着，怦然心动。
莫白轻轻扶正了雨音的头，示意她不要仰着，然后温柔地按压了她的鼻翼，大概五六分钟后，莫白示意雨音可以摘下纸巾了。
发现不再流鼻血后，雨音顿时松了一口气。
莫白抚上了雨音的头，嘴角带着笑意。
“那接下来，我们来上药好吗？”
“上……药？！”
“对啊，刚刚不是说好了吗？”
“小白，你想怎样上药？难道……”雨音感觉头上一热，但是这次鼻血没再流出来，看来莫白的方法还是有效的，只不过她感觉她脸和耳根都在微微发热。
莫白的额头贴上了雨音的额头，他漂亮的桃花眼里如同有星光闪耀，微微笑着：“嗯，没发烧。脸怎么红红的？”苯汶由ǪԚ裙九五五⒈六九40叭徰理
“你别管。”雨音娇嗔着，轻轻推开了靠近来的莫白，心却怦怦地跳如擂鼓。
“莫不是姐姐想歪了？”莫白笑意不减，带着愉悦地眼神准备转身去取药，却被雨音一把拉住了。
莫白一愣，只见雨音一手拉开了床头柜里的抽屉，一整盒安全套整整齐齐地躺在那里，非常地显眼……
看着雨音正瞪着眼盯着他，不用说话，莫白都知道她想说什么……
为什么会有那么多套套，你是不是早有预谋？
瞧着莫白窘迫的样子，雨音饶有耐心地等待着他的解释。
“看吧，想歪的不是我吧。你是不是该好好解释一下？”
“姐姐，你听我解释，不是你想的那样……”莫白焦急地说着废话。
“嗯，你说。”
“我怕姐姐会怀孕，然后我又变成了一只小猫咪，姐姐就没人照顾。到时候，姐姐要一边忙着照顾小孩，一边忙着照顾小猫咪，肯定会应接不暇。”莫白牵住雨音的手，黯然垂首，如同一只做错事的小猫。
“你想得美！”雨音发现莫白在混淆逻辑顺序，这哪是他准备这么多套子的原因，这明明是他谗她的身子，早就想好的说辞。
“又想我替你生小孩，又想我同时照顾你？你这分明是想累死我。”雨音抽回了手，气鼓鼓地说道。
“我错了！是我觊觎姐姐的身子，我从第一天开始就对姐姐一见钟情，每天都思念得不要不要的，离开姐姐我会死的！”莫白开始脸都不要了，巴拉巴拉地说着舔狗的经典语录。
雨音翻着白眼无语了，不想再听他念经。
莫白觉察到雨音的神色，一下子也闭嘴了。
他坐在雨音的隔壁，重新牵起了雨音的手，然后把它放在了自己的腹肌上面。
莫白身上只穿了件薄薄的衬衫，哪能阻挡那肌块分明，富于弹性的触感，雨音倏地一下子眼神颤抖了几分，脸又红了。
“你这分明是犯规。”雨音忍不住地挠了他几下，腹肌的手感却让她脸上的热度更甚，甚至蔓延到了耳尖。
莫白在她耳边轻声耳语，那呼出来的热气如同羽毛划过她的耳垂，“姐姐，对不起。或许姐姐不喜欢我早有预谋，但是吃药对姐姐的身体更不好，我很珍惜姐姐，希望可以给姐姐一个安全的保障。如果姐姐喜欢顺其自然，我们可以慢慢来。”
雨音被说服了。她软下了身子，靠在了莫白身上，忍不住亲吻了他。
一吻即离。莫白感觉意犹未尽，这蜻蜓点水的吻哪能满足他，当他想追加的时候，却被雨音用手挡住了。
“不要想一得二。我就暂时原谅你，以后看你的表现。”雨音傲娇地说道。
得到了雨音的原谅，莫白眉开眼笑，他看着雨音可爱的样子，心想着，总有一天，会让她心甘情愿地爱上他。
“好，那姐姐我们来上药。”
雨音神色一变，内心顿时鬼哭狼嚎：苍天到底饶过谁！
为什么她怎么都逃不过“上药”这一环节……
当看到莫白手中的药膏和消毒棉签的时候，雨音瞬间明白过来，她真的想歪了，小丑竟是她自己！这满脑子的黄色废料……嗯，肯定是被小白带坏的！她红着脸接下了药膏和棉签，示意要自己涂，还让莫白离开，不要打扰她。
“好吧，那我先去准备午饭。姐姐有什么需要就叫我。”莫白知道雨音脸皮薄，略带遗憾地说道。
“快去吧。”雨音打发道。
“对了，今天早上姐姐的公司打了电话过来，我自作主张替姐姐请了一天的假，姐姐不会怪小白吧？”
“知道了，你快去吧。”雨音催促道。她知道莫白在电话里不会乱说话，所以也没太在意。
终于，房间里只剩下雨音一个人。她缓缓地脱下了自己的内裤，当看到大腿间那密密麻麻红紫的吻痕时，她又羞又恼，脸上的热意却久久未消。
好不容易上好了药之后，她活动了一下自己发软的双腿，终于能稳稳地站了起来。
“姐姐下午的时候要不要出去走走？还是继续休息？”午餐的时候，莫白轻声询问道。
“走走吧，我有些事情想跟你谈。”
“好，我也是。”
午后四点的阳光温和地穿过厚厚的云层，只留下淡淡的光芒。
二人就在附近走走停停，最后停留在了第一次见面的那座小公园里。
非节假日的小公园几乎没什么人，流浪的小猫咪肆意地躺在一边的秋千上酣睡，雨音慵懒地坐在另一边的秋千上，一摇一摇地闲荡着。
秋千“咯吱”的晃动声很快惊醒了隔壁的小猫咪，它惊恐地看着附近的陌生人，一溜烟就逃跑了。
莫白站在一旁，看着惊跑了的小猫，想起了当初的自己，忍不住笑了笑。
而此刻，雨音也回想起当初遇到莫白的情景。
“小白你有什么想说的吗？”她轻声问道。
“还是姐姐你先说吧。”莫白很有绅士风度地礼让。
“昨晚……”雨音没有看莫白，抬眼看向了远处的天空，云层依旧很厚。而雨音此时的心，很乱。
“昨晚我会负责的。”莫白看到雨音的犹豫，急匆匆地答了话。接着，他似乎又想到了什么，又道，“我不知道能不能给到姐姐想要的未来，但是我会努力的。”
“你真心的？”雨音看向了莫白，弯弯的眉眼间却不达笑意。
“当然！”莫白漂亮的桃花眼似乎潋滟着浅浅的泪水。
“我希望我的未来都有姐姐一切的参与，我们的房子，我们的宠物，我们的咖啡厅……”莫白在描绘着一幅蓝图，一幅他和雨音未来美好的画面。
他一眼看穿了雨音刚刚未尽笑意的神色——她心存顾虑。
说来也是，他以一只猫讨到了她的欢心，尽管他们昨晚睡到了一起，但是雨音难免不会怀疑，他是想变回人才去睡她。像姐姐内心这么单纯的人，是值得好好被人疼爱的，想到这，莫白感觉有点揪心，他并未给到她足够的安全感，而先占有了她的身体。
看着莫白明亮而又带有点乞求的眼神，雨音莫名地有点头皮发麻。她最受不了就是这个男人对她撒娇。
她喜欢他吗？这点倒是不用质疑，只是这关系能长久吗？雨音不知道。
不过莫白此刻毫不犹豫的答复，不多不少也给了她一点信心。
或许，她也该试着给他一个机会，也当作是给自己一个机会？
“所以……”
“姐姐，请跟我结婚！”
“唉(°Д°)!?”
雨音吓蒙了。这求婚，是不是太草率了？！难道不应该先恋爱后结婚吗？虽然他们提前睡过了，但……啊啊啊啊，好像哪里不对，雨音摇了摇头，心乱如麻，本来还慢悠悠晃着的千秋，似乎也因为她的思绪，也乱了起来。蓮载追新请连系㪊④叁一⑹⓷肆ଠ〇
“啊！”雨音惊呼了一声，在即将摔下的那瞬间，莫白稳住了秋千，雨音直接迎面扑在了莫白的身上。
温暖而清冽的气息包裹着雨音，是莫白的味道。
似乎就那么一瞬间，雨音感到安心。
“抱歉，是我太着急把姐姐吓到了。”莫白扶起了雨音，抱住了她。
“是被吓到了。”雨音讪笑了一下，却没离开莫白的怀里。
“姐姐刚刚一副绷紧的样子让我很是担心，所以我才这么说……没想到好像弄巧反拙了。”莫白无奈地说道，手却顺着雨音的背，轻轻地拍着。
“所以呢？”雨音把头埋进了莫白的胸膛，听着他有规律的心跳。
“下次还敢。”莫白笑道。
雨音噗嗤一笑，手戳了戳莫白的胸膛，温声说道：“小白，谢谢你。我感觉好多了。”
“嗯。”莫白抱着雨音不动，却因雨音的小动作感觉心跳加速。
他深呼吸了一下，停顿了好一会，又说：“姐姐要不要试着跟我谈个恋爱？”
莫白的眼神越发温柔，但在他怀里的雨音看不到。
此刻，雨音发现莫白的心跳怦然狂跳，她白皙的脸颊悄悄也爬上了红晕。
一个在紧张着，一个在害羞着。
雨音忽然发现，他们总是这样在原地踏步。
柔软的手攥紧了莫白的衣襟，雨音发觉总有什么在触动着她的心。
是莫白对她的关心？是白猫对她的温顺？还是莫白一直对她的尊重？亦或是其他种种……
雨音感觉都是，她似乎一直在期待着有人真心爱她，愿意接受她的一切，等待着她的成长……那她又能为他做些什么呢？
“我希望姐姐可以开心，其实我很害怕，如果有一天我又变回了猫，然后永远变不回来了，只剩下姐姐一个人，我该怎么办？我就只能以一只猫的身份，眼睁睁看着姐姐被别的男人抢走……”
“不会被抢走……”雨音红着脸，语速却说得很慢。
“嗯？”鋂日哽新䒕说裙𝟗1⓷九壹Ȣ⑶忢靈
“我喜欢你，莫白。这样你就应该不会再变成猫。”这样你就可以留在我的身边，一只陪着我。
似乎终于把心底的话说出来了之后，雨音莫名地感觉放松了下来。她抬起眸子，看到的是莫白含情脉脉看着她的模样。
莫白的眼神似乎带着光，他轻轻地抚上了雨音的脸，深情地注视着。
“你别这样看着我。”雨音羞答答地低下了头。
“不行，姐姐那么可爱好看，我喜欢看。”莫白笑道。
“你胡闹。”雨音抬起了头，用小拳头轻捶打着莫白的胸膛，随后她又说道，“莫白，你不用老叫我姐姐的，我也没大你多少。”
“那以后我叫姐姐名字好不好？”莫白享受着雨音对他的撒娇。
雨音点了点头。随后听到莫白低沉好听的嗓音：
“雨音，音音……”
厚厚的云层似乎依旧，但随着时间的推移正慢慢消散，太阳染红了整片天空，留下一片瑰丽与璀璨的红霞。
听着喜欢的人温柔地喊着自己的名字，一种莫名的喜悦涌上了雨音的心头。
莫白吻着雨音，从那羞红的脸颊到那粉嫩的唇瓣，滚烫的舌尖不断搅拌着，吮吸着，他们眷恋着对方的气息，原本浅尝即止的吻不断地加深，相拥的二人在美丽的黄昏下成了美丽的景色。
“姐姐，我爱你。就算只是一只猫，我也是最爱你的猫。”
“我也是。”
---
小剧场：
看着抽屉里那满满一盒的安全套……
雨音瞠目结舌：那么多套套，你……你就不怕精尽人亡？！
莫白自信满满：既然姐姐想要，那就来吧（莫白一个大字躺下，一副任君采撷的模样）
雨音脸红着，嗔道：流氓！

第15章  |  0015 11.出差前夜（微H）
从那天开始，莫白似乎没再变成猫。
他与雨音的感情也如胶似漆，恨不得每一刻都黏在一起。
而莫白的咖啡厅受恋爱的启发，开发了很多新的饮品和点心。比如：情人咖啡，玫瑰花拿铁，双心布丁，心形马卡龙，甚至连拉花咖啡也设计了好几款不一样的小心心图案。
莫白还订购了几套爱心形状设计的杯碟，专供餐厅的情侣使用。
于是，大众时尚的咖啡厅摇身一变，成为了浪漫的爱情咖啡厅，一度吸引了众多的情侣前来消费。
店员从ABCD的组合直接升级到L•O•V•E的特别组合，就差那么一只招财猫上阵了。
“店长，请你们家的小白来驻店吧，肯定比现在更受欢迎！”店员建议。
“小白是宠物，不用出来打工。”莫白淡淡笑道。谁能想到，当初的白猫可是他本尊，要是真找只猫过来，受罪的其实还是猫猫。
店员表示遗憾，但是无可奈何，只能投入到忙碌的工作当中。
---
题外话：
ABCD：招财猫快来！【业绩上去了，工资也上去了，猫还不用付薪水
猫：我就是店长！发薪水的还是本喵！【怒摔
--
晚饭后，莫白抱着雨音正是你侬我侬的温情时刻。
“姐姐，今天店里的店员欺负小白……”莫白撒着娇，宽大的手顺着雨音柔滑的长发，轻轻地闻着上面特有的芳香。
他还是很习惯叫雨音姐姐，一时半刻改不过来。之前他曾想过叫宝贝，结果被雨音一脸嫌弃，说他怎么一下子变得油腻了，莫白只好一笑置之。
此刻的雨音整个人坐在莫白的身上，娇小的身子正被男人宽厚的身躯包裹着。当时莫白忽然一下子从背后抱住了她，吓得她惊呼了一声，直接整个人被带到了床上。
“他们怎么敢欺负老板呢？我看就只有你欺负他们的份。”雨音靠在了莫白身上，两个人贴得更加亲密。
莫白索性把头埋在了雨音的脖颈，贪婪地呼吸着她身上的馨香，一手抱上了她的小腹，忍不住还捏了两下，惹得雨音忍不住一阵阵轻笑。
“小白，不要……有点痒。”雨音浅浅地又笑了几声。
“姐姐，他们想叫猫小白去咖啡厅接客呢，你说，他们怎么能这么残忍？”
“你是老板，就算变成猫，也是猫老板，况且你是猫的时候不是挺受欢迎的？”雨音打趣道。
“我只想受姐姐欢迎。”说完，莫白开始吻上了雨音的脖颈，惊得雨音一阵轻颤，脸蛋顿时羞得如同火烧红云似的。虽然跟莫白确定了关系，但敏感的她对于他忽如其来的亲密还是忍不住害羞。
莫白听着雨音的嘤咛，忍不住轻轻地舐吻着，还含住了她的耳垂。而那厚实温热的大手开始慢慢往上，触摸那柔软雪白的浑圆，乳尖在他轻轻的摩挲下开始傲然挺立。
“别……”雨音忍不住颤栗，似乎有一股电流蹿升，脊背忍不住地拱了拱。
“姐姐你说，他们是不是在欺负我……”莫白开始无理取闹。
“我看你、你就是在欺负我！”雨音忍着身下的悸动，却发现身下好像被什么硬物戳到，她一下子反应过来，红着脸用力拍了拍莫白那不安分的手，“正经点，我还有话要跟你说呢！”
“嗯？姐姐说吧，小白在听。”莫白垂下了眸子，却掩盖不住笑意。
“我最近要去出差。”雨音说道。
“出差？什么时候出发，具体什么时候回来？”莫白愣了一下，手上的动作也停了下来。
“明天出发，月底就会回来。”雨音趁机握住了莫白的手，跟他的手指比着长短。
“明天就走？还要等到月底……那我岂不是要独守空房大半个月？”莫白委屈地说道，“今晚姐姐可以好好安慰一下小白吗？”
雨音想了一下，预计到未来大半个月身体都是自由的，就应了莫白的要求。
莫白神色一亮，亲吻了雨音的脸颊一下，道：“谢谢姐姐，明早我会叫姐姐起来的。”
听到莫白这话，雨音无可奈何地笑了笑：“别太过分了。”
“好，那姐姐可以不可以再答应小白一个要求？”
“嗯？”
莫白在雨音耳边低语，雨音的脸庞从娇羞开始微微发热，耳垂也红得烫人。莫白看着忍不住地舔了上去。
“小白你好坏！”
“姐姐答应我嘛，就一次，就这一次！”莫白撒娇道。
最后雨音在莫白软磨硬泡下，答应了帮他那里戴雨伞。
当拉链被拉开，硕大的肉茎弹跳而出，尽管之前已经见识过那让骇人的巨物，雨音还是忍不住地瞠目挢舌，这就是曾经让她甘于沉沦，难以自拔的欲望。
莫白很满意雨音这一反应，他愉悦地递给了雨音一个套子，说道：“姐姐，动手吧。”
看着那青筋盘虬的欲望，雨音咽下了一口水，她慌乱地拆开了包装，小心翼翼地触碰，缓缓地套了上去。肉茎还没完全硬起来，但在雨音的触碰下变得更加昂扬，铃口处也缓缓地流出了乳白色的薄液，很有光泽又带了点黏稠的感觉。
隐隐间，她还听到了莫白的呼吸在加深，似乎带有那么一丝的难以忍耐，却不知道此刻的莫白更多的是乐在其中。
---
（莫白：好耶，老婆摸了小小白，待会就让小小白跟老婆好好开心！
雨音：-/////-   你分明故意的！你走开！）
---
“姐姐好了吗？”莫白蹭在了雨音的脖颈上，耳鬓厮磨着。
“好了好了！”雨音红着脸，剩下的地方三下五除二地拉了下去，手还不小心戳到了囊袋，惹得莫白哼唧了几声。
雨音感觉自己受到了莫大的刺激，小腹一抽，竟有点隐隐作痛，小穴似乎也流淌着什么。
“小白，我好像……”雨音感觉有点不对劲。
“姐姐，别害羞，我来了。”莫白直接帮雨音拉下了裙下的内裤，那一瞬间却发现，内裤沾了血。
雨音也发现了，她这个月的月经来了。
“怎么……怎么办！姐姐你那里流血了！”莫白惊慌地拿起电话，想拨打120，幸亏雨音及时制止了。
“我没事，你别慌，就是月经来了，我去卫生间处理一下就好。”看着莫白忽如其来的紧张，雨音感觉又好笑又有点无奈。
还没等雨音起身，莫白已经整理好自己的裤子，把她从床上抱了下来，直接送她去了卫生间。
“小白，帮我从梳妆柜那个抽屉里拿一下卫生巾。”
莫白从抽屉里看了一下，愣了好一会才意识到这玩意分了几种，从里面选了一片日用的，然后又想到了什么，递给雨音的时候，还顺便递了一条新的内裤进去。
雨音（尴尬如尘，心如死灰）：谢谢你，你好贴心。
莫白（不明所以）：姐姐，我帮你把小裤裤洗了吧！（嗯，这样才贴心）
雨音：……
莫白努力回忆一下，雨音上一次来月经的时候，他当时还是一只猫，还不太懂具体是怎样的，今天一下子这么直观地看到了，倒是被吓了一跳，想到雨音在经期的时候，老是揉着小腹比较难受的模样，他打开了手机的搜索引擎。
等雨音出来后，莫白还在旁边等着。雨音尴尬的情绪仍然未消，一时间垂下了眸子，意外发现莫白胯间那鼓鼓的一团甚是惹人瞩目，脸颊一下子红得如同煮熟的虾子。
“姐姐别看了，再看就更消不下去了。”莫白发现了雨音的视线，紧紧抱住了她柔软的身躯，此刻只有姐姐温暖的怀抱才能让他感到一丝安慰。
“要不，我用手，不，用口……”雨音莫名有点愧疚感，便想起曾经在哪里看到的……方法。
“不用，姐姐不必做到这地步。”莫白想到没想就拒绝了。
“可是，你不是会难受吗？”雨音问道。
“难受，但是如果姐姐非要这样，我心里反而更难受。姐姐还是先去好好休息，我去冲个凉水就好。”莫白声音沙哑地再次拒绝，抱得雨音更紧了。
雨音的心似乎有什么被触动了一下，更加亲密地回抱着莫白。
第二天早上，雨音还是被莫白叫醒的。
行李早就被收拾好，临行前，莫白还递给了雨音一个保温杯，里面装的是红枣水。因为雨音不太喜欢红糖水的味道，所以他特意去煮了红枣。
“带上，第一天姐姐你肚子会比较难受的，喝了会舒服一点。”
“谢谢小白。”雨音慢慢地说着，她晶莹的眸子似乎闪烁着光，又说道，“莫白，我好像越来越喜欢你了。”
莫白愣了一下，心底却有一丝丝的甜意升起。
“嗯，我知道了。到了记得给我打电话报个平安。”他故作冷静，语气却越发温柔。
雨音对莫白这般平静的回复有点纳闷，平时他看到她上班，不亲一个都不死心，今天她出差居然这么平淡？
莫白看着雨音呆呆的样子，俊逸的脸上泛起一丝笑意，然后他抱了抱她，在她耳边低语：“再不出发，我可能就不想你走了。”
说完，他蜻蜓点水般地偷亲了雨音的脸颊一下，惊得雨音一阵脸红。
“这才像是我认识的小白。”雨音笑道。
“快去吧，路上小心。”莫白说道。
雨音不知道的是，在她离去没多久之后，莫白整个人因为她刚刚的告白兴奋得快要跳起来。

第16章  |  0016 12.遇见魔女
雨音出差的城市其实不远。大概就隔了一座城市的距离，目的地是有浪漫之都称号的琉城，传闻这个城市流传一种让人幸福的魔法。
虽然不知道是不是用来招揽旅游的噱头，但是城市的管理确实是好，街道很干净，行人在过马路的时候也很遵循规则。
工作期间，莫白联系过雨音几次，文字聊天还好，晚上视频聊天的时候还曾大胆（不要脸）地向雨音展露自己最近健身的成果。
“姐姐看到了吗？”莫白狡黠地笑道，他撩开了一点上衣，手机对准了腰腹的位置停留了好一会。
块垒分明的腹肌，相比之前，曲线变得更加健美和紧致，如同经过精雕细琢的璞玉。随着莫白的呼吸慢慢起伏，它如同一只正在酣睡的雄狮，蕴含着巨大的潜力，隐隐透露出令人难以抗拒的魅力与力量。
都说猫高冷傲娇，为什么莫白更像是一只离不开主人的粘人小狗，想尽一切办法让主人无法离开他。
雨音知道，莫白害怕分离，缺乏安全感，而她总把爱情这两个字游离在外。就比如这一次的出差，她完全可以提早几天告诉莫白，但是她并没有放在心上，只是临行前的一晚象征式地下达了通知。
尽管如此，莫白的骚操作还是让雨音心如鹿撞，他的举动总是有意无意地勾起她内心深处的遐想与难以直视的欲望。
她咬了咬粉嫩欲滴的唇瓣，明亮的眸子似乎氤氲着不明的情愫。
“姐姐，别用这样的眼神看着我。”莫白的嗓音变得低沉而充满磁性，他把视频聊天切换回了语音模式，随后脱下了衣服，走进了浴室。
“莫白，你……”雨音不知道说些什么，她在电话里头听到了莫白的脚步声，随后一阵急促的呼吸声传来，静谧的空气似乎也随之微微震动，没一会，那呼吸越发粗重，深远而悠长，破碎而迷离，如同古刹钟声，敲响了振聋发聩的一声后，余音袅袅，不绝如缕。
“姐姐，我好想你。”莫白的眼角染上了绯红，他缓缓地说着思念的话语，身下的动作却越发放纵不羁，他想象着雨音潮红的脸庞伏在他的胸膛，发出婉转的娇吟，柔嫩的小手主动抚摸着他一寸寸光洁的肌肤，感受着他灼热的心跳与起伏。
“我……我也想你了。”雨音哄着莫白，脸颊莫名地发烫。她似乎能想象到莫白此刻的情形，想告诉他，太想她的话，衣柜里有她的衣服可以……
但这种难为情的话，雨音说不出口。她做不到像莫白那般的热情奔放，她需要时间的沉淀与累积，如同秋日里生长出来的花蕾，在经过漫长时间的孕育，直到初春才含羞绽放。
莫白听着雨音的声音，呼吸不断加深。这短暂分别的日子，他似乎有点难以忍受，他疯狂地想念她，甚至希望她能在视频里与他坦诚相见，但他了解她，这般露骨的想法只会把人吓跑，离他远远的。此刻莫白也只能咬着牙，红着眼，缓缓地说道：“姐姐你快回来。”
“快了，回头给你买礼物去，乖乖等我回来。”雨音安抚着，想到她大概能做的就只有这些。
听不到莫白的响应，雨音打算挂掉电话的时候，莫白及时喊住了她。
“姐姐，别挂电话！”
“嗯？怎么了？”雨音耐心问道。
“姐姐，可以……多喊小白几声吗？”
雨音的双瞳骤然变大，耳边却不断回荡着莫白暗哑的喘息，一下又一下，如同焦躁的狂风直接闯入了她心间的每一个角落，卷起她怦然的心潮，她看不到他，但那一瞬间仿佛什么都明白了。
分隔异地的二人，所有的思念似乎只靠那只小小的电话来传达。仿佛在思念的时候，恋人成了手中的电话，而那情意缠绵的话语，成了二人不可分割的红线与羁绊，紧紧地缠绕在一起。
等雨音挂了电话之后，莫白已经从浴室里出来，花洒已经把那淫靡不堪的气息洗刷得干干净净，而宽大的床上放着雨音出发前一晚的衣衫，早已凌乱不堪。
快到月底的时候，雨音的工作终于处理得差不多。心情愉快的老板很大方，让随行的几个人自由活动半天，第二天准备回程。
雨音跟同事午饭后分开行动。
她经过一家店看到一只白猫的钥匙扣时，鬼使神差地买了下来。
很适合莫白，雨音如是想着。
她很开心地漫步在城市当中，欣赏漂亮的风景，穿过热闹的街道，走过著名的景点——琉城桥，传说中情人一起走过这里会获得幸福的桥梁，在那里，她碰到了一个快要饿晕在地的中年女人。
这个在街上随处游荡的女人戴着一顶漂亮的带纱帽子，雨音看不清她的脸容，但见她可怜且有气质不一般，便邀请她到隔壁的咖啡馆喝茶，顺便点了一些点心上来。
“小姑娘，你真的人美心善。谢谢你的牛奶和蛋糕。”
“不用客气，你慢慢吃，不够还可以加。”
女人没有跟雨音客气。吃完后，还与雨音闲聊了起来：“小姑娘，你喜欢童话故事吗？”
“挺好的。”
“那你觉得美女与野兽的故事如何？”
“挺好的。”
听到这，中年女人觉得雨音在敷衍她。但她似乎还有点耐心，便再问：“你觉得哪里好？”
“童话故事的美女与野兽是happy   ending的结局，非常美好。”
“哦，那如果不是童话呢？”女人似乎来了兴趣。
“据说美女与野兽的童话源于真实故事。在上世纪的时候，一个体毛比较严重的男人被皇室当作了野兽抓去驯养，女王觉得非常有趣，便把侍女嫁给了野兽，让他们生更多的小野兽。可是生出来的孩子，大部分是正常人，只有少数孩子的体毛稍微长了一点。”雨音神态淡然地讲着与她无关的故事。
“那你觉得他们是真爱吗？”女人不折不挠地提问。
“我哪知道。侍女到底是不是真心愿意嫁给野兽已经无法考据，排除他们是被迫生小孩的话，或许不多不少都有过一段快乐的时光吧。毕竟，他们有很多小孩。”雨音慢悠悠地说着吧，“遗憾的是，不管他们还是他们的孩子，都被视为皇室之物，或劳役或赠与，到底都是可怜人。”
女人愣了一下，帽檐遮盖了她那双美丽晶莹的蓝眼睛，她优雅地笑了起来，道：“真是出乎意料的回答。”
雨音之所以知道这样的故事，恰好与她这次工作的主题有关，故事是查资料的时候偶然看到的，只是并不被派上用场而已。
“感谢你的食物，很开心遇到你。”女人再次表达谢意。
“小事而已，不用客气。”
临行前，女人为表感谢，询问雨音有什么愿望。
愿望？雨音想了一圈，莫白已经从猫变回了人，闺蜜玉露也恋情美满，父母复合？一夜暴富？想想好像不太实际，这样一来确实是没有什么特别需要实现的，便摇了摇头。
“没有吗？或许你可以要一个恋人或者金钱？”女人诱惑道。
“倒不必要，真的要许愿的话，我便祝你天天开心吧。”雨音笑道，恋人她有，钱够用便好。而眼前这才填饱肚子的女人，怎么看都不具备替人实现愿望的财力与权力。
“谢谢，我们有缘再见。”女人开心地说道。
离开咖啡馆之后，雨音把店里的特色默默记了下来，指不定日后对莫白的店有参考价值。
她漫无目的地溜达，竟不知不觉来到了郊外。
在那里，她看到了不少的流浪猫。跟随着流浪猫的步伐，雨音来了一个偏僻的角落。
角落里藤蔓丛生，上面开满了漂亮的白色小花，雨音发现了好几只小猫在那里聚集，有个紫色头发的少女在拿着猫粮喂养着小猫。
被猫咪围绕的少女察觉到有人，警惕的眼神往后一瞧，发现了雨音的存在。
看到雨音的脚边被一只小猫黏糊糊地蹭着，她便知道见来者并无恶意，也就放松了下来。
“这里很少人来。”她轻声说道。
“我迷路了，然后跟着猫不知不觉走到了这里。”雨音解释道，顺道从包里拿出了吐司，想要去喂猫。
“既然是猫猫带你来的，那随意吧，不过不要过于打扰它们。”
雨音“嗯”了一声，也没再说话。
流浪猫一般对人有警惕性，但这里的猫，大概一直被友好地对待，似乎对人的态度也没那么抗拒，不过不主动，也不拒绝的那种。
没多久，少女再度发话：“前阵子这里出现了一帮恶人，专门去捕猎流浪猫，漂亮的品种会被卖掉，普通的猫咪则会剥下兽皮，然后拿去卖。”
“居然有这么可怕的事？！”雨音惊呼，在她身边吃着面包的小猫倒是吓了一跳，衔着面包果断跑远了。
“嗯，所以我对来这里的人都很警惕。不过那帮人现在应该转移了阵地，之前他们被这里的警察教训得很惨。”
“这种人比猫贩子更可怕！”
“呵，猫贩子，捕猫人，不过是沆瀣一气，同出一家罢了。”
雨音陷入了思考当中，随后她问道：“我有什么可以帮忙的吗？”
“热心是好，但是这里不需要你的说明，你只要保密就好了，这个地方还是越少人知道越好，对猫咪也比较安全。”
“我知道了。”
最后雨音在紫发少女的指引下，找到了回去的路。
雨音不知道她是怀着怎样的心情离开，对于那么多的流浪猫，她爱莫能助，想到的办法也有限，大概只能多宣传，比如：减少遗弃宠物，领养代替购买等。
不知为何，雨音此刻特别想想念莫白。想起当初那只在小公园可怜无助的小白猫，她拨起了莫白的电话，响了好一会，却没人接听。
雨音有点惴惴不安，平时莫白再忙，也会去接她电话。
大概是电话没在身边？晚点再打过去吧，说不定莫白会先打回来。
雨音在心里安慰着自己，电话却一直都没打通。笨蚊由ɊɊ㪊⓽⒌⑸1Ꮾ⑼四凌⒏證哩
---
小剧场：
魔女：我居然因为饿肚子被看低了能力？
莫白：姐姐你居然摸了别的猫！你不爱我了吗？？
雨音：我没有，我不是，你别冤枉我。
紫发妹子：领养替代购买！

第17章  |  0017 13.归心似箭（剧情反转）
璀璨的阳光落在水城桥上，桥下河水荡漾，波光粼粼。
雨音睁开了双眼，瞧见自己黝黑爪子里粉色的肉垫。她迷糊地眨了眨眼，想发出声来，却发现除了“喵”叫声什么都喊不出来。
她急得连忙跑去了附近的河边，从那清澈的水里，她发现，她变成了一只黑色的孟买猫。
晶莹的黄金瞳孔，乌黑锃亮的短毛，强健有力的四肢，长度适中的尾巴，无不展示出她此时优雅的姿态。
雨音盯着水中的猫咪沉默了好长的时间。
为什么，莫白变成一只漂亮软萌的长毛白猫，而她就变成了一只黝黑的健壮黑猫？她明明是个可爱娇柔的软妹子……
这反差有点大，她觉得她需要缓缓。
此刻的雨音并不知道该怎么办，住宿的酒店是回不去的了，回去原来的城市吗？但是路途遥远，这对小猫咪而言并不容易。
雨音想到了那个很多猫咪的郊外，那边时常有人喂养，是一个应该暂时适合她的栖身之处。
她根据记忆找到了路，再次来到了那个角落。
紫发少女并不在，但其他猫看到她的出现，一下子从往日的温驯变得警惕。
猫咪是一种具有很强的领地意识的物种，尤其是在遇到外来猫入侵的时候。
面对雨音这样的不速之客，尽管对手看着是一只肌肉发达，身姿矫健的孟买猫，原著居民依旧鼓起勇气，昂首挺胸，扬起炸毛的尾巴，从喉间对它发出了暴躁不安的怒号。
昔日友好的猫咪，这瞬间的目光变得狰狞可怕，雨音不由得怯怯地退后了几步。
看来她是来错地方了，她低着头转身，漫无目的地离开。
瞧着那只漂亮不似流浪猫的孟买猫离开，流浪猫群体顿时为这一次的不战而胜感到一阵狂欢，为击退一个看似相当厉害的敌人感到开心，这次的胜利理应载入野猫战胜家猫事迹的光荣史册。
雨音走到了明亮无人的小路上，她以为她终于安全了。然而在经过下一个路口的时候，一只缺了一只耳朵的疯猫出现了，并追着她一路狂奔。
第一次变成猫的雨音哪会想到会遇上这么危险的事，她忽然庆幸她变成的是一只肌肉发达的黑猫而不是一只软萌的小奶猫。强壮有力的四肢使得她轻而易举地与疯猫拉开了距离。
但她的运气似乎并不太好。
没错，她跑到了死胡同里面去了。在那里，她看了一只与小白很相像的长毛白猫，正卧在高墙的边缘上晒着太阳，闭眼休憩。
雨音用锋利的爪子刨了刨墙壁，想一跃而上，却发现失败了。
高墙留下她长长的划痕，她遥看那居高临下的白猫，望洋兴叹。
然而，疯猫正在不断靠近。
她竖起了耳朵，清晰听到了疯猫急促的脚步声就在附近。逃出去？肯定会与疯猫正面相撞，现在唯一的办法，只能向白猫求救。
听到黑猫的呜咽求救声，疯猫很快来到了死胡同，它带着威压一步一步地向它逼近，如同猎人走向他看中已久的猎物。
正在安睡的白猫似乎感受到气氛的不对劲，它撩起了犹带倦意的双眼，露出一双美丽忧郁的蓝眼睛。
看到白猫眼睛的时候，雨音的心莫名“咯噔”了一下。
她想起小白是猫的时候，也有一双这么漂亮的眼睛。
但眼前这猫看她的眼神充满了陌生，根本不是她的小白。
白猫身居高处，一下子就看到了那只经常在附近溜达的疯猫，又看了身下这只陌生的黑猫，不用想也明白了是怎么回事。
就在雨音一筹莫展的时候，白猫从墙上几个跳跃，轻盈地落了下来。它慢悠悠地打着哈欠，似乎丝毫不在意疯猫的低鸣警示。
两只猫的斗争，似乎就在这么一个瞬间一触即发。
雨音还没看清白猫的动作，却发现疯猫已经狼狈地离去。
白猫转过身来，看着眼前这只已经愣住的外强中干的黑猫，没有一丝不屑，反而有种事不关己的冷漠。
雨音追了上去，她想表示感谢，但是却不知道猫咪与猫咪之间的感谢该做些什么。
给它蹭蹭，然后舔毛？雨音仔细想想曾经猫咖里的猫是如何相互亲昵的，但感觉好像又不太对，可她目前能做的似乎就只有这些。
然而，当她看到白猫给了她一个眼神之后，那种高冷清贵的气质再加上它一身柔亮如雪的长毛让她一下子望而却步，这么高贵干净的猫用不着她去帮它舔毛。
不知为何，雨音想起了莫白曾经望向她的眼神，那种对她有所期待却无法获得回应的情景似乎与这一刻重迭了起来。
雨音开始明白，她的不在意在莫白眼里，可以仗着被爱有恃无恐，甚至可以恃宠生娇。
她开始有点想念莫白。
但就目前的情况来说，她只能走一步算一步。
见黑猫还呆在原地，白猫用湿冷的鼻子轻轻碰触了一下它的鼻子，示意它快跟上。
面对这猫咪的社交礼仪，雨音怔了怔，接着她看到白猫在光滑的墙壁上找了几个微微凸出的落脚点，借力很快爬了上去。
她如法炮制，尝试了一下，没想到最后成功了，内心隐隐欢呼雀跃。
正当她为掌握这种属于猫的最基本技能而开心时，白猫似乎无奈地叹了口气，但是雨音并未看见。
白猫带着她穿过一片长长的绿林之路，在绿荫的尽头，她再次看到了戴帽子的女人和那个紫发的少女。
女人对紫发少女甚是客气，仿佛她才是这花园的主人。
“我们的客人终于来了。”女人率先发话。
“亲爱的，你又顽皮了。”紫发少女看了前来的两只一黑一白的猫咪。
“是你？”雨音喵呜了两声，发现自己居然可以说话。她惊愕地看向了紫发少女，又望向了那个戴帽子的女人。
美女与野兽，猫咪，魔女……几个线索连在一起，她一下子醒悟了过来。她缓缓地看向了身边的白猫，嘴巴开开合合，却没发出一丝声音。
莫白曾经对她说过，“时间长了，会变不回来。”
所以，她身边的这只白猫，原来是小白？只是因为彻底变成了猫，所以把她也忘记了吗？
雨音有点难以置信，但是刚刚就是这只白猫赶走了疯猫救了她，又让她不得不怀疑，这就是小白，那个就算变成猫也会默默守护她的小白。
想到这，雨音没再犹豫，她走到了白猫的跟前，脖颈靠着白猫亲昵地蹭了它几下，而白猫并没有她想象中的那么高冷，甚是还有点享受她的亲近，与她交颈颉颃。
随后，雨音抬起了她金黄色的眼眸看向了紫发少女。
“你要找的不是我。”紫发少女似乎很欣赏她的眼神，眼神里带着笑意。
“很高兴我们能再次见面。”戴帽子的女人对着黑猫笑道。不，这个有时候应该称呼她为魔女才对。
“你是魔女？”
“(o゜▽゜)o☆[BINGO!]   你答对了，真聪明！”魔女赞叹道。
“你为什么要这么做！”雨音的语气隐忍着愤怒。
“大概好玩？小猫咪多可爱！”魔女鼓着掌，红扑扑的脸上看不出任何恶意。
恶趣味！猫咖那么多小猫咪，你怎么不去那里撸呢？雨音想顶撞，但是又想到万一惹魔女不开心的话，她和小白都不会有好下场。
“我和小白能变回来吗？”雨音提起了勇气，一幅姿态优雅，似乎底气十足地站在了魔女的面前。
“我可以让你变回来，但是那只白猫不行。”魔女无情的声音响起。
“为什么？！”雨音急促的语气中带着怒号，白猫伸手去拍了拍它的爪子，似乎想让她冷静下来。
“你是我一时兴起用魔法变的，而他是看到了我的眼睛变成的。时间太长了，变不回来的。”魔女冷静地答道。
“什么……”雨音瞪大的瞳孔微微发颤，猫身如同泄气的皮球往后倒退了几步，似乎无法接受这残酷的现实。
“美杜莎石化的凝视知道吗？我花了好长时间和心血才把这诅咒逆转，看到我眼睛真实颜色的人就会变成猫，这相对冰冷的石头已经幸运多了。”魔女解释道，似乎以另外一个悲剧取代原有的悲剧，就会变成一件相当幸运的事。
这是什么荒谬的理由！雨音顿时觉得难以接受。
“你为什么不戴个美瞳？现在美瞳那么多，什么颜色都可以随你更换！你何必……”雨音低沉的嗓音似乎丧失了希望。
魔女惊讶的嘴巴张成了一个圆，显然是没想到还有这样的办法，她开心说道：“谢谢你的建议，人美心善的小姑娘。”
这感谢来得太晚了，因为小白的悲剧已经不可避免。
魔女看着雨音近乎绝望的眼神，安慰道：“或许，你可以放弃变回人，然后跟白猫一起幸福地生活在一起。这不失为一个幸福的结局。”
---
时间回到了莫白被雨音挂掉电话的那个晚上。
莫白疲惫地躺在床上，他把脸埋在了雨音的衣衫上，汲取上面残留的气息，如同小猫吸取猫薄荷那般的沉醉与痴迷。
“姐姐，你快回来，小白又睡不着了。”莫白眸光泯灭，喃喃细语。整个人似睡非睡地又度过了一个晚上。
莫白不知道为何，自从雨音出差后，他的身体似乎变得很奇怪，上医院检查却没查出什么大问题。但这几天，他越发觉得不对劲，身体总是很容易陷入疲惫，晚上也开始失眠。
第二天，店员看到气色很差的老板很是担心，纷纷劝老板赶紧去休息。
“老板，虽然雨音姐出差了，但去的地方不远，趁着休息你可以去找她啊。”一个店员建议道。
“那会不会打扰她的工作？”莫白有点犹豫。
“不会的，她肯定很开心，说不定会觉得很惊喜。”店员答道。
听着几个店员出的主意，莫白决定放自己几天假去找雨音，只要不打扰她工作，哪怕就在角落里看着她也好。
看着老板安排好接下来的工作就兴高采烈地出去了，店员们终于松了一口气。原因无他，自从雨音出差之后，老板开始心不在焉的。前些日子还好，这两天老板的状态实在糟糕，工作错漏百出，放错调料，调错温度，还摔坏了盘子……
这样下去，守护咖啡厅的重要任务还是暂时先交给他们L•O•V•E特别组合吧，等老板亲自接回老板娘回来后再走上正轨，才是王道！
店员LOVE：到时候说不定就变成喵喵咖啡厅，然后一起来学猫叫？
莫白&雨音：喵！（滚！）
莫白是打出租车直接抵达琉城。司机也不知道是不是故意的，当天下午的时候把他扔在了郊外就开车跑了。
莫白笑了笑没太在意，毕竟琉城只是个小城市，他漫步于绿色盎然，鲜花簇拥的郊外，想象到达市区后给雨音一个惊喜。
莫白一边走路一边编辑着信息，正当他准备点击发送的时候，一声“喵”叫声转移了他的注意力。刹那间，他又变回了白猫。
身上的衣服随之掉落，不幸的是手机直接摔坏了(后被街道阿姨当垃圾清扫了)。
莫白没有办法，只能见机行事。
市区他不是没想去过，而是雨音的具体位置他不清楚，相当于大海捞针。
在郊外逗留的第二天，他基本摸清了郊外的基本地形，甚至跟本地的流浪猫也打好了关系。
所谓郊外，其实更像是一个大庄园。只是在外围走路的时候，原生态的河流与植被跟人造小路结合得非常和谐，看着更像是在郊外。
在那里，他经常看到一个紫发少女出没：喂猫。
紫发少女第一次看到他的时候，居然喊出了他的名字。
随后，他跟着她回去，见到了那日出现在咖啡店的魔女。
“喵喵喵！”不是说只要找到真爱，他就能恢复原样吗？为什么他又会变回猫？莫白看到魔女非常激动，说不了话的他只能急得喵喵直叫。
魔女看着白猫感到十分为难，她压根听不懂猫的语音，反而还觉得挺吵的。
“过几天，你就会看到你想见的人，在这里耐心等候吧。”紫发少女倒是对白猫发话了。
莫白从紫发少女的话提取到了两个有用的信息：见到雨音和留在这里。
只是，他没想到，短短几天的时间，他失去了人的意识，彻底变成了猫。

第18章  |  0018 14.惊梦
“不要！”雨音猛地起身，心脏狂跳不止，额头和后背全是冷汗。
她神情懵怔地看着四周，发现她仍在出差的酒店里。
一旁的女同事被她突如其来的惊叫吓醒，一脸担忧，连忙询问：“你脸色好苍白，没事吧？”
“没事，只是做了个噩梦。”雨音摇了摇头答道。
“赶紧睡吧，天亮了我们还要准备回去。”
雨音躺回了床上，神色木然地看着天花板，她闭上了眼睛，却发现怎么都睡不着。回想起那个她变成猫的梦，她的心还在忐忑，甚至有点难以置信，却不多不少又带有点庆幸。
明天回去就可以看到小白了。雨音心里默默念着，终于进入了睡眠。
莫白的电话仍旧打不通。
第二天回来之后，雨音趁工作的闲暇时间赶到了咖啡厅。
店员却告知雨音，店长几天前就已经出发去琉城找她，按理来说，店长应该是跟雨音一起回来才对。
雨音第一时间感到不对劲，梦中的悲剧依旧历历在目，所以她果断选择了报警。
警方还是比较负责任的，简单了解情况后还联系了琉城当地的同事跟进，剩下的只能回去等待。
雨音看着偌大的咖啡厅，隐隐有些不安，这家店是莫白花了很长时间打造的心血，从装修到招聘，再根据各个季节设计不同的菜谱，无不显示着他的用心。
“莫白不在的话，咖啡厅怎么办？”雨音担忧问道。
“老板娘放心(๑•̀ㅂ•́)و✧，老板出门前已经安排好一切。咖啡厅在很长的一段时间内运营都不会有问题。”店员信心满满地答道，因为上一次老板的失踪，他们已经摸索总结出经验了。
“老板娘什么的，才不是呢！”雨音小声地否认，脸颊却微微发烫。
“不用太担心老板，说不定没多久就会回来的！”店员也不再打趣雨音，说完便继续回去工作。
雨音觉得她得做好两手准备。找人那方面已经交给了最擅长的一方，那如果莫白真的变回了一只猫呢？她得另想办法。
玉露在接到雨音电话的时候，从冷静到诧异到听到电话里的啜泣声，她没想过她好友那么坚强的一个妹子，居然哭了，果断表示帮忙！
玉露：好耶！٩̋(•͈   ꇴ•͈)و   我终于有机会出场了！
雨音：姐妹，靠你了٩(   ᐛ   )و，拍肩！
于是在玉露的帮助下，玉露的老爸——宠物店店长义不容辞联系了好几家宠物店，答应一起帮忙寻找猫小白。玉露则在自己所在的游戏公司请求老板在公司最火热的乙游上发布寻猫消息，这一建议其实在玉露的眼里简直就是挑战不可能，却没想到老板轻飘飘地答应了，可以说得上是喜从天降。
雨音把寻猫启事贴到小区和公园的公告栏上，同时也发布到各个社交平台以及以前资助过的流浪猫群里，甚至还在流浪猫出没的地方撒上一把猫粮，拿着猫小白的照片希望流浪猫也能帮一下忙。
虽然不知道流浪猫能不能听懂人话，但是流浪猫会帮忙找回丢失的家猫传闻，她可听说过不少。如果传闻可以成真，她愿意这辈子荤素搭配，只求小白可以回家！
---
此时远在琉城的猫小白，尚未知道雨音为了寻找它，采取的措施已经多管齐下。
莫白彻底变成小猫后，最后一次见到雨音的地方，是她第一次来到郊外喂猫的那个偏僻角落。
它躲在了暗处，暗蓝色的眼睛盯着那娇艳明媚的少女笑看着身下撒娇的小猫，一种名为妒忌的情绪在它心里疯狂滋长起来。
猫天生具有较强的占有欲。失去人性的莫白不知道它为什么会这样，也不懂紫发少女为什么要把它带到这里。直到它在沉睡中遇到了一只黑猫，那只笨拙但不乏可爱的黑猫似乎一下子吸引了它的视线，尤其当它看到黑猫优雅地怒怼魔女的时候，它似乎想到了那天在角落里看到的雨音。
它想去找她，或许它的迷惑从她的身上就能找到答案。
于是在梦结束的第二天，它打算向那位紫发少女辞行。
在辽阔的庄园里迷路了半天，它终于在花园清幽的绿荫长廊尽头找到了她。
紫发少女手里捧着一卷泛黄的诗集，她似乎早已洞悉它的到来，抬眸看了它一眼，平静地问道：
“打算离开了吗？”
莫白“喵”了一声，似是在应答。
相比于魔女，它发现，这个紫发少女似乎更像魔女：神秘且冷静。她总是能一眼看穿眼前的事物，似乎没有什么能瞒过她的双眼。
“既然你心已决，那路上小心。”紫发少女放下了诗集，遥望白猫穿过绿荫长廊离去，阳光从茂密枝叶的缝隙间闯了进来，留下的淡淡的金光，落在白猫的身上，把它染成了金色。
白猫的离去似乎早有定局，但故事还在继续。
魔女在白猫离去后凭空出现在紫发少女面前，此时的她没再戴着帽子，漆黑的瞳孔带着笑意，恭敬地问道：
“就这样让它离开？”
“又不是我家的猫，迟早都要离开的。”
“是吗？”魔女想起来了，紫发少女很多年前是收养过一只流浪的虎斑幼猫，那猫性格格外温柔粘人，一点都不怕生，等到猫长大后却因为意外被捕猫人给诱捕了。那次之后，紫发少女十分地生气，她动用了她背后一切的势力，把琉城所有的猫贩子和捕猫人都赶了出去。许是那次的震慑力很大，猫贩子那一丘之貉都不敢再去琉城作恶。只是那次之后，她再也没看到紫发少女收养过一只猫。
“说起来，我最近看到了这个。”魔女举起了手机，那是一则寻找白猫启事。
“所以它是想回家了。”
“抱歉，不是这个，是下面这个。”魔女不好意思地又往下滑动了几下。
紫发少女看到的是外市的一则广告：高贵白猫热烈订购中。
---
雨音万万没想到她寻猫的这一举动，居然引发了一系列的“蝴蝶效应”。
首先是玉露所在的游戏公司，总裁不知以什么理由居然说服了公司高层，大手一挥之后，最火热的乙女游戏上面长期顶置了一条“寻找白猫”的消息，公司甚至还成立了“救助流浪动物”的基金会，定期拨出一笔款项用于救助流浪动物的医疗上。这一操作经官方公布之后，游戏变得更加火热，新用户的注册量一下子暴增，公司公众号的粉丝也跟着刷刷上涨，收益当然不言而喻。令玉露没想到的是，她这一算不上“建议”的求助，月底居然还加了奖金。
更让人始料未及的是，随着“寻找白猫”这一事件的推广，即便是市场上最普通的白猫，身价也跟着水涨船高。殊不知，这一“翅膀”的扇动，直接影响了小白日后的回家。
“小白真不愧是招财猫，资本家也不愧是资本家。”玉露坐在咖啡厅里靠窗的位置向雨音感叹道。
“确实，小白真的很招财。”来上小蛋糕的店员骄傲地插了一嘴。
“小白有消息了吗？”雨音迫切的眼神看着玉露。寻人那边的消息如同石沉大海，雨音只能把希望寄托在寻找白猫的消息上。
“暂时还没有。”玉露遗憾地摇了摇头。
“宠物店那边倒是找到了几只白猫，但它们的耳朵和尾巴都受过不同程度的伤害，伤口一看都是很久以前的，肯定不是你的小白。”
“已经好几天了，不知道小白现在怎么样了。”雨音叹息道。
“没消息就是好消息，音音你别太沮丧，说不定小白就在回家的路上。”
“希望如此。”雨音寂寥地看向了窗外，看到那车水马龙的大路上，一只正在过马路的流浪小狗被飞驰而过的小汽车碾成了血肉模糊的尸体，顿时陷入了沉默。
---
离开庄园的小白，走到了琉城的大街上。
猫咪似乎在这座城市成了被保护的动物，它受到了很好的待遇。热情的行人总是慷慨地喂养路过的小猫，它跑上了公交车，司机并不会驱赶它，甚至还友好地向它打招呼：“可爱的小家伙，今天要跟我一起去兜风吗？”
莫白觉得，生活在这个城市的猫咪，肯定过得很幸福。
但是它注定是要离开的，有个地方，有个人，一直让它梦牵魂绕。
在漫长的旅行中，它领略了琉城美丽的风土人情，最后乘坐水上巴士顺利地来到了临市。
临市并不像琉城那种慢节奏的生活模式，整个城市似乎游走着一种快节奏的生活方式。熙熙攘攘的街道上，行人匆匆，都在为各自的生活拼搏与奋斗。
小白不得不变得小心翼翼起来。这样的变化并非出于本能，而是由于环境的骤变。这里的人对于流浪猫的态度比较冷漠，当有野猫出现在自家的附近，一般都会被驱赶。这样的事时有发生，但相对会恶意把猫打死的事，也不是没有发生过，只是概率相对较低。
莫白曾经见过这样的情景。
为了生存下去，它有一短暂的时期为饭店捕捉过几次老鼠和蟑螂，目睹这一切的饭店老板眉开眼笑地喂养了它好几天。它以为遇到了好心人，直到有一天它看到了一只流浪猫去饭店偷吃被一棍子打死，它吓得浑身一颤，原本它眼中老板的慈眉善目顿时变成了獐头鼠目。
商人注重利益，一旦它失去了利用价值，它就会被驱赶。想通了这一点之后，莫白觉得它不能再逗留下去了，它应该要继续出发。
然而它并不知道，等待着它的厄运才刚刚开始。
---
小剧场：
雨音：小白不见了，马上报警！
魔女：你这是把魔女的存在不当一回事？
玉露：寻猫居然让我工资涨了？！
店员：招财猫！招财猫！
太阳：是我把白猫染成了金色的招财猫！
莫白：我什么时候才能回家QAQ
小狗：汪！汪！(:D)┼─┤
紫发少女：请保护流浪动物，可以不爱，请勿伤害
元宵番外（见图）：
雨音：元宵节了！给小白做了一个新的造型！（疯狂拍照！）
毛茸茸的白猫戴着醒狮头套，身披红色披风，一派威风凛凛！
玉露：果断点了一个喜欢♡
魔女：果断点了一个喜欢♡
宠物店老板：果断点了一个喜欢♡
游戏公司总裁：果断点了一个喜欢♡
店员L•O•V•E评论：招财猫一键三连♡（摸头，握爪，抱抱   ←不可能）
小白：除了我老婆，你们谁都不给抱！
怎么可能？半个小时后，白猫被小说只要是人的角色给撸秃了……
小白：呜呜   ，我不要当猫，我要变回人（敲碗！）

第19章  |  0019 15.魔女之夜
“滴答”、“滴答”——
淅沥沥的小雨落在漆黑的小巷上，寒冷的气息侵蚀着各个角落，天地间似乎坠入了春末的冰窟中。
小白哆嗦着猫脚，躲在了不起眼的屋檐下避雨。自从离开饭店之后，它穿梭在大街小巷上，这座城市如同一个巨大的迷宫，让它难以找到出口。
昏黄的路灯下，红色的高跟鞋踩着淌着雨水的石砖上，哒哒而响。
异响引起了小白的警惕，它藏在细小的角落里，绷紧着身体，立起了猫耳，玻璃般的眼珠子似乎成了暗夜中的夜明珠，竖直如线的瞳孔谨慎地窥探着四周的动静。
当那红色的高跟鞋张扬地出现在黑暗中时，刻在骨子里的恐惧让莫白刹那间心脏骤停，脑海里不断地发出焦急的警告信号。它并不记得当初在小公园里差点被红鞋女用高跟鞋踩踏的遭遇，但此刻，猫的第六感以及它浑身颤抖的身躯都在迫切告诉它：这个女人很危险，必须逃离！
红鞋女看着出现在自家门口角落避雨的小猫，神色变得深不可测。
她其实一开始并不讨厌小动物，小时候甚至对自己养的小鸭子呵护有加。但是她的父亲觉得那是玩物丧志。有一天下班，父亲恰好心情不好，又看到她因为逗弄小鸭子而不写作业，二话不说便抓了小鸭子狠狠地往门外摔去。
脆弱的小鸭子哪里经得起这么粗暴的对待，鸭头砸地，白眼外翻，鲜艳的血液汩汩流出，没一会便咽了气。
红鞋女当时还小，哪里见过这么刺激的场面，她呼吸一窒，只觉得那鲜血淋漓的场景触目惊心，她似乎闻到了血液与鸭子混合一起的腥味，一种莫名的情绪从心头隐隐浮出。她不知道怎么形容这样的感觉，如果硬是要找出一个词，她愿称为：快感。
从那天开始，她对待动物的情感似乎变得扭曲。
而今晚，白猫主动送上门来，她有种意外之喜。
红鞋女的嘴角忍不住地微微上扬，眼神带着不怀好意的和善，一步一步地靠近白猫。
小白眯着眼盯着那逐步走向它的红鞋女，身体始终紧绷着，背部寒毛直竖。
它在等待时机，等待这个女人产生一丝松懈的那个瞬间。
当红鞋女弯着腰，笑眯眯地伸出手想要抚摸它，心里自信地以为她即将得手的时候，小白绷紧的身体如同一根已经压缩到尽头的弹簧，它瞬间发力，“嗖”的一下快速地从她身下窜过，顾不上冷雨的吹打，也顾不上被地上的脏水溅湿，跳跃翻滚，如同闪电一般躲过了红鞋女的追击。
今夜，它侥幸地逃过一劫。
看着白猫飞扑离去的方向，红鞋女不满地发出“啧”的一声，目光里满是不爽，随后她似乎想到了什么，目光转眼间又变得愉悦起来，一副志在必得的模样。她举起了手机，熟练地拨打了一个号码：“喂，有货正往西边的荒地跑去，你们赶紧截住它，我待会就过去。”
小白在夜雨中极速奔跑着，它不敢回头，冷风飕飕地不断从耳边刮过，脚踩在雨水泥泞的路上，踩踏的水声与越发变大的雨声杂糅在一起，它听到自己炽热的心脏狂跳如雷，冰冷的寒意却一点点慢慢地侵蚀着它潮湿的身体。
小巷的尽头是一片荒地，四周被拉上的警戒线，似乎等待着开发。
小白停了下来，目光扫视四周，寻找可以落脚之处。
事与愿违，空荡荡的荒地并没有适合的临时落脚点。而它的身后，有两个巨大的身影如同夜魅一般正慢慢地朝向它靠近。
滂沱的大雨成了最好的掩护，等小白抬眸察觉的时候，它已经被人用网兜一把兜住，随后脆弱的脖颈便被人肆意拿捏，任凭它张牙舞爪，发出鬼哭狼嚎般的嘶叫，也毫无作用。
仅仅短短的五分钟时间，它已经被抓紧了航空箱里。
“今晚大丰收，居然抓到了一只这么漂亮的白猫。”
“应该是纯种，你看它一点杂色都没有，绝对可以大赚一笔！”其中一人逗弄着小白，看着小白凶狠的模样，得意地哈哈大笑。
“看来我来晚了。”红鞋女带着墨镜撑着伞，慢斯条理扭着屁股走了上来。
“老大你来了！今晚还真多亏你，还是白猫呢，最近白猫炒得可火了，可以卖到一个好价格。”
“白猫只能卖，又不能踩，有点可惜。”红鞋女靠近看了白猫一眼，下滑的墨镜露出鄙夷阴冷的眼神，似乎在告诫白猫：你始终逃不出我的手掌心。
白猫被她的眼神吓得颤抖了一下，顿了一会后，又凶巴巴地叫嚷了起来。
“这多大的事呢，今天仓库里有一只大猫生了一窝小猫，又小又嫩的，老大待会可以嘿嘿……”其中一人并未注意到红鞋女与猫的互动，还在一旁继续谄媚地恭维道。
“算你识相，快带我去看看。”红鞋女打了个响指，看到白猫吓得急忙往箱子里头钻，甚是满意。她饶有兴趣地扶了扶墨镜，掩盖住她那如毒蛇般冒着凶光的残忍眼神，勾起的鲜艳红唇却无不透露出丝丝诡异与变态般的扭曲。
“老大，就在附近，跟我们来。”一人拿起了航空箱，负责引路。另外一个人则帮红鞋女撑伞，慢悠悠地走了过去。
三人一猫很快地来到了附近的旧仓库，大门敞开后，一人打开了电源，屋顶上过时的挂灯摇摇晃晃，发出了昏黄的光，墙壁两边上空的轴流风机骨碌骨碌地转动着。
最近寻找白猫的消息铺天盖地。久而久之，惊扰猫的人也就变多了，隐匿的流浪猫也不得不被迫出来活动。他们三人可谓是抓住了机遇，一下子收获颇丰。
密密麻麻的箱子里装着许多来历不明的猫，有走失的家猫也有野性难驯的流浪猫，在微微熏着臭味的仓库里发出密集的猫叫声。
红鞋女不禁皱了一下眉头，这次捕捉的猫比起以往数量要多了好几倍，之前可能看不出问题，现在弊端一下子显露了出来：密闭的空间，空气不够流通，猫会容易得猫瘟。毎鈤綆薪䒕說群9⓵⓷⑨⓵৪ჳ伍灵
她厉声问道：“这些大概什么时候出货？”
“老大，明天下午就会全部运出去。”
看来都已经安排妥当，红鞋女这才满意地点了点头。
红鞋女熟悉猫的习性，对有猫出现的地方有着敏锐的触觉，她总能及时发现猫的存在。起初，她只是为了发泄而对流浪猫下手，后来遇到两个小混混后，发现捕猫和虐猫并不矛盾，既可赚快钱，又方便她随意发泄情绪，某种意义上，他们三人可谓不谋而合。
捕捉回来的猫，纯种猫和白猫一般都会以高价卖出去，杂交的基本都会送去屠宰场或者流向那种不见经传的特色小饭店，少量的甚至还会流向那些需要皮毛的服装店。而剩下的幼猫，比如刚出生不久的猫崽，卖掉不值钱，还不如躺在她高贵的高跟鞋下发出美妙的叫声。
“新鲜的小猫可真的格外可爱动人，那甜蜜的叫声，那柔软的身躯在高跟鞋的蹂躏下，鲜血滋出，肠子外翻，一片片红艳艳的，湿淋淋的，多么的美丽……”红鞋女开心地感叹着，脑子里不禁想起她口中的美丽景象，恨不得马上亲自实践一下。
夜雨在暗夜中舞动，气急败坏地敲打着屋檐与窗户，叮咚的响声似乎是在反驳红鞋女这一邪恶的想法，寒风从敞开的大门扑面吹来，勾起屋内阵阵寒意。
“先去把门关上吧。”红鞋女不禁打了个冷颤。
“好。”一人走了上去。
然而，那人还没到达门口，一阵狂风掀起，卷起了更大的寒意直闯屋内。
还没等红鞋女反应过来，一辆精致的黄金马车从天而降，以惊人的速度疾驰而来，冰雨啪啪地打在马车上，像是为它擦拭一路的风尘，魔女驾驭着巨大的翼龙让马车稳稳地降落在红鞋女的面前。而刚刚准备去关门的人，直接被威猛的翼龙一尾巴扫回了里面，吓得脸色苍白，甚至尿出了一滩黄色的液体。
传说中存活在远古的翼龙，如今就近距离地站在自己面前，磅礴灼热的鼻息还强烈地喷在了自己身上，惊恐万分的红鞋女直接被吓得一个屁股着地摔倒在地，墨镜还顺带甩了出去，她瞠目结舌，惊吓的眼睛瞪得像个铜铃，颤抖的手难以置信地指了指翼龙上的魔女以及它身后的马车。
偌大的仓库充斥着恐惧，忽然陷入万籁俱寂当中，连同关在猫箱里的猫都吓得不敢吱声，只剩屋外的大雨还在劈里啪啦地拍打着屋顶。
魔女少有的盛装出现，头戴尖帽，身穿魔女独有的暗紫色长袍法衣，手里拿着暗红的长鞭坐在翼龙上，看着甚是渗人可怕。
红鞋女浑身瑟瑟颤抖，不断地往后挪动，短短的瞬间，她似乎出现了幻觉，耳边仿佛听到了春雷轰鸣，古典的乐器奏响了《荒山之夜》的前奏。
黄金马车缓缓地被打开车门，一双雪白如玉的手被魔女恭敬地搀扶着，从马车里头走出了一位端庄的紫发少女。
她头上摇晃的灯具投下诡异的阴影，为她修长的影子长出一双恶魔的翅膀，一时间，偏僻的仓库似乎变成了荒凉的古战场，尘嚣之间，少女降临于人间，她神情淡然，如同从远古走来的魔神。
“你……你们是谁？！”红鞋女终于从惊愕与恐惧中回过神来，她脸色发青，额头两侧布满了细密的汗珠，质问的声音微微发颤。
“看来是赶上了。”魔女并不理会红鞋女，第一次驯着翼龙驾驭黄金马车的经历让她还有点意犹未尽，说话的语气正透露出她此时的心情还不错。
紫发少女微不可察地点了点头，一眼看到了关在笼子里的小白。
看到紫发少女的视线，另外一个胆大的混混马上意识到这可能是一位土豪卖家，顾不上隔壁的同伴和红鞋女，马上提上了猫箱递了过去。
“请……请验货，这是纯种白猫，价格好商量。”
紫发少女撇了一眼，并未接下猫箱。
她看向红鞋女，眼神很亮，轻声问道：“小猫可爱吗？”
“当然！”看到紫发少女的眼神，红鞋女似乎看到了同好，她毫不犹豫地答道，眼神甚至带着一种难以言喻的兴奋。
那是一种施虐者惯有的眼神，面对弱小无助的生命残虐成性的习以为常的神态。
紫发少女看在眼里，心中已了然。
“那成为小猫，似乎挺不错？”
红鞋女愣住了，什么意思？
还没等她反应过来，魔女已经摘下了美瞳，露出她那神秘莫测的蓝色瞳孔。
刹那间，仓库里闪起了一道亮如白昼的光芒，作恶的三人变成了三只寻常可见的猫咪。
只见它们颤抖着，呜咽着，似乎是在跪地求饶。
“可爱又可怜的小猫咪，想变回人吗？”魔女笑嘻嘻地问道，语气甚是俏皮可爱。
响应她的只有一阵嘈杂的猫叫声，但看到魔女拿起鞭子的时候又马上闭嘴了。
“寻找真爱解除魔咒的方法似乎不太适合你们，让我想想。”魔女卖着关子，她来回踱步走了几圈，看到小白的时候，忽然灵光一现，说道：“这样吧，你们去帮助走丢的小猫咪回家，等数量达到一百只的时候，你们就可以变回人了！”
“喵喵喵！喵猫！喵！！”那三只猫强烈抗议着。
“这么激动啊，看来是很满意这个想法，那就每只猫帮忙一百只，三百只什么时候够了，什么时候就变回人。”魔女挥动了魔杖，三只小猫咪一下子噤声了。
“听懂了没？”魔女笑眯眯地再问。
三只小猫泪汪汪地点头应下了。
紫发少女往前走了一步，那三只小猫吓得一下子抱团在一起，浑身颤抖着。不知为何，它们觉得这个能号令魔女的少女更可怖！
魔女看到紫发少女似乎想要提走小白，连忙过去帮忙提起了猫箱。
“提猫这粗活，当然由我来，请允许我获得这样的荣幸。”
“带它走。其他的猫，按以前那样处理。”
拯救流浪猫，送家猫回家这事，魔女以前帮忙干过不少，对于她而言，略施小法，解救这仓库里被关着的猫简直驾轻就熟，轻而易举。
一段古老的咒语念起后，除了魔女手上提着的小白，仓库里被关着的小猫瞬间不翼而飞。
她看着地上那三只早就吓破魂的小猫，坏笑道：“想帮这仓库的猫送回家，你们是没机会的，要多多加油哦，我看好你们哟！”
三只小猫听着那语气就感觉很气人，无奈可爱的小猫是不能骂人的，只能发出喵喵的叫声：“喵喵喵喵喵！”（可恶的魔女！）
至于这白猫，魔女看了看箱子里早已吓得不敢出声的小白，心里估计紫发少女应该是另有打算。
---
小剧场：
玉露：   春天会下这么大的雨？
魔女：一切都是为了烘托我的出场！
雨音：看来传闻是真的！流浪猫真的会找猫！
土猫•小白：我什么时候才能回家QAQ

第20章  |  0020 16.回家
从琉城回来后，时间已经过去了一个月，莫白就像人间蒸发一样，没有任何消息，雨音的一切努力似乎付之东流。而出差带回来的巨大工作量，让雨音没时间消极，反而每日早出晚归，整个人变得十分的忙碌。
昏黑的雨夜，冷雨飘洒整个城市。
路灯昏黄，大街上人迹萧条。雨音下班独自一人走在回家的路上。
在经过小公园的时候，草丛的一处忽然发生一阵窸窣的动静，引起了雨音的注意。
难道是小白回来了？雨音抬眸望去，转身却碰上了一睹坚实的人墙，陌生的气息让她顿时心生警惕与慌张，入目所及的是一个猥琐的醉汉，正眼光迷离地盯着她。
事实上，醉汉并未看清眼前的人，只是酒精上头，就一把扯住了撞过来的雨音，把她当成酒桌上的好兄弟，雀跃高呼着“再来一杯”！
“啊啊！你放手！快放开我！”雨音吓得惊呼，柔弱的她一时间竟然无法摆脱醉汉。
就在此时，一只白猫急匆匆地冲了上来，沿着醉汉粗壮的身体爬了上去，紧接着几下“喵喵拳”的攻击，让本身已经醉醺醺的大汉倒下了。
“小白！”重获自由的雨音难以置信却又喜出望外，热泪早在看到白猫的那瞬间夺眶而出。
雨中的白猫早已邋遢不已，幽蓝的双瞳似乎因为长途跋涉也疲倦不堪。但少女的出现，似乎让它忘记从琉城一路走来的舟车劳顿。它不知道它为什么要从那奢华的大庄园离开，它只觉得它必须要走，因为在遥远的地方，有它很在意的人和一直想要追寻的答案。
然而，这一历程并不那么的顺利。它不幸落入了捕猫人的手里，如果不是魔女及时赶来，它恐怕不知道会被卖到哪里去，即便如此，它也一定会想方设法地回来。紫发少女并没有把它带回庄园里去，而是把它送回了最初的那个小公园里。当天晚上，当它看到那熟悉的身影时，它便毫不犹豫地出现了。
对于小白的失而复得，雨音喜极而泣，她顾不上小白湿漉漉的脏毛，直接把它抱在了怀里。
“小白，我们回家。”
“喵~！   ”
至于路边的那个醉汉，雨音犹豫地看了一下，还是拨打了街道办的热心群众电话，后面应该会有好人帮助他回家吧。
“看来小白终于顺利回家了。”漆黑的夜空中，雨水依然，但妨碍不了魔女的视线。她驾着黄金马车，看着地面的情况，笑意盈盈，继续说道：
“这一切多亏了你当初一眼看穿了高价收购白猫背后的端倪。”高价收购的背后，必定引起市场的动荡，变相助长了不法商人牟取暴利的心，捕猫人和猫贩子的行动肯定会变得频繁起来。
“看来这阵子会变得很忙呢。”魔女依旧絮絮叨叨说个不停。
“话说，你是第一次驾驭翼龙？”紫发少女并没有接下魔女的话，反而转了话题。
“对哦，翼龙真是个无比温顺的生物，我很喜欢。”魔女开心地抚摸着翼龙的脖颈。
“无证驾驶使不得，回去记得补考个证。”紫发少女当然不会说，翼龙之所以这么听话，是因为驯服它的主人就在马车里头。
“好勒！”魔女嘴上应得很畅快，却想起当年好不容易通过魔女的考试之后，她已经很多年都没去考试。她眉头微皱，头皮发麻，不想考试的心思昭然若揭，但驾驶翼龙真的很帅，这种两难选择，好比当年逆转她眼睛的诅咒，是选择把对方变成猫，还是变成狗？魔女陷入了矛盾当中。
回家后的小白，其实并没有恢复人的意识。
雨音在外头已经吃过了晚饭，用毛巾给小白简单擦干了之后，就去给它准备晚餐，回来后发现小白正用它的爪子掏她杯子的水来喝……
她纳闷了，用手提起了小白，盯着它，又看了它那个装满了水的猫碗，满是不解：明明它猫碗里的水跟她杯子的都是从同一个水壶倒出来的，而且它的碗比较宽大，更方便它喝水。毎日更薪暁説㪊九𝟏⑶❾⓵吧叁5〇
难道是为了吸引她的注意吗？
她无可奈何地叹了口气，等小白吃饱了之后，她把小白抱到了矮桌上，然后把手机放在它面前，希望它能打个字来回应一下自己，结果它倒是开心地直接把手机从桌子上推了下去……
雨音堪堪接住了手机，生气了：猫咪，果然是一种需要教育的生物！
她象征性地不痛不痒地拍了它几下，看到它居然开始流眼泪了，雨音又舍不得抱住了它哄着。
自己选的，不能生气，得哄着。雨音心里默默念着，又有点怀疑，这到底是不是莫白？
雨音不能确定，但是有一点可以肯定的是，脏兮兮的猫是不能逃避洗澡的！
人猫大战终究不可避免。
雨音已经做好了充分的心理准备。
她跟白猫对视了一会，然后哄着它进了浴室，开始的时候小白嗲嗲地撒娇了几声，似乎不太情愿，但并没有比较过激的反抗，虽然在涂沐浴露的过程中，它总想着偷偷开溜，但都徒劳而返。連載追新錆蠊系裙肆Ʒ❶Ꮾ𝟑⓸零𝟎
雨音看着它顺着浴室的门边用后腿倒退的小动作，心里只想发笑。
最后冲洗的时候，小白似乎体会到洗澡的乐趣，主动把头伸到了花洒下，那享受的眼神，那配合的身躯，那乖巧的模样简直就像一只假猫。
这样的场景，雨音直接用手机拍下了照片，录下了小视频。
网络回复：
众生皆苦：这不科学！
没猫的饲主：又来骗我养猫了！呜呜，我也想要只这么乖巧的猫！
铲屎官：沐浴露看着不错，说不定我家逆子也会喜欢……
摸鱼的猫：我家猫告诉我，演的，不可能是真的，绝对是诈骗！
……
等雨音把小白吹干之后，它已经舒服得直接睡着了。
雨音看了看身上潮湿的衣服，想到刚刚小白害怕吹风机紧紧抱着她的场景，不由得笑了笑。
雨音撤下了寻猫的公告，顺带也通知了玉露和宠物店，宠物店那边很是替她开心，而玉露的电话打通了没人接，只好先发了消息给她。
就这样，几天过去了，小白似乎成了一只真正的小猫咪，而雨音也实实在在获得了养猫的真正体验。
偶尔晚上需要在家加班的时候，小白会占据了笔记本上的键盘，躺在那里打着呼噜睡觉。
她把猫弄走了，没一会，它就又跑回来，反复几次后，无奈之下，她只好给笔记本暂时关闭内置键盘，接上外接键盘继续工作。
“给我躺好，别挡住我的视线。”雨音认真地教育着小白。
没想到它居然得寸进尺，整只猫端端正正地坐了起来，背挺得笔直，几乎挡住大半个屏幕，眼睛还贼亮地看着她，似乎在说：别玩电脑，陪我玩。
“小白！既然你这（勾）样（引）子（我），我就不客气了！”雨音感觉自己笑得就像一个恶魔，她火速保存了文档，然后把猫抱了起来，眼里满怀着势要把猫咪撸秃的雄心壮志。連載追薪请連喺裙4Ǯ一𝟔叁4澪𝟎
小白已经放弃抵抗了，放任雨音从摸它的脖颈到肚子之间来回地摩挲。
雨音：呜呜呜，手感太好了，猫猫果然是这个世界最可爱的生物，如果还有更可爱的，那肯定是自己家的猫！
这样导致的结果就是：猫猫睡觉，猫主人继续熬夜加班。
正当雨音沉迷工作的时候，睡觉充电只要五分钟的小白醒来了，它闭着眼佯装在隔壁睡觉，尾巴却一摆一摇地拍打着雨音的胳膊，希望雨音来逗它玩，结果半小时过去了，雨音还对着电脑孜孜不倦地敲打着键盘。
看着这夜猫子，小白伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，猫里猫气地盯着她，还会伸出爪子阻止她在键盘上打字。
“知道啦，我会尽快结束工作的。”雨音敷衍地摸了小白几下，目不转睛地继续工作。
这下轮到小白不开心了，它试探性又伸出了猫爪，按在了雨音的手上，似乎在劝她停下。
看着小白的毛茸茸的爪子，雨音内心暴击：呜呜，我家猫懂事了，提醒我赶紧去睡觉。可是，万恶的资本主义！为什么人类要加班？
雨音想着工作快要完成了，就握住了小白毛茸茸的爪子，随后看着小猫把粉嫩的肉球从她手里抽了出来，又放到了她的手背上，接着雨音又握住，小猫抽出，反复几次后，雨音戳了戳小白可爱的脸蛋，笑道：“只有真正的小猫咪才会像你这么皮。”
最后雨音是趴在了桌子上睡着的，半夜还梦见莫白变回了人，帮她把剩余的工作收尾，还抱着她回到床上一起睡觉。
醒来时，天微微发亮，雨音发现自己伏在桌子上睡着了，脖子酸痛酸痛的，而小白正睡在自己的隔壁，沉稳地打着呼噜的声响。
看着那毛绒可爱的小猫，雨音微微笑着，神色却划过淡淡的惆怅。
莫白，你到底什么时候才能真正地回来？
---
养猫的真正体验（今天是劝退养猫的一天）：
冲洗小猫咪：浴室的排水口被猫毛堵塞了；
给猫咪吹毛：周围都是纷飞的蒲公英；
猫猫磨爪：你看这窗帘的流苏设计好看吗？
猫猫喝水：主人杯子里的水比猫碗里的好喝（？）
猫猫把酱油打翻了，把手机从桌子上推了下去，把化妆品的瓶瓶罐罐也推了下去……
网友A：这么可爱，当然选择原谅它！
网友B：寄过来，我帮你管教它！
网友C：建议扔了，地址发我一下，我顺便路过去捡个猫

第21章  |  0021 17.共情
雨音带着小白外出检查。
毕竟小白在外面流浪了那么多天，雨音不免有些担心。
当听到医生说它除了有点营养跟不上之外，没什么大问题的时候，雨音不由得松了一口气。
离开宠物医院的时候，雨音提着猫箱发现不远处有一个高大的身影，看着有点眼熟，雨音想不起那是谁，但是那个人手里牵着一只萨摩，那熟悉的红色狗绳和项圈，一看就知道是玉露之前常遛的宠物店吉祥物——莎莎。
“那是不可高攀的存在。”当雨音看到那张帅得惊为天人，美得如同游戏里纸片人的脸的时候，心里头立即浮现了当初玉露所说的话。
她想起来了，玉露游戏公司的霸总，是叫什么，什么总？
雨音发现，就算她挠破了头，也想不起人家霸总的名字，亏得霸总这大资本家还在游戏上帮她寻猫呢！
对了！拍个照片然后网上搜索识别一下不就可以了吗？一般出名的游戏公司，老总都会在网上有照片的，何况还是个帅哥？
雨音这一操作落入猫小白的眼里，简直就像一个偷窥的痴汉。它不满地挠了挠箱子，“喵咿喵呀”地发出不满的声音。链栽膇薪請联细裙柶𝟛Ⅰ陆34零凌
这喵叫声倒是先引起了萨摩的注意，它活蹦乱跳地扯着霸总奔跑了上来，就差把雨音的猫箱给扑倒。
雨音哪里还顾得上去拍照，她吓得马上护住了猫箱，气呼呼地训斥着那只还在傻笑，摇着尾巴的萨摩：“莎莎，你吓到小白了！”
“抱歉，你没事吧。”霸总连忙控制好了狗绳，没让它继续往上扑。只是莎莎看着小白充满了好奇，眼睛亮晶晶的，兴奋不已。
“没事，谢谢你！”雨音礼貌笑道。
“我记得你，你是玉露的好朋友，雨音小姐，你好。”霸总伸手。
“我也认得你，霸总你好。”雨音礼貌又不失尴尬地跟霸总握手，不到三秒钟就马上分开，她发现她想不起霸总的名字，就直接喊了霸总……
六月飞雪啊，为什么我老是会发生这种尴尬的事情？
微妙的气氛在蔓延，雨音再一次不想面对这个世界。
霸总的一阵轻笑，让雨音回过神来。
“虽然我不姓霸，不过果然就如玉露所说的，你很可爱。话说，最近你见过玉露吗？”
“没呢，我记得她是放年假去旅游了。”雨音并未透露太多，直接含糊过去了。
“原来这样。”霸总明显是松了一口气。
“对了，谢谢你在游戏上帮忙发布寻猫的消息。小白现在已经平安回家了。”雨音拎起了猫箱，结果小白对着霸总叫得贼凶，像是在骂人。
“原来这就是小白。”有涵养的霸总当然不会跟一只猫计较，而他也听出了雨音的言外之意：不能在游戏上再打着“寻找白猫”的幌子骗取玩家的同情心。
“我记得莎莎是玉露家宠物店的狗，你这是帮忙遛狗？”雨音好奇地问了一声。
“这说来话长，它本来是我家的狗，后面因为搬家不得不寄养在宠物店……”霸总边走边聊，因为路程不远而且顺路，便送了雨音回家。
从看到高大（比莫白高）、帅气的霸总那一刻，猫小白抑郁了，这程度不亚于当初它看到雨音摸了别的猫。
它为什么会这样，只要是关于雨音的事情，小白发现它好像有点控制不了自己的情绪。
隐藏的记忆如同镜花水月，从虚幻迷离又超脱现实似的变得真实了起来。
那个美丽的午后时分，那被荡起的秋千架，还有一个朦胧的身影信誓旦旦地说道：“我就只能以一只猫的身份，眼睁睁看着姐姐被别的男人抢走……”
小白感觉很头疼，记忆的碎片让它不知所措。它似乎想起了什么，又似乎什么都没想起来。
到家后，它从猫箱里被放了出来，就开始围着雨音打转。
雨音被小白这突如其来的操作，愣住不敢动了。
直到小白转了第五圈之后停了下来，雨音忍俊不禁，道：“再来一圈？”
小白委屈巴巴地眼神看了她一眼，不情不愿地又转了一圈。
雨音抱起来小白，轻轻顺着它的长毛抚摸着。
“原来你也会感到不安。”雨音如同哄小孩子安睡的手法，温柔地拍打着白猫的背部，。
“你会不安的话，那就赶紧变回来，我真的希望莫白……”你可以回来。
雨音不再说话，眼眶里似乎有泪花开始打转。
刹那间，隐含在心底的无助与哀愁如同浪潮一般涌上心头，猝不及防，却又无法宣泄。
她不知道该怎么办，她和小白的相遇，如梦一般的美好，可为什么结果偏偏不能如意？难道她就只能把这苦涩的滋味咽下去，再欺骗自己这其实只是一场梦？
雨音抱紧了白猫，终于忍不住啜泣了起来。
白猫似乎感觉到主人情绪的变化，顺势把头埋在了她的脖颈，亲密地蹭着，似是在相互抚慰。
温热的阳光透过玻璃投下淡淡的金光，雨音与猫的背影被无限地拉长，消失在阴影当中。
“咚”的一声，白猫挣脱了雨音的怀抱，跳了下来。它感觉它被箍得有点难受，撇了一眼那个还在伤心的主人，长长地“喵呜”了一声，似乎在告诉她，跟我来。
雨音还没明白白猫想干什么，她愣了一下，结果白猫直接把带她到了猫碗那边，用爪子扒拉着猫碗，发出砰砰的细碎声音。
这简单粗暴的明示，不言而喻。
雨音懂了=   =|||，猫是不能共情的，一切都是她自作多情。
游戏上寻找白猫的新闻下线了，取而代之的是增设了一个日常找猫的趣味副本，找到隐藏的猫咪可以获得精美游戏礼包一份。这一设定对于普遍玩家而言，再细的羊毛也是毛，有胜于无。
雨音并没有特别关注游戏上的变动，倒是发现白猫最近的举动变得越来越奇怪。虽然说，猫猫催主人睡觉算不上什么，毕竟，这也算是来自自家宠物的宠爱，类似的网络见闻更是比比皆是，比如：我家猫尾随我，想跟我去上班；家里的猫在我痛经的时候会主动跳上来为我暖肚子……
但是，最近为什么每到晚上7点多的时候，小白就开始催她去睡觉！这样太早了吧，关键是这可爱的小猫会先用毛绒的爪子试探性拍了拍她的手，然后绕着她走了一圈，趁机尾巴勾住她的小腿，一幅你必须听我的模样，再让她看着它跳上床，躺下，尾巴一摇一摇地拍着床板，似乎在叫她赶紧过来伺候，然后陪睡。
这么早怎么可能睡得着！雨音在网络社区上吐槽小白的行为，结果网友们不以为然。
逆子必须听话：这有什么，我家猫看到我上厕所就在门外盯着，一直等到我出来为止。
带猫侍卫：别说，家里盆栽新长的叶子都被猫啃了，光咬不吃，叶子都碎在一地，只能开个罐头转移它的注意力。
倒霉蛋蛋超疼：楼上的都是小巫见大巫，我家的猫主子喜欢把尿撒在我的枕头上-   -
……
雨音看着一个比一个离谱的回复，又看了一眼在床角打滚的小白不小心踏空摔倒在地板上，忽然觉得小白眉清目秀，除了有点笨笨之外，好像也挺不错的。
不过这一摔，她还是有点心疼的。只是小白并没有太在意，没一会又马上跳回自己睡觉的专属位置，身体卷了起来，看着就像圆圆的猫饼，甚是可爱。
当天晚上，大概是小白的缘故，雨音出乎意外地早睡了。
夜里，她做了个梦。
在梦里头，她似乎又变回了猫。只是这回，她没在庄园上，也没变成黑猫，而是以一只白猫的身份出现在夜雨中的小巷里。
她发现她无法控制自己的行为，只能以一个第三方的视角待在白猫的身体里看着事情的发生。
萧瑟的冷雨，轰隆的雷鸣，还有那惊为天人的黄金马车。
雨音她意识到，这是猫小白回来前的记忆。
似乎有那么一瞬间，她意识到她和小白的心是一样的。她不遗余力地想找到莫白，而彻底变成猫的莫白即便没有了记忆，也会千方百计地想与她重逢。
在黄金马车里，小白从猫箱里被放了出来，它舔着自己湿漉漉的猫毛，又看了一下那充满高贵质感的绒布坐垫，并没有胆量跳上去，而是默默地蹲坐在地毯上。
紫发少女看着它，似乎透过它蓝色的瞳孔发现了雨音的存在。
雨音觉得这种感觉很微妙，按理来说，她现在不是在做梦吗？难道还真的灵魂出窍？亦或是紫发少女有超能力能发现她的存在？
她不懂，但也就这么一个瞬间，她听到了一个很轻的声音，是从紫发少女   的口里发出的：“就算是诅咒，也会有失控的一天。”
雨音睁着朦胧的睡眼，神情讷讷地重复着紫发少女的那句莫名其妙的话。然后打着哈欠伸懒腰的时候，伸手摸到了一片毛绒绒的东西。
浓密却蓬松，柔软且丝滑，这是什么神仙手感！雨音想到了某著名的巧克力广告，忍不住整个人都蹭了进去，纵享丝滑！
她发现，小白变大了！
所以失控的诅咒，就是让小白从一只小猫变成了一只巨猫，一只大到可以让她获得爱丽丝梦游仙境体验的巨无霸猫猫吗？
“好幸福ฅ●ω●ฅ喵~！”雨音抱住了巨大的猫咪，忍不住想要在软绵绵的猫咪身上打滚。
她抓着毛茸茸的白毛爬上了猫的脊背，然后又从上面滑梯式地溜了下来。
如果用一个字形容她此时的心情，那就是：爽！
如果是这样失控的话，好像也不是不可以。
雨音发现自己的心理承受能力变得越来越强大了！
猫小白→猫大白：喵喵（饭饭），喵喵（饿饿）！
雨音一惊Σ(っ   °Д   °;)っ      ：这么大的一只，饭量肯定也……
巨猫投下了一大片的阴影（上方附图），雨音用手戳了戳自己的脸蛋，眨了眨眼，发现了一个残酷的现实：这么大的猫，她好像养不起！
不，自信点！把“好像”划掉！
饥饿的大猫微笑地向雨音步步逼近，雨音一下子急得团团转，如同小人国里面的小人第一次遇到格列佛，急得如同热锅上的火烧蚂蚁！
猫咪直接贴上了雨音，亲热地叫了几声，搅了几下后，雨音一下子被那细长绵密又打结的猫毛缠住，越缠越紧，越缠越热……
她感觉她快要不能呼吸，终于，梦如泡沫一般地破碎了。
雨音醒了过来。发现小白正抱住了她的脖子，睡得很香，热呼呼的体温落在她的脖颈上，让她体会到了夏天戴围巾的感觉。
-小剧场-
霸总：老总？我很老吗？
玉露：你奔三了，算挺老的……
莫白：嗯，我比他年轻。
雨音：这有什么好争？
魔女：连名字都没有的霸总……
紫发少女：呵，男人的胜负欲。
网友指着自家的猫：快给我变！
被迫营业的猫：醒醒，面对现实吧，我是不会变成女孩子的！

第22章  |  0022 18.觉醒
雨音觉得她不能坐以待毙。
所谓“解铃还得系铃人”，她决定带上小白一起去琉城一趟，去寻找魔女。
因为前阵子工作表现出色，老板很爽快批了她半个月的假期。
就这样，一人一猫来了一场说走就走的旅行。
蔚蓝的天空下，雨音穿着优雅的长裙，提着猫箱，站在细长的小船上从琉城桥下逆流而过。
这座城市总感觉跟著名的水城有点相似。
复古的红墙，荡漾的水波，小船在纵横的河流上可以抵达这座城市的任何角落。
雨音在船中间坐了下来，发现小白乖乖地坐在猫箱里好奇地看着两岸的风景，顿时感到安心了起来。本汶邮ǪԚ㪊𝟡五⑤⒈69𝟜澪Ȣ整理
而在一旁的乐手若有兴致地拉起来了手风琴，悠扬的琴声缓缓响起，男高音也随之吟唱了起来，优美的歌曲似乎在诉说古老的爱情故事，舒缓的曲调无不散发着浪漫与梦幻的气息。
上岸后，雨音带着小白去到了郊外。
为了防止陌生流浪猫之间会产生应激反应，她在远处用望远镜眺望那藤蔓丛生的角落，只有零散的几只流浪猫在徘徊，紫发少女并没有出现。
雨音只好另辟蹊径，却没想到再次碰到了那只曾经让她心生害怕的疯猫。
疯猫发现雨音的时候，灵敏的鼻子在空气中嗅了嗅，眼睛一亮，诡异地追着她跑，吓得雨音拎着猫箱慌忙仓促地逃跑。
与疯猫拉开了一段距离后，雨音藏在了转角处，眼角的余光留意着疯猫的动向，一手则伸进了包包里，似乎在准备着什么。
等疯猫追上来的时候，雨音果断从包包里掏出了一只肥美的白切鸡腿，一把塞住了疯猫骂骂咧咧地的大嘴巴。
安静的郊外，流水潺潺，春意盎然，飘零的花瓣落在弯曲的小巷和泥泞的小路上。
在巷子的尽头，一人一猫似乎因为躲避了疯猫而松了一口气。
“上次是你保护了我，这次也该轮到我了。”雨音眨了眨眼对着白猫俏皮地说道。
离开的路上，白猫盯着不远处正沉浸式享受美味鸡腿的疯猫，不禁舔了舔嘴巴。忽然间，它好像意识到了什么，惊愕了一下，然后狂抓箱子，喵唬着，满脸写着不高兴。
雨音意外地看懂了小白的情绪，安抚道：“乖，回去补给你。”
在迷宫般的小路上走了一段时间后，雨音终于找到了庄园的正门，却被管家告知，紫发少女有事出了远门，归期未定。
---
小剧场：
雨音：鸡腿在手，猫猫我有！
疯猫：再来一根！
白猫：我的，那是我的！=ↀ口ↀ=
---
无奈之下，琉城之旅被迫终止——是不可能的。
难得出门一趟，雨音决定带着白猫感受了一下当地的风土人情，逛了很多以前不曾见识过的风光，品尝了很多当地特色小吃，甚至牵着小白和路上偶遇的、脾气友好的流浪猫一起拍了合照。
整理好图文之后，雨音顺势往旅游杂志发了投稿，事后刊登出来的时候，还意外获得了一笔稿费。
“雨音姐，你和小白的合拍很温馨。”咖啡厅里，店员LOVE看着杂志赞叹道。
雨音从琉城回来后，先去了莫白的咖啡厅小憩，顺道给店员们也带了礼物。而店员则把杂志翻给了雨音看，《带着猫咪一起去旅行》的图文醒目地印在了杂志的扉页。
“小白快看看，我们一起上杂志了。”雨音抱着小白，指了指杂志。
白猫很是配合地“喵”一声，看气氛这事，它现在可在行了。
“不愧是小白，好上镜！”店员夸奖道。
“不如店里搞一些猫咪的模具，然后做一些猫咪形状的饼干和面包，来一个猫咪主题吸引顾客。”雨音提议道。
“好主意!   (o゜▽゜)o☆   ”
“赞成！”
“喵喵！”
“然后让小白去接客！”
“好呀好呀！”
“喵喵？！”
回家后，雨音躺在了床上，思考着今后该怎么办？
距离上班还有好几天时间，她不用太过焦急。
魔女和紫发少女都找不到的话，那剩下的方法——
拯救一百只小猫咪回家？？
想到梦里魔女提到的这个离谱的要求，雨音猛地起来了，不禁嘴角抽了一下。
不过，所谓上有政策，下有对策。
她决定，在网上向“给流浪猫一个家”的公益活动捐钱，以她微薄的力量，贡献出一份爱心，顺便还能积极帮忙宣传保护流浪猫的相关知识。
这样，一百只猫咪，总会有盼头。
而小白，迟早也会变回人。
捐助之后，雨音放下了手机，看了看还在熟睡的小白，莫名地有点羡慕。
她想到了网上的一句话：经过了我不懈的努力，我的猫过上了我想要的生活。
不用上学，不用担心工作，不用处理复杂的人际关系，每天吃喝玩乐，因为这一切都已经有人替它负重前行。
不过当人类回家的时候，远远看到自家的猫咪蹲在窗户等待自己回来的情形，这一切好像都是值得的。
这样的感情，是不是可以称之为“幸福”呢？
从记忆碎片出现的那一天起，莫白发现他困在了一只猫的身体里。这种感觉跟他一开始变成白猫的时候不一样。
变成猫的时候，他起码是有意识，可以自由活动。
而现在的他，似乎是灵魂被禁锢在一片黑暗的空间里。
偶尔，他能掌握主动权，控制这只猫的身体。但是这很费他的精神，没走几步路，他便干不动了，只能回到空间里沉睡。
他尝试与猫交流，却发现这只白猫就如同一副没有灵魂的躯壳，只是遵循普通猫咪的本能，对新鲜事物充满了好奇，对喜欢的事物撒娇打滚，一切行为似乎只是为了开心。
唯一让莫白感到庆幸的是，他的情绪似乎能影响白猫的行为，它对雨音很是温顺，至少不会像一只疯了的野猫上来就是锋利的一爪。
直到最近，莫白发现黑暗里多了一束黯淡的光。
尤其在白猫与姐姐每一次的互动之后，这束光便会变得越发璀璨和美丽，他忍不住伸手去触摸，发现那道光很柔和的落在他身上，很温暖。他闭起眼，从里面似乎感受到很多来自雨音对他的各种情绪：开心、恼怒、思念与惆怅，还有他渴望已久的爱。
随着时间的推移，他所处的空间慢慢地从黑暗变成了白昼，温暖的气息把他包裹了起来。
他发现，他回到了当初的那样，变回了白猫。
那假以时日，他是不是就可以变回人？
莫白不肯定，但他还是迫不及待地想告诉雨音，他回来了。
于是乎，他趁雨音把手机放在桌面上的时候，跳到上面去，想去打个字。
喵的，解不了锁……
雨音从厨房出来的时候，看到白猫在扒拉着手机，一把就把它抱了起来。
“小白，可爱的小猫咪是不能玩手机的。”雨音说道，想起前几天白猫把她的小花瓶又推倒了，就连忙把手机收进自己衣服的口袋里。
猫•莫白：“喵——喵——（姐姐QAQ，你听我解释……）”
莫白想要挣扎，却发现自己的后脊背正抵着雨音的一团柔软，老脸一红，耳朵一飘，忽然一下子又变得老实了起来。
察觉到小白的变化，雨音以为自己的教育奏效了，一脸开心地温柔地揉着了白猫的头，然后在猫的脸庞上亲昵地“啾”了一下。
当然，这样的结果就是雨音获得了一嘴的猫毛。
雨音愣了愣，无奈地瘪了瘪嘴，放下了小白，拿纸巾擦了几下。
猫•莫白偷偷瞅了一下雨音的神色，一惊：被嫌弃了喵=口=
看着小白的反应，雨音笑了笑，抚摸了小白好一会，心想，如果有一天莫白回来了，两人可以一起养猫，一起做饭，一起旅游，一起做很多很多快乐的事，估计也会很幸福吧。
不知道是雨音诚恳的祈求，还是白猫真的获得了真爱，亦或是一夜之间有一百只的流浪猫终于有了家，雨音在第二天清晨醒来的时候，发现莫白安静地睡在了自己的身边。
雨音小心翼翼地戳了戳莫白的脸，又好奇地数了数他根根分明的眼睫毛，总感觉此情此景梦幻而不真实。她想叫醒他，但又害怕惊醒了这美梦。
梦做得太多，总会让她患得患失。
然而在她纠结的时候，莫白睁开了他的眼睛，一把握住雨音纤细而微微颤抖的玉手，轻轻地吻了一下。
“姐姐，不必害怕，我回来了。”莫白轻轻地笑着，美丽的眼眸若有星光浮现。
“小白！你终于回来了！”雨音热泪盈眶。
莫白轻轻擦掉雨音脸上的泪花，心疼道：“我才变回来，怎么就哭了呢？”毎馹綆新暁说裙久Ⅰ⒊91吧𝟑⒌澪
“我这是喜极而泣，是开心的眼泪。”雨音抱住了莫白，与他亲吻。
柔软的舌尖缠绵缱绻，心底深处的爱意满溢而出，二人呼吸凌乱，意乱情迷，衣衫渐褪，旖旎的气息弥漫，雨音的手率先不安分了起来。毎馹綆薪暁説㪊久❶3❾𝟙𝟖ǯ⓹澪
渐渐地，她似乎发现了什么不对劲，从前那块垒林立的腹块，手感怎么好像变得平坦温润？
这，这是出了什么问题？
莫白感受着那不安分的小手，眼里满是笑意，低哑地说道：“姐姐怎么那么着急？”
他一手捧上了雨音的脸颊，再度吻了上去。
当他继续深入的时候，雨音直接上演了一个猫猫拒绝，挣扎掉了。
“白白，你的腹肌呢？怎么好像不见了QAQ？”
莫白沉默了。他变成白猫有好几个月了，这段时间相当于他缺乏了锻炼，所以腹肌消失了……
一时间，他百口莫辩。
看着雨音怀疑人生的眼神，莫白开始急了：“姐姐，难道没腹肌，你就不爱我了吗？”
没了腹肌，莫白至少还拥有一张帅气的脸，那吹弹可破如同剥了壳的肌肤，怎么看都堪比十八年华的少年……
“爱，是会转移的，请认清现实，我们暂时还是分开吧。”雨音无情地转过身去穿衣服，水灵灵的眼神却泛着一丝狡猾。
啊啊(#>д<)ﾉ   ，上天为什么要这样对我？莫白欲哭无泪，从背后抱住了雨音，头蹭在了她的脖颈，温柔地撒娇道：
“姐姐，给我点时间，我去练回来！”ε=ε=┏(   >_<)┛
“小白，加油٩(   ᐛ   )و！”
“小白需要姐姐的督促！(=ↀωↀ=)✧”
“？”
当天下午，雨音是坐在莫白宽厚的肩膀上看着他做虎卧撑……
雨音是万万没想到，居然是这样的锻炼。
虽然腹肌没了，但是那线条依旧优美的肩线，还是让雨音忍不住咽了咽口水
莫白想象中的画面是，他一边做着虎卧撑，姐姐一边帮他擦汗，还对他嘘寒问暖。
“小白，你累吗？”
“有姐姐在，我不累。”
然后姐姐折服在他血脉偾张，热血沸腾的男性魅力下，最后一起亲亲抱抱到了浴室……
而残酷的现实则是缺乏锻炼的莫白，在做到第十五个虎卧撑的时候，直接瘫倒在床上……最后想象中的美好，当然没有发生。
当然，肥猫小白变回人之后，没变成胖子就已经很好了。
雨音倒是想到了什么，忍不住坏笑了起来。
雨音：“小白歇一会，我去拿个道具来激励你。”
莫白→_→：“姐姐，你这是想……”
←_←雨音：“想到别想，好好给我锻炼去！”
后来，那小小的卧室里，传出了莫名其妙的“啪啪”声。
“胸到地，不塌腰，对，继续。”╰(*°▽°*)╯
雨音开心地挥动着逗猫棒，在空气里发出微妙的声音。
她可不会真的找个小鞭子直接挥在莫白的身上，毕竟打人是不对的。
现在拿着根逗猫棒足够她狐假虎威了。
殊不知，莫白瞅到了那末端的小羽毛，笑意都憋不住了，一个泄气，虎卧撑做不下去了。
雨音感觉身下撑起的“堡垒”轰然坍塌，天真无邪地说道：“小白，你这是雄风不振？”
男人不能说不行的，雨音她懂，非常懂，所以换了个委婉的词。
然后，这词落入莫白的耳中，似乎比“不行”还要刺耳。
他翻身过来，想要当家作主，直接给雨音挠痒痒，二人嘻嘻哈哈翻滚了几圈，直到雨音求饶。
“小白，我有点害怕，万一你以后又变回小猫怎么办？”雨音抱着莫白，轻轻地说着。
“就算变成小猫，我也不会离开姐姐的。”莫白吻上了雨音。
第二天，咖啡厅。
莫白万万没想到，他在咖啡厅里居然又碰到了魔女。
看到莫白战战兢兢的模样，带着帽子的魔女神秘般地笑了笑。
莫白感到更害怕了。
求你了，别笑了。你一笑我可能就变回猫，太可怕了。
莫白心里祈求着。
感受到莫白对她的心理阴影，魔女眼里的笑意停不下来。
她指名要莫白的手磨咖啡，当莫白端上咖啡来的时候，魔女拨开了她的帽檐，露出一双深邃美丽的眼睛，笑道：“猫老板，喜欢美女与野兽的故事吗？”
莫白吓得不敢直视：“神啊〒▽〒，救救我吧，我可以不回答这个问题吗？”
看着莫白哀痛欲绝的模样，魔女终于忍不住笑出声来。
“我可不是神。但是我可以给你一个建议？”
“什么建议？”
“你店里缺了一只招财猫。”
“马上买！”
“领养替代购买更好一点。”
“好！”莫白捏了一把汗。
“放心吧，你不会再变回小猫的。”
魔女此话一出，莫白的心头大石终于落下了。
等他再看向魔女的时候，人已经消失不见了，桌子空着的咖啡杯压着买咖啡的钱。
而此刻，雨音正出现在咖啡店外，她隔着玻璃叫着出神的他，明媚的笑容在阳光下十分耀眼，莫白觉得，这个笑容值得他守护一辈子。

第23章  |  0023 19.后记以及后续
何为真爱，这是我一直在思考的问题。
一见钟情始于颜值，那日久生情呢？
诗人曾经说过，“喜欢一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于肉体，迷于声音，醉于深情。这样在一起，才是嫁给了爱情。”
在爱情的普遍特征中：长相，财富，背景，价值观，还有时机，都是相互影响的因素。
婚姻可以选择，但爱情不然。
白猫最后怎样才能变回人，我想过很多可能性，但几乎所有的出路似乎又被我堵死。
最后想了一下，还是回归了日常。
愿你有一天，也能获得真正的爱情。
---
碎碎念：
完结撒花！！
抱歉最近太忙，本来最后一章有考虑过要不要补写车，
但是实在是没时间，还是按原来写好的那样完结了。
猫篇其实发了3个网站，但是反响平平，所以我的动力全靠搞笑的剧情支撑下去XD
目前番外主要是分两篇：
1.番外(if)假如白猫不能变成人（已有1-17小节）（养猫小日常）
2.番外（游戏篇）（更新到十二，未完）：
雨音和莫白掉进游戏里，要为游戏男女主拉CP才能通关，结果在游戏里，她和莫白明明是情侣，却偏偏成为了宿敌，什么？！主角要为她和莫白拉CP？？不，你们两个赶紧给我在一起！！
游戏篇的车，因为人气低迷，我几乎都是半路腰斩（没写出来），等我把车补了，再到这边独家发布。
3.玉露的番外有人想看吗？（狗篇设定？），有的话，后面就构思一下，没有的直接腰斩。
4.关于小说插图，如果不用代理能上来的话，就尽量上传一下。（代理不支持传图片，捶地）
插图只有画的可爱猫猫，游戏篇请画师画了游戏主角的插图，没有色色，所以也不用太期待XD
感谢喜欢这篇小说的每一位读者~

第24章  |  0024 番外（SP）捡来的猫变成了美少年（精装搞笑版）
（一）欺骗小猫
雨音下雨天捡到了一只白猫，打算送去打疫苗，但又怕猫记恨自己，就和医生合伙提出了演戏。
于是一场猫主人被坏人抢走猫的戏码上演了。
医生：猫我带走了[邪恶](   ‵▽′)ψ   ，哈哈哈哈！
白猫：喵？！(＃°Д°)   （挣扎）
雨音：别带走我的小白！o(≧口≦)o   （演技爆棚）
打完疫苗后，   可怜、孤独、无助的小猫看到雨音出现的那一刻，眼睛雪亮！
白猫：(✧◡✧)喵喵喵！（亲人）
雨音抱走了小猫，内心：好耶٩(   ᐛ   )و，成功骗过了小猫！
（二）穿裙子的猫小白
白猫感受到主人满满的爱意，诅咒突破了限制，它变回了美少年。
小白：终于变回来了o(≧口≦)o
雨音：啊啊啊啊啊o(≧口≦)o   衣服，快把衣服给穿上！
衣柜里只有雨音的睡裙才能勉强穿上。
小白：不就是裙子吗，我o(-"-;)   [我忍!]
一小时后，同城速递：你好，你的快递！
小白：谢谢！（接过网购的衣服）
快递：（女装大佬(°Д°≡°д°)!?）抱歉，打扰了！逃！ε=ε=(ノ≧口≦)ノ
小白：忽然好想变回猫Orz
（三）互动
爱意缺失，小白又变回了猫。
拥有人意识的白猫：还是变回人比较好〒▽〒
雨音：可爱的小猫，来一起玩！
小白：喵୧₍^.ˍ.^₎୨   ！（为了可以变回人）
雨音：猫猫，手手！
小白：这个简单，给！（伸爪ฅ(   ̳•   ◡   •   ̳)ฅ）
雨音拿出了逗猫棒，钓鱼一般甩在它前面。
小白：我是人，不是猫！（算了-   -|||）
雨音把球丢了出去：快去捡回来ヽ(〃∀〃)ﾉ
小白：我是猫，不是狗～(    TロT)   ……
（四）猫咪咖啡厅
小白又变回人，成功追求了雨音，二人去猫咪主题咖啡厅约会。
雨音：好多可爱的小猫(๑•̀ㅁ•́๑)✧
小白：为什么我有一种失宠的感觉……
猫猫们：那个不是能变成猫的美少年吗！？传说中的猫大王！
猫猫们开始围着小白打转，想询问怎样才能变成人。
猫猫：喵喵喵喵喵喵喵(=ↀωↀ=)✧
小白捂脸（压根听不懂），原来猫咪可以这么吵。
被猫咪冷落的雨音：(`へ´)哼，一只猫都不留给我，想分手！（气话）
（四）自作多情
小白变成了猫并且彻底失去了人的记忆。
雨音抱起了白猫：小白，你什么时候才能变回来？
白猫懂事地依偎在雨音身上。
下一秒，小白「咚」的一声跳了下来，跑到了一旁，啪啪地拍打着猫碗，表示饿了。
雨音：……
（五）结局
作者坏笑：结局更搞笑，但是不告诉你。
——
之前在其他地方写的宣传XD

第25章  |  0025 番外（IF）假如白猫不能变成人
（一）话说最初
下雨天，雨音在小公园捡到了一只白猫。因为雨不大，所以小猫取名为雨点小，同时获赠豪华绝育大套餐一份。从此，白猫失去了变为人的机会。
（二）高冷
新到家的白猫对主人十分高冷。雨音只好去猫咖撸温顺亲人的小猫咪，回到家，小猫竟然围着她打转！
雨音：自家的小猫居然开窍了！
小猫：居然在外面有猫了！[虎啸狼嚎.WAV]
雨音：感动，它居然亲近我还叫我了(/▽\)！
（三）上……是不给上的
雨音：猫是不给进厨房的！
猫猫尾随。
雨音：猫是不给上桌的！
猫猫趁没人的时候跳上桌子打滚。
雨音：猫是不能进房间的。
猫猫进了房间还上床。
雨音：前面的都算了，为什么我上厕所，你还要跟着(￣_￣|||)
（四）猫之“丑拒”
白猫是一只长毛猫。
夏天太热了，雨音花了大价钱给它剃成了贵宾犬的造型。
雨音：从今天开始，我就是猫“狗”双全的人了！
白猫回家后，躲在窗帘里头，一整天都不出来见人。
（五）生日
今天是捡回白猫的一周年！
雨音定了一个小猫造型的生日蛋糕。
她拆开了蛋糕，下一秒，白猫“咻”的一下钻进了蛋糕的包装盒里。
雨音：很好，聪明的小猫已经作出了选择，纸箱归你，蛋糕归我！
（六）拍照
雨音一边拿着逗猫棒一边举着手机给自家猫拍照。
雨音：猫猫看看镜头！
猫直接无视了逗猫棒，围着她绕了一圈，还特意站在了她的面前。
雨音：喵？
下一秒猫放了一个响亮的屁，一溜烟地跑了。
雨音：ヽ(*。>Д<)o゜
（七）飞蛾
雨音照镜子的时候，发现背后的墙上有一只飞蛾。
十分钟后，小猫把玩残了的飞蛾送到她面前。
雨音：很好，知道是玩具，不是食物。
第二天，雨音发现了一只蟑螂……
十分钟后，小猫叼着还在挣扎的小强过来。
雨音：救命，别过来，哎！那个不能吃的！Σ(っ   °Д   °;)っ
（八）训练
雨音：小猫，来握爪爪！
白猫稳坐如山。
雨音：聪明的小猫都会握爪的   (*   ~︿~)
白猫淡定从容。
雨音握住了猫爪，猫礼貌地抽了回去。
雨音：我就不信你学不会(○`3′○)
雨音准备了一大袋猫零食。
经过至少200多次的训练下，
胖了两斤的猫成功跟雨音握爪。
（九）称重
雨音决定给猫减肥——陪猫多玩耍。
精力消耗多了，她晚上的睡眠品质变得前所未有的好。
一个月过去了，她决定给猫称重。苺日更薪䒕說裙⒐一Ⅲ91巴❸⑸零
猫咪体重=雨音体重+猫咪体重-雨音体重
她抱着猫上秤，放开猫上秤。
结果，她发现猫轻了0.02斤，自己重了2斤。
猫咪吃饱了之后，0.02斤又回来了。
（十）藏物
雨音发现她用来扎头发的橡皮筋又不见了。
起初她没在意，丢了就马上换新的。
后来，她的袜子似乎少了几只，难道被风吹走了？雨音心里纳闷。
再后来，她的蓝牙耳机少了一只，橡皮擦也没找到，这些算是失物事件榜上有名的东西，丢了只能再买。
可没多久，她发现上班要用的重要U盘也不翼而飞。
这么重要的东西，她昨晚睡觉前明明检查过的，怎么会不见了？
可爱的白猫慢悠悠地从大厅走过，伸了个懒腰。
“小白，你知道U盘放哪里了吗？”
白猫露出鄙视的目光，似乎什么都不知道。
“没有它，你会失去你的罐头。”
白猫的目光似乎变得犀利了起来。
它跑去沙发一个隐秘的角落，猫爪扒拉了几下，一堆被它珍藏的宝物完完全全暴露在雨音的目光下。
零散的发圈、蓝牙耳机、几个不同颜色的逗猫球，用旧了的小手表，扔掉的草稿小纸团等等。当然，还有她的U盘。
雨音：“原来犯人就是你！罐头没了！o(￣ヘ￣o＃)   ”
白猫一脸无辜：“喵(°Д°≡°д°)！？”
（十一）亲生的
最近猫咪热搜频频出现。比如：
1.谁说猫咪养不熟
主人发烧了，点了外卖粥，一趟厕所回来后，发现粥里居然多了几颗猫粮。
2.猫的报恩
据说猫很讨厌柑橘类的东西。
但是有个人对它特别好。
于是有一天，他收到了小猫咪翻墙带过来的耙耙柑。
雨音摸着怀里的白猫，把热搜念给它听。
“小白也一定会成为这么懂事的小猫，对吧？”
小白“喵”了一声，从雨音怀里钻了出来。
它跳上了桌子，用爪子直接掏进雨音的水杯子里。
雨音：……
（十二）种植
雨音心血来潮买了一颗多肉回来。苺日哽薪晓說群九①ჳ玖壹⒏Ʒ❺零
一周后，多肉卒。
后来，雨音买了一颗蝴蝶兰回来。
半个月后，雨音送它给兰花大神去抢救。
生命顽强的植物，可以从犄角旮旯里长出繁盛的模样，
但为什么不能活在我的花盆里？
雨音知道有一种爱叫放手，有一种幸福叫不能勉强。
但心中淡淡的惆怅只能由可爱柔软的小猫来抚平了。
至少，猫，她还养不死。
白猫：你这想法礼貌吗？
一周后，雨音之前随手扔在盆里的猫草居然长了出来。
白猫非常赏面地吃得砸吧砸吧响。
雨音：种植成功！
（十三）打蚊子
雨音发现一只蚊子在叮白猫的血。
“啪”的一声，她打在了白猫的屁股上面。
蚊子没打到，倒是白猫被吓了一跳。
白猫生气大吼：“唬喵！？”
“我没糊弄你，真的是有蚊子。”
雨音一脸讪讪，苦于没证据。
结果，白猫一天下来都不搭理她。
没办法，雨音最后开了一个罐头。
（十四）梳毛
雨音给白猫一遍一遍地梳毛。
白猫惬意地躺在矮桌上，享受般地发出咕噜的声音。
忽然间，在洁白无瑕的白毛当中，雨音发现了一根黑毛。
雨音喃喃道：“难道我养的不是白猫，而是一只隐性的奶牛猫？”苺鈤綆新晓説㪊酒⒈三久❶八⑶五澪
在雨音纠结要不要揪掉那根黑毛的时候，白猫轻哼了一声，表示不满。
它甩着尾巴拍打着雨音的手背，示意人类的工作不能半途而废。
雨音拿起梳子，感觉白猫的行为更像了。
--------------------------
网友：神经兮兮的主人更像奶牛猫。
网友：这奶牛猫含牛量极低！
网友：我家的黑猫也有白毛，含奶量……微？
网友：拔掉吧，像人类拔掉白头发那样[doge]，这样它还是一只白猫。
网友：再找找，说不定是一只三花呢？
白猫：你们人类别太离谱喵！
（十五）安详
白天，雨音捡了一些树叶回来。
趁白猫熟睡的时候，在猫身上整整齐齐地放了七片叶子。
小猫睡得真香，好可爱！
半夜三四点，白猫起来跑酷，把雨音吵醒了。
雨音：(o-ωｑ)).oO   困，揉眼睛……
凌晨五点，白猫大声嚷嚷，吵着要吃饭。
雨音顶着黑眼圈起来了(눈_눈)。
第二天白天，白猫安详地睡懒觉。
雨音围着白猫“喵喵喵喵喵”地叫个不停。
（十六）美女
听说三花猫是猫界美女。
雨音：那我身上穿三种颜色的话，家里的小猫会不会以为……不对，我本身就是美女！
这点自信必须得有！
雨音穿了一条彩虹色的SK。
白猫感觉被亮花了眼，藏了起来。
雨音：o(￣ヘ￣o＃)童话故事都是骗人的！
(十七)有“粽”猫
雨音做了一个梦，梦见鲤鱼跃龙门。
按理来说，这应该是吉祥之兆。
但是，她成为了龙门上的青头——一颗粽子。
白玉般的糯米成了她的身体，青色的粽叶成了她裙子，裹粽子的绳子成了发带，还扎了两个发髻，上面还有红枣一样的配饰。連傤追薪请連係㪊柶❸①⑹ǯ肆𝟎〇
所以，她现在是一颗甜粽子？
但是想对甜粽子，她更喜欢吃咸粽子一点……不不不，现在是考虑这问题的时候吗？现在保命要紧才对！
她发出咿呀一般的叫声，想喊“救命”却在关键时刻因为过度紧张失声了。
就在这个时候，白猫居然化身成为粽子大侠出场了！
它身披粽叶披风，乘着顺水而行的龙舟，接着一个灵巧的飞跃，胖猫可爱的身影倒影在湍流的河流上，洒落了一只又一只的迷你粽子到宽广的河流中，有咸肉粽、碱水粽、豆沙粽、火腿粽、红枣粽、水晶芋头粽、栗子松仁粽……甚至还有近年来火爆的小龙虾粽子和传说中味道奇特的***粽子。
所谓有吃的便是亲爹娘，锦鲤哪顾得上采青，纷纷跑去啃水中的粽子……
美味的粽子当然让锦鲤留恋不已，但是那榴莲粽子、臭豆腐粽子、螺蛳粉粽子是什么回事？！
部分锦鲤开始翻白眼，失去了抵抗能力，甚至慢慢打横浮出了水面：晕！@x@”   不行，得上来透透气，作为锦鲤，也是需要缓缓的……
英明神武的白猫大侠以浮出水面的锦鲤作为垫脚石，一蹦二跳三跨越不断接近龙门，最后一跃而上，采青成功，获得了可爱的小粽子！
粽侠•白猫：(๑＞ڡ＜)☆
粽子•雨音：我不好吃的！Σ(   °   △   °|||)︴[害怕]
小剧场•粽叶：
雨音午睡醒了，发现中午强求要陪睡的小猫早就起来了，还肆无忌惮地跳上餐桌，把她今天准备好包粽子的叶子撒得一地都是，嘴里还咬着粽叶磨牙……
雨音：这就是我做梦的原因？(๑ŐдŐ)b
白猫：喵⊙▽⊙？
雨音看了一下满是窟窿的粽叶，想起冰箱里还有存货。
她盯着忙碌的白猫：别咬了，你又不吃。算了，还是给你开个罐头。
晚上，雨音做了个猫粽子，蒸熟之后，在白猫面前慢悠悠地吃掉！
雨音：o(*≧▽≦)ツ   看，这是猫咪粽子！
白猫：∑(°口°๑)   ！
彩蛋•想法：
粽子猫大侠.jpg（x）
锦鲤采粽子.jpg（x）
甜粽子拟人.jpg（x）
吃猫咪粽子.jpg（√）
于是，作文一小时，作图三小时。
阿桜：很好，剩下三张留给画师发挥。
状况外的画师缓缓地打出了一个问号。
---
第十七篇是其他地方参加端午节活动写的（宣传），这一篇画了一张吃猫咪粽子插图，
日后不用翻墙能上来的话，再补发~

第26章  |  0026 番外（IF）假如白猫不能变成人（二）
（十八）啪啪啪
雨音无意中拍了一下白猫的屁股。
白猫：喵！
雨音：一时失手！
白猫：喵喵（继续）！
雨音：继续拍？(°A°`)
白猫：喵喵（当然）！
雨音又继续拍，白猫发出又痛又爽的叫喊声，最后忍不住地往雨音的手腕咬了一口，幸亏她及时躲开了。
（十九）恋爱
雨音恋爱了，并把人带回了家。
白猫炸毛了并且发出了骂人的声音！
雨音：“它怕生，你们好好相处。”
雨音转身去了厨房，打算开个罐头安抚小白，却听到男友的吼叫。
雨音赶紧跑了出来，发现炸毛的白猫头顶好像秃了一块。
而男友的手背多了几条抓痕。
小白：“喵！！”
男友：“呜！！”
几个来回后，白猫居然流泪了！
最后雨音抱着白猫被分手了。
她摸着已经秃顶的白猫，自言自语：“明明说会喜欢我一辈子的，结果摸不到猫又说不喜欢我了。”
白猫（天真）：喵？
（二十）酱油
雨音在超市抽奖抽中了几包袋装的酱油，放到厨房最底下的抽屉里。
因为抽屉没关好，好奇的液态白猫钻了进去。
结果，酱油袋子被抓破了。
雨音：“你！别动！不能上床！”
雪白的床单留下梅花点点的图案。
好不容易，酱油猫终于被抓住了。
水龙头往它爪子一冲，流出了酱油色。
雨音：“你看看你，你还像一只白猫吗？”
雨音拎着白猫的爪子一边冲洗一边教育着。
白猫蹬着腿，骂骂咧咧地喵喵喵！！
气得雨音也喵喵喵叫地骂骂咧咧。
雨音：“哎，这酱油猫看是不能要的了   ……”
白猫：“∑(   °   △   °|||)︴喵呜……”
最后白猫被强制送去洗澡了。
嗯，洗干净的还是能要的。
（二十一）上班使猫憔悴
疫情期间，无纸化居家办公让雨音的工作效率大大提高，陪小猫玩的时间自然而然就变多了。
白猫盯着那个最近天天在家的人类，感到相当的郁闷。
雨音也发现了这个问题，打开了聊天窗口——
雨音：小玉玉，小白最近很不对劲，总是打不起精神来。
玉露：什么时候开始的？
雨音：从我居家办公没几天之后就开始这样了[猫猫叹气.jpg]
玉露：你想想，以前你上班，你家就是猫咪的地盘，你下班=白猫上班，现在居家上班≈白猫二十四小时上班，换你这样，你也会抑郁的……
雨音：……毎日哽薪小说㪊⒐壹三𝟡⑴吧Ⅲ五灵
玉露：你天天在家，猫也是很有压力的。
（白猫：这个人类怎么还不去上班养我！）
雨音想了想，为了让猫拥有多点空间，居家办公的时候还是把自己关进了书房。
一段时间后，白猫又变回了那只活泼乱跳、爱捣乱的小皮猫了。
（二十二）拍摄
雨音早上带猫体检回去的时候，在街上无意接到一张宣传单：带宠物免费拍照体验，仅限进店前50人，仅此今日。
原来是今天新开张的宠物摄影馆，为了拓宽销路搞出来的营销方案，甚至给前50名到来的客人免费提供服装和道具。笨炆油ǬǬ群9⑤⑤𝟏𝟞久4灵八徰梩
雨音火速给附近的玉露打了一个电话，让她一起来拍照！
二人居然顺利抢到了前50名的名额，排除第51名用金钱买通老板的霸总。
玉露牵着萨摩：你来干什么？
霸总：“莎莎是我家的狗，我当然也有份。”
玉露：“从你不要它之后，它就是我家的狗。”
霸总：“我那是寄养，没有不要它。”本纹铀ԚɊ㪊玖忢❺依Ꮾ❾肆凌叭徰鲤
玉露：“所以你是想来抢我的狗？”
雨音[无奈]：“你们别吵了……”
老板：“来都来了，你们两个就一起拍吧。”
最后，莎莎的狗圈带着两根牵狗绳，一左一右分别牵在玉露和霸总的手上，两人非常勉强地在萨摩的微笑下进行了合影。
雨音则换了一身古装，抱起了白猫，用猫零食引诱猫一起看镜头，拍出了古代贵妇感。
贵妇道具：长毛白猫•小白。
（二十三）奥运
白猫在大厅睡觉。
雨音看它睡得那么香，就跑去书房计算机看巴黎奥运会开幕式的回放。
朦胧的镜头，从法国大革命到悲惨世界，歌剧与摇滚，浪漫与自由，一切氤氲在雨中美丽的塞纳河畔上……
在雨音还迷醉在《爱情像一只自由的小鸟》的咏叹调当中，书房的门忽然被打开了，她转头一看，白猫竖着蓬松的大尾巴兴冲冲向她走来。
看来是睡饱了想找她玩？
结果下一秒，小白跳上了雨音的椅子，非得挤在她身后狭窄的空间，要跟她共坐一张椅子。
雨音：⊙▽⊙？？
雨音想抱着白猫一起看回放，但是白猫嚷嚷着不想离开自己的位置。
待雨音回头时，镜头切到了那诡异的三人行闭门时，她沉默了。
（二十四）弹琴
奥运火烧钢琴的那一幕极致的浪漫与唯美让雨音十分想去学钢琴，但贫穷限制了她的想法。
无聊之际，她在白纸上画了黑白琴键。
白猫：喵~   ＞▽＜
雨音还在苦恼地动笔，没理会白猫。
白猫：喵喵！~   ＞▽＜
雨音：等一下，我在忙……
活泼乱跳的白猫从雨音的纸上走了一圈ฅ   ˃   ᵕ   ˂   ฅ   ……
