
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
看文开心^_^
————————————————————————

书名: [1v1 完结+番外2]《救赎不如救命【1v1·男配上位·女主觉醒】》11.02补番 作者：发疯的阿亘
简介: 最新接档文:【猫诱】（校园1v1）:人前阴暗人后痴汉色气女主X体质敏感小太阳男主（戳直达）     全文正文完结，万字番外日更掉落中！珠珠加更活动:加更均（已完成）正文已完结，珠珠活动加更结束，圆满完成！收藏加更活动:收藏满加更均（已完成）收藏满2400加更【待更新）        众所周知，每个天凉王破的霸总背后，都有一个能医死人，肉白骨的医生好友，方便随时为掉血的女主续命。
而棠媃就是那个倒霉·古早狗血霸总文·女主，身担救赎疯批霸总江昱的重任，代价就是对她虐心虐身。
幸好，她醒了。
棠媃清醒后第一次见到文泽安，是在C市的市医院，普通门诊。
她把江昱给的名片拍在了桌上，气势凛然:
“打胎！”
文泽安:“……”
文泽安情绪稳定:
“我这里是骨科，打胎不行，但我可以帮你打石膏。”
＊
后来，棠媃机缘巧合住进了文泽安家里。
后来的后来，她在他的云盘上看到了他的自X小视频。
一次他酒醉后，棠媃没忍住，把他给睡了。
滋味甚美，睡了再睡，一发不可收拾。
江昱，那是谁？
＊
觉醒多世记忆的虐文女主CP霸总的医生好友
暴躁凶狠的疯系美人X斯文俊雅的钓系男医
我不是任何人的附属品，但你可以例外。
目前已定PLAY:蒙眼play/医护角色扮演/边缘拉扯play/不断增加中…
PS:女主没有怀孕，女非男C，双强，男主外表正经斯文实则男狐狸精，包括但不限于发自X视频故意让女主看到/露胸肌勾引/有一手好厨艺抓住女主的胃/有一身好茶艺抓住女主的心等所以这大概是一个互相勾引的故事。
PPS:为什么是普通门诊而不是专家门诊，因为男主说他职称还没评下来，在努力了，勿催，谢谢。
PPPS:书中所有医学知识来自于现实医生好友，如有出错请大家当作没看见【狗头保命】
甜肉多汁，品质保障，基调轻松，欢迎入坑～中篇（字数15-16w左右），晚十点日更，时间稳

第01章  |  0001 食我大雕（一更）
棠媃醒来时，眼前黑寂一片。
她花了大约二十分钟去整理自己当前的状况，又花了五分钟，摸索自己身上所有肌肤，包括受伤的、淤青的，以及腿心。
身边传来男人沉重的呼吸声，她嗅到一种刻印在记忆深处，几乎快要遗忘的香味。
夹杂着烟草味的古龙水。
她冷静异常，在枕下找到自己的手机，有些生疏的找到了侧边按键，打开——
2024年9月28日。
她回来了。
棠媃放下手机，双眸轻阖，在这漫长的黑夜中长叹了一声。
＊
棠媃，一个很难杀的恋爱脑，看似柔弱白玉莲，实则身体素质和抗打击能力都极强。
这是统子当初给她的评价。
作为无数小位面世界里的一员，棠媃所在的位面是由上界的思维和文字创造的，也就是传统所说的【书中世界】。
【书中世界】的一切都为了男女主角和剧情而服务，配角有刻板的行为规范，大家各司其职，剧情主线就是本世界的【天道法则】。
但纸片人也不是毫无感情的。
总有一些剧情崩坏的地方，有人觉醒了自己的意志，因而创造出【系统】，以帮助书中人物觉醒，摧毁所谓的【天道】。
棠媃很幸运，她是被选中的第一个人。
棠媃也很不幸，因为她死了两次才清醒过来。
她作为女主角而存在的这本书，看似古早小言甜文，实则一坨【哔——】，创作者致力于拯救因童年阴影而狠厉疯批的霸总江昱，拯救的代价就是让女主棠媃被虐身虐心，虐的越狠，对江昱来说就越是救赎。
如果说SM和霸总文学在五十度灰中是女主对男主的救赎，那么棠媃所在的剧情应该是R级血浆片，上映后可以被列为禁片的程度。
她第一次在本世界死去的时候，五脏六腑大概只剩下没人要的大肠小肠了。
江昱比黑心医院的器官贩子还狠。
所以统子才会客观评价她拥有美洲大蠊般的生存力，都这样了竟然还能苟延残喘被吊着命，直到剩下最后一口气告诉江昱:
她不怪他。
不怪个哈麻批。
要不是剧情规定她不能死，她被掏空成那个德性，早就两腿一蹬一命呜呼了。
而棠媃第一次死后，就被系统精神连接，告知了她属于这个世界的真相。
但【天道之力】如斯恐怖，即便棠媃在系统的帮助下看见了江昱在她死后，又反反复复找她的替身，反反复复的虐死替身，如此循环往复，她对他的爱，还是剩了那么一点。
第二次重生，她试图通过系统的力量改变江昱，继而改变这个世界。
她理所当然的失败了。
失败的结果就是再一次被挖心掏肝，统子看着她被如此折磨还执迷不悟，终于狠下心，带她开始穿梭各界位面。
统子认为，只要【天道法则】还存在于这个世界，棠媃就是被法则之力深度洗脑的工具人，为江昱生为江昱死，一遍遍的死亡除了让她痛苦以外没有任何作用。
她需要去经历一个正常人应该有的生活，才能从法则的影响下清醒过来。
于是第三世……或许说是很多世，棠媃成为了很多人。
她做过平淡普通的女大学生，拥有不算富裕但幸福安定的生活；她经历过古位面颠沛流离的动荡，成为女帝手下智多近妖的幕僚；她也来到了女尊位面，一杆长枪沙场征战，让她看见了除江昱外的无限种可能。
她是棠媃，不是女主，不是江昱的救赎。
最后的最后，统子因能量耗尽而暂时休眠，它将她带回了这个世界，让她重新开始。
只要她摆脱了自己的宿命，那么它还会再次醒来。
＊
回忆结束，棠媃睁开双眼。
现在是凌晨3:20，三个小时前，她刚刚结束了一场堪称痛苦的性爱，此刻浑身酸疼，阴道撕裂，腿心处还有干涸的精液和血迹。
所幸，她的器官们还乖乖待在原来的位置，暂时没有搬家的意愿。
于是棠媃开始摸索工具。
和江昱过了两辈子，她很了解江昱，一开始的他玩的还算轻，仍停留在做爱粗暴/动作蛮横的层面上。
使用的工具，也是日常能增进情趣的小玩意，比如一些跳蛋和仿真阴茎。
棠媃在枕头的间隙里找到了使用过的仿真阴茎，儿臂粗，质地偏硬，在龟头的位置布满了凸起的圆珠设计，意为“深度刺激”。
由于使用完没有清洗，上方还附着着一层干涸的体液痕迹，伴随着几点灵星的血渍。
棠媃握着它，就像握住了她曾经使的行云流水的红缨枪。
她面无表情的打开床头灯，暖黄的光线照亮了江昱沉睡的面庞，他容颜冷峻，沉眉狭眼，淡色的薄唇常显得不近人情。
棠媃看着这张自己曾经爱生爱死的脸，嘴角一牵，扯出个极其讽刺的哂笑。
“长枪”入手，将军就位，她用那只柔若无骨的素手轻抚上他的面颊，拇指微按，拨开他半阖的双唇。
然后——
“啪”的一棒扇偏了他的右颊。
“噗”的一杵把假阴茎（使用过）捅进了他嘴里。
“咚”的一声，她一脚把江昱高大的身躯踹下了床。
最后，在江昱还处在震惊震怒却忘记还手的关键时刻，她高举起床头的小夜灯，连灯带线的砸在了他的头上，目眦欲裂:
“吃屌去吧！你个贱种！！！”
————
开新坑啦！这本是轻松的甜文，大家可以放心看～虐的所有戏份都被我们【霸总江昱】承担了_(:зゝ∠)_
对了，他是原男主但不是现男主，望周知。
求珠珠～求收藏～可以开启加更掉落哟～

第02章  |  0002 徐徐图之（二更）
棠媃一战成名。
那夜的救护车和警车停满了整个山海苑，这个被C市富人们青睐的私密住宅区，第一次迎来了能被送上热搜的惊天大瓜——
＃男子深夜报警，疑似XX上瘾，激战24小时力竭送医＃
＃集团总裁出柜证实，口含巨物遭逮捕＃
＃8一8那个长的很像江氏当家人的变态口爆男……＃
＃江氏集团股价将跌？现任总裁乐做双插头＃
……
之类的。
始作俑者棠媃却在一片喧闹中美美隐身，趁着江昱口不能言的被带走，她忍着身体的不适迅速收拾了自己的行李，逃离了这个困了自己两辈子的金丝笼。
至于江家的老宅，她至死都因为“不够资格”而没能踏入过。
她当然知道C市是江家的天下，甚至只要江昱愿意，整个世界都可以被他所掌控。棠媃现在身无长物，统子也陷入沉眠，一时无法撼动这颗大树。
可她起码活了几辈子，还有一些能钻空子的办法，能够蛰伏下来。
离开山海苑，棠媃立刻打车前往市郊。
C市寸土寸金，江昱给的副卡不能随便使用，否则很容易被他追踪到痕迹。
所以她出来之前，从保险柜里翻出一些现金，是江昱特意留着，方便她偶尔出门使用。
第一世的她“清高倔强”，认为江昱的钱她没有动用的权利，而且她其实根本没法出门，所有的生活所需一应都由专人送上门。
江昱变相的把她囚禁了起来，棠媃个人的意志不在他考虑范围内，没有任何私人空间可言。
现在想想，清高你爹。
这是她的卖身钱！
没有谁比她更有使用权利了！
有了多世的经历，棠媃已经把自己和江昱的关系看的很开，他们之间看似是同一位线的，故事里占比最大的【男女主角】，实则江昱才是绝对的中心。
从两人相遇的开始，她和江昱就是金丝雀和金主的关系，虽说剧情尽量描补了所谓两人之间产生了“爱意”，可弱者又有什么选择的权利？
被江昱包养，被江昱侵犯，被江昱爱上，都是江昱的决定，与她无关。
她就像为江昱量身打造的充气娃娃，因为江昱需要她，她就必须因为各种变故求到他身上，给他包养自己、羞辱自己的机会。
因为江昱要通过虐待她得到快感，所以明明是一副弱不禁风的身子，却耐操的堪比毒液。
又因为江昱的结局是得到救赎，所以她还得情不能已的爱上他，自身难保的情况下，仍旧执迷不悟的去“感化”他。
这么说吧，这件事她半夜惊醒，起来都要扇自己两嘴巴子。
她真犯贱啊。
棠媃痛惜的摸了摸自己的心口，想到最后连它都被掏走了，就不由一阵后怕:
“好宝贝，这次，你们兄弟姐妹一个都不能少。”链载膇新请莲喺㪊6靈7叭1玖
＊
市郊的老小区里，还有棠媃的爸妈给留下的房子。
一如大部分虐文女主的设定，女主不是父母双亡，就是父母其中之一病的快死了，需要一笔巨款治病。
棠媃是前者，父母在五年前因车祸意外身亡，肇事司机跑了路，赔偿金一分没拿到手。而父母死后不久，又有所谓债主上门，拿着她父亲亲笔签下的借条问她要债。
原来父亲做了兄弟的担保人，现在兄弟卷款失踪，拿不到货的客户就找上了棠媃，逼着她还债。
刚上大学的女孩自然身无分文，父母除了一套房什么都没留下，这套老破小又不值几个钱，压根赔偿不了。
按棠媃在某个世界的正经律法来说，其实这债务她是不需要还的，哪怕因为她继承了房子，也是必须在她继承的价值内还款。
但这个世界没有律法，它为所欲为。
所以棠媃必须还，不还的话，就要被送进某会所进行灰色活动。
典，实在是太典了。
棠媃想起自己在那个世界看的各类小说，十个里有八个都和她同样遭遇，好像除了卖身以外没有任何来快钱的途径了。
她明明还可以卖肾啊！反正都是要被挖的，江昱还白嫖，那卖谁不是卖呢？
她打开尘封已久的房门，里头的烟尘呛的她红了眼。
父母的遗像被供在桌前，他们死的时候五十不到，人生也才走了一半，音容笑貌历历在目。
棠媃却觉得陌生。
她已经快忘记之前过的是什么日子了。
她拖着行李箱进门，反手上锁。
江昱不知道这套房子的存在，因为房子在遇见江昱前就过户到了棠媃发小的名下，发小前两年携一家人移民国外，买这套房子不过是借个名头给棠媃送点钱。
房子的钥匙被她留给了棠媃。
也是在此刻，棠媃悬在半空的心才终于落实了几分。
她后知后觉自己做了什么。
摊开这双细嫩的柔夷，行李箱的把手在她雪白的掌心留下一道红痕，和之前因习武而布满老茧的模样截然不同。
棠媃怔怔的，叹了一口气。
其实统子送她回来前，她仔细想过自己应该怎么做。由于身体受到剧情的限制，她无法再习得一身武艺，成为女强人和他商战，对被圈养的自己来说更是无稽之谈。
哪怕逃出来，她拿什么去建立资本？更别提撼动江氏集团如日中天的地位。
在这个世界，她是一个清醒的孤行者。
所以最好的办法是先维持原样，江昱平常一周来三次，她只要和他斡旋，找到机会，一点点的得到他的信任。
她会制毒，完全可以以自身为引，即便江昱不会吃喝她这里的任何东西，她也可以让他在一次又一次的性爱中逐渐死去。
然而醒过来的那段时间，望着身侧折磨自己两世的男人，她感到前所未有的恶心。
想到还要与他身体接触，甚至是做爱，她就几欲作呕。
她不想让他再碰自己一根头发丝。
她想让他生不如死。
————更茤䒵芠綪莲鎴㪊9𝟓陆9四𝟘𝟖
接下来，是徐徐图之～
社死怎么又不是一种死亡呢【doge】
还有一章更新，下章男主出场～求珠珠求评论求收藏，大家有珠的捧个珠场，没珠的捧个人场，留言我都会回复哒！

第03章  |  0003 天生尤物（三更）
江昱的事闹的有点大。
虽然江氏集团第一时间进行了危机公关，撤了热搜，删除视频，发布公告称视频是AI伪造，但仍有不少片段在网络疯传，引来热心网友们的激情畅聊。
江氏的股价动荡的和那晚江昱的脸色一样难看。
在这个谣言满天飞，江昱被老宅接回去紧急避险的时间点上，棠媃抓住机会，准备去做一件至关紧要的事。
打胎。
按照前两辈子的记忆，她此刻肚子里应该已经怀上了那个坚强无比的胎儿，两个月左右，是在江昱连番折腾下都没能被打掉的孩子。弎氿吧3零
当然，最后棠媃还是失去了它——连同子宫一起。
孩子是无辜的，棠媃不否认，可江昱的基因实在没有传承下去的必要，再生出一个反社会人格来，她就是世界的罪人。
谁爱怀谁怀，别投她肚子里就行。
抱着早解决早完事的想法，棠媃走遍了C市各大医院，然而剧情却在这个时候开始作妖，不管棠媃去哪个医院，她都会因为各式各样的状况挂不上号，看不上病。
想要出市，对不起，只要她想选择的交通工具，都无法成功启程。
正如当初系统所说，棠媃只能从书中【无设定】的部分入手，所有涉及主线的重要剧情，例如她腹中胎儿，都是无法强行改变的。
最后只剩下唯一的选择，江昱好友文泽安所在的市医。
原剧情中，棠媃没有对江昱下手，没有逃离，怀孕是在今天发现的。
现在她撬开了紧闭门扉的一条缝隙，她也不知道等待她的将会是什么。
也许，是“恰好”被文泽安面诊，又“恰好”被他发现怀孕，最终告知江昱，将“罪人”捉拿归案？
棠媃不知自己该不该赌。
她从随身的挎包里翻出了当初江昱交给她的名片，磨砂质感的石绿底硬纸，只有文泽安孤零零的三个字，没有任何多余介绍。
……棠媃一度以为他是个不知名的庸医。
毕竟没见过正经医生用这样的名片，看上去像是会用手术刀掏她内脏的类型。
所以后来得知他竟是市医的医生，如此正常的身份，让棠媃颇为惊讶。
她至今未知这位师从何处，在哪个科室。要知道，每一次她被折磨的昏迷休克，江昱都会打电话给文泽安，让他带着药品工具来上门治疗。
棠媃不曾看清过他的模样，只有一个身着白衣的模糊身形，以及一把清而淡，微微冷的嗓音。
他治过她的外伤、内伤、甚至还帮她调理过身体和经期，全科的无所不能，像这样的顶尖大夫，怎么也应该是医院里举足轻重的存在吧？
所以她只要挂一个普通门诊……
或许不会遇见他？
＊
个屁。
棠媃面无表情的被护士送进了诊室。
门口电子屏上令人无法忽视的文泽安三个字，深深刺痛了她的双眼。
五分钟前，棠媃挂号，被告知妇科普通门诊今日无号，未来七天也都被预约满了。
深知法则之力的棠媃对此并不奇怪，她反而松了一口气，收起了身份证准备回家再做打算。实在不行，看看能不能网购一些药物自行解决。
然而就在她准备出医院时，一名不请自来的陌生大姐分外热情的给她塞了一张挂号条，并告知她自己临时有事，千辛万苦挂上的号没法用了，见她挂不上号，索性就把自己的号子送给她。
没等棠媃拒绝，诊室门口的护士就那么恰好叫中了她手里的号码，那么恰好她在这诊室跟前，那么恰好被陌生大姐笑眯眯的送到了护士手里。
巧合的仿佛提前排练过一样。连傤追新錆連系㪊〇柒9巴忢依叭
棠媃被力大无比的护士硬生生拉了进去，开门、送人、关门，一气呵成。
十平米的诊室内只余下文泽安“嗒嗒嗒”敲击键盘的声音。
他伏在桌案上，大半个脸被电脑屏幕挡住，只从缝隙间露出一双白皙清瘦的手掌，指骨修长，甲床圆润，很漂亮。
大约是没听见棠媃的动静，他点了点鼠标，低声道:
“坐吧，我看看你是几号……嗯，张翠花是吗？”
棠媃:“……”
该说不说，大姐的名字已经敷衍到了一种境界。
她没回答，防备的抱紧了自己的包包，两腿向后腾挪，想逃。
文泽安终于察觉到不对劲。
他皱着眉，将视线从电脑屏幕上移开，坐直了身子望向棠媃:
“你怎么不——”
“嗯？”
未来得及出口的话语在见到棠媃的那个瞬间被噎在喉间，化为一声迟疑的询问。
而棠媃，也终于看清了这个总在自己半晕半醒间出现的男人。
她愣了两秒。
文泽安戴着医用口罩，这是毋庸置疑的，所以她其实只是与他四目相对。
但他的眼睛实在生的很美。
棠媃见过不少男人，在女帝身边时，也时有容色姝丽的男子选秀，不夸张的说，很少有人能让她看迷了眼，且那人还只露出一双眼睛。
他带着细金丝边的眼镜，额际碎发向后梳，露出光洁饱满的额头与完美的发际线，那浓密的发量十分不符合医科的常态表现。
而下方眉弓丰隆，鼻挺廓深，前窄后宽的开扇双眼皮搭着微微上扬的眼尾，睑裂细长，内勾外翘，是教科书级别的双凤眼。
他眼往她身上一带一扫，清冷中略带波光，长睫绒密颤颤，比那青楼楚馆里抛疯了媚眼的小倌都还要来的勾人。
借用女帝当初的形容，大概就是——
有些男子，瞧上去是松针尖上的霜雪，捂在手里就化成一捧春水，模样越是冷淡的，就越想要脱了他那层冷冰冰的皮，看他欲火焚身，情难自己。
那一世直到三十岁因天生体弱死去，棠媃都没能寻觅到女帝口中形容的极品尤物。
结果现在却见到了。
还是在如此尴尬的情况下。
————
文文【推眼镜】:不是我自夸，我脱光了比穿着好看。
媃媃:【擦口水.jpg】
没怀孕！没怀孕！没怀孕！
重要的事先说三遍～
所以今天会有珠珠投喂吗？（害羞脸）

第04章  |  0004 痔疮？
棠媃在思考从文泽安眼皮子底下溜走的可能性。
她也不想这么狼狈，但文泽安这几年救过她不少次，虽说是江昱的原因，冤有头，债有主，她总不能像对待江昱一样对待他。
说到底，他也是个工具人罢了。
他像是江昱的影子，永远都被笼罩在他的光芒之下，江昱需要时就出现，不需要时就神隐，提到他时，只有一句:
“泽安，帮我救她！”
……
惨。
棠媃不禁生起几分同病相怜的感慨。
“你怎么一个人来了？”
一旁的的文泽安并不知道她丰富的内心活动，皱眉道，
“阿昱呢？”
文泽安对棠媃的印象，大部分来源于江昱。
一只被困在金丝笼中的雀鸟，渴望自由却已经被消磨了逃脱的勇气，他以为，就算江昱亲手打开笼子放她自由，已经习惯于依附江昱的她也不会离开。
棠媃沉默了两秒，脸上露出一个有些怪异的表情:
“你，没看新闻？”
文泽安怔愣片刻，迟滞的扯了扯口罩:
“我昨晚在值班，刚好有病人，没有注意……稍等。”
他拿起放在柜子里的手机快速点按了几下。
棠媃默默把手放在门把上，决定只要他为江昱说话或者威胁她要通知江昱，自己就第一时间跑路。
文泽安的眉心随着指尖滑动的动作一点点紧蹙起来。
彼时，已经一轮危机公关后的网络上其实没有残余多少讯息，但足够把整件事说清楚了。
快速浏览完整场闹剧后，他放下手机，有些无奈的按了按眉心。
棠媃紧紧箍着包，像只受了惊的猫，正警惕的望着他炸毛:
“我也不想来找你的……总之原因比较复杂，如果你非要告诉他的话，我希望你别拦着我离开。”
她的状态算不上好，及腰长发只是胡乱的扎了起来，身上套着一件老旧的宽松卫衣，袖口磨了毛边，是棠媃从老房衣柜里翻出来的。
江昱给她的衣服，基本都是轻薄材质的贴身长裙，露腰露背露胸露腿总得占一个，还有堆叠如山的情趣内衣。
他没把她当一个正常的女人，或者说连人都不是，他只想让她做自己的性爱玩具。
离开山海苑之前，她把那些衣服都扔进了垃圾桶。
文泽安的视线落在她额际一块显眼的青肿上。
上一次见棠媃，她被一块毯子围裹着昏迷在江昱的床上，毯子里是撕的破烂的睡裙，她皮肤天生嫩滑水润，极白，因此那些残余在她身上的淤青和伤痕就格外显眼。
棠媃有一张娇妍柔媚的脸蛋，弯眉杏眼，印象里总是眉眼低垂着，似有浓稠不化的愁绪。
她说话的嗓音也是怯怯的，很轻，甜而软。
所以一开始，文泽辨认了许久，才把面前这个衣着普通却神采奕奕的女孩和她对上号。
原来她也有这样朝气蓬勃的模样。
文泽安瞥了她一眼，把心头的怪异感压下，低声道:
“未经患者允许，我不会随意透露患者的隐私，这是我的原则。”
语气礼貌且生疏，公事公办。
棠媃迟疑的扫了他几眼，才勉为其难的拉过凳子，坐在离他仍有两米远的位置。
文泽安开始敲击键盘:
“这个张翠花应该和你没什么关系了，你挂的号呢？”
说起挂号，棠媃就有些尴尬，心虚道:
“这个，嗯，其实我没挂上，号是门口的大姐硬塞给我的。”
文泽安斜眼过来，让他那眼镜下涟涟的眼波一勾，棠媃的心肝也跟着颤了颤，不由自主的说了实话:
“我也不想的，谁让她们非拉着我进来，要是不能看，我再换个地方就是了。”
她小声嘟囔。
文泽安轻啧一声:毎鈤更薪小説裙久Ǯ1八澪
“算了，来都来了。”
他放弃电脑，拿出一本崭新的病历开始手写，
“说吧，最近有什么不舒服？”
“……”
一分钟过去，棠媃还是静默着没说话。
文泽安忍不住抬头看向她，见她不知何时面色为难，屁股在凳子上扭来扭去，浑身刺挠似的:
“怎么了？”
他问道，
“痔疮？”
棠媃:“……”
她抿着嘴瞪他一眼:
“我有没有痔疮你不知道吗？”
不怪她语气如此熟稔，她以前时不时昏迷的时候，文泽安估摸着把她全身上下都看遍了。
记忆中隐隐约约有一次，她半迷糊半清醒之间，察觉到有人在帮她涂抹凉丝丝的药膏，间或夹杂着江昱和文泽安说话的声音。
——没错，是下体部位，但它俩离的那么近，说不看到是不可能的。
文泽安清了清嗓子，回避了她的目光。
他岔开话题，肃着脸正经道:
“没有给你做过指检，我无法确认。”
眼看着正事要往痔疮这个赛道越走越远了，棠媃不想和他扯皮，深吸一口气，咬住牙定下决心。
她拉直背，气势凛然的一拍桌面:
“我要打胎！”
————
文文的表现略作修改，建议重看一遍～
文文【正经脸】:以前没注意，这样，你过来把衣服脱了，我检查一下你的伤口。
媃媃:衣冠禽兽……我喜欢。
题外话:
指检真是……啧，建议大家都去做做，毕竟身体健康很重要【认真脸.jpg】
求珠珠求收收！让两只早点搞在一起就看你们辣！

第05章  |  0005 过来点（附文文亲笔处方笺/图）
“我要打胎！”
棠媃说的掷地有声，响彻了整个诊室。
好在诊室隔音不错，所以大概也只有文泽安这个当事人听的一清二楚。
他静静的盯了她几秒，直到把她看的缩了缩头。
也不知道为什么……在医生和老师这种职业人士面前总是硬气不起来……
文泽安用指尖叩了叩桌面，嗓音淡淡:
“你进来前，没有看别人给你的是什么号吗？”
他一双眸半掀着，清泠泠的，瞧不出什么特别的情绪，
“这里是骨科。”
棠媃:“……”
棠媃:“啊这……”
她确实没有检查是什么科室，毕竟她是被人塞进来的，没有自主选择权。
文泽安直截了当:
“打胎不行，你要打石膏的话，我可以帮你。”
他挑眉，
“你需要吗？”
一鼓作气，再而衰，三而竭。棠媃很没骨气的垂下了脑袋，蔫巴巴的张嘴嘟囔:
“不需要……我以为你全科呢……”
明明当初他什么都能治来着，怎么坐个门诊还突然局限起来了？
倒也不必在这种细节上这么写实。
萎靡片刻，棠媃暂时放弃今天就解决打胎一事的想法，她拽住包包，从位置上站起来，打算离开。
不料文泽安却在这时叫住了她:
“不用急着走，你肚子里的我处理不了，但是你头上的伤要看一看。”
他用眼神示意她坐过来。
被他点明，棠媃才后知后觉的用手摸了摸额头，在触及那块隆起的青肿时，忍不住刺痛的抽了一口气。
差点忘了，她昨晚被江昱按住时撞在了床头上，也是因为这个原因才晕过去。
醒来就换了经历了多世的自己。
她只好又坐了回去，小心翼翼的往前拖了两步，但两人之间的距离依然间隔一米左右。
文泽安戴上手套，拧眉道:
“过来点。”
棠媃撇嘴。
不过除江昱以外，她对其他人的包容力度还是十分充足的，更别提文泽安算是她半个续命恩人。
于是她咯吱咯吱的挪着腿过去，直到快触碰到文泽安的膝盖，才在他的同意下停止了靠近。
鼻尖萦绕着令人心安的消毒水味，随着文泽安抬手，微凉的手套触及额际的皮肤，他的袖口处藏着一点衬衫的布料，若有似无的柠檬薄荷香从缝隙中钻了出来，又不听话的窜入她的鼻尖。
凉嗖嗖的，很清新，挺符合文泽安的性格。
文泽安性子偏冷，可动作却轻柔，他在那块青肿边缘按了按，又低声询问她的感觉。
棠媃一边回答，一边偷偷用眸子向上偷觑他。
近距离的欣赏，呼吸间隔的交缠，他的皮肤细腻紧致，青睫绒长细密，眼型美的勾人心魄。
就连眼下一点淡淡的青影，都无法破坏分毫，甚至为他增添了一丝颓靡的慵懒。
棠媃心中啧啧。
虽然目前并不知道口罩下的脸怎么样……但她希望他把口罩焊死在脸上，那一定不会出错。
“触诊没什么大问题，如果你不放心的话，可以去拍个片子检查一下。”
文泽安检查完，摘下手套，在纸质的处方笺上龙飞凤舞的写了几个字。
棠媃眨眼回神，忙摆手拒绝:
“算了，外面人太多了，不知道要等多久。”
文泽安瞥她一眼，不置可否:
“除了额头以外，身上别的地方还有外伤吗？”
以他对江昱的了解，棠媃应该不会只有一点小伤。
棠媃尴尬的抓了抓长发。
身上的淤青和吻痕不少，不过都不算特别严重，真正有伤的确实有个地方，可她一时说不出口。
文泽安似是看出了她的踌躇，放下笔，平静的重复了一遍:
“来都来了。”
棠媃:“……”
说的也没错。
她轻咳一声:
“其实——你在妇科有认识的医生吗？我觉得我更需要去那边检查一下。”
不仅能解决私处的撕裂伤，还可以顺便把打胎的事安排上，否则光靠她自己，怕是永远挂不上这剧情篡改的号子了。
她这么一说，文泽安就明白了。
他定定的望她一眼，垂眸，又在处方笺上加了几句:
“阴道撕裂伤，我给你开点药。”
棠媃一时语塞。
她有种被扒光了看的一干二净的错觉。
还说自己无法确认，她甚至都不必说自己受了什么伤，他就凭借“经验”快速判断出来了。
棠媃不由闷闷的扯了扯包带。
大概是她的怨气太过明显，写完处方笺的文泽安注意了她脸上的神情，口罩下的唇略抿了抿。
他把两张处方笺递给棠媃，附赠有一张小小的纸片:
“第一张给药房，第二张自己留着……还有，出门去2号楼，妇科诊室找王医生，我帮你说过了。”
棠媃一怔，旋即又惊又喜的接了过来。
果然，在医院有人脉就是好使。
再看文泽安，顿时觉得他又顺眼了不少，就连那副眼镜都在熠熠闪光。
“谢谢啦～”
她甜滋滋的勾起一个笑，眉眼弯弯。
文泽安侧过头:
“……如果你确定要流产的话，最好还是先抽血检查一下是否怀孕。”
棠媃想说她十分确定，不过看在文泽安刚帮她加号的份上，她没有反驳他，而是拿着号挥了挥手:
“明白，我会和医生确认过的。”
说罢，她冲他点了点头，转身欲走。
就在拧开门把手的瞬间，身后传来男人低而轻的嗓音:
“——还有，我没看过。”
棠媃莫名，回头望他。
文泽安对上她的双眼，不躲不避，口罩绳挂住的双耳却微微发红:
“江昱没你想的那么大方，上药的时候，我都是被蒙着眼的。”
“所以，我没看过。”
————
棠媃:那以后多看看？
文文:……【脸红.jpg】
今日奉上文文亲笔写的处方笺～
（不是我写的，来自于货真价实的医生朋友哦～）
求珠珠！求珠珠！文文和媃媃也想要珠珠投喂呜呜呜TAT～

第06章  |  0006 棠媃的陷阱
棠媃从市医院大门出来，太阳晃眼，她的神情也格外恍惚。
她直愣愣的盯着手中化验单，在原地伫立了许久。
她，没有怀孕。
没有一项数据表明她怀孕了。
可是，这又是为什么呢？
棠媃并不痛惜这个未出世的孩子，因为对她来说，它不降生于世才是它的幸福。江昱不是个好爸爸，她同样不是个好妈妈。
她在意的是，这世的剧情线为什么会发生变化？
她非常确定，前两世的这个时候，她的的确确是怀有孩子，甚至是同一天检查出的结果。
那么今天的意外，又是怎么回事？
这里的改变又是否会影响接下来的未来呢？
棠媃长叹了一口气，从未觉得如此迷茫。
＊
剧情归剧情，日子还是要过的。
没有怀孕，意味着无需打胎，也意味着她不必背负上一条人命。
这样一想，就是另一种幸运。
棠媃在老房子里深居简出的过了一个月，这一月的时间内，江昱忙着处理那晚的事故，没有来得及顾上她。
等到风波暂时平息，江昱也从江家老宅重回市中心，住进了他另一套高级公寓里。
山海苑，他大概是不会再回去了。
而棠媃知道，距离江昱秋后算账的日子不远了。这条睚眦必报的疯狗，一定会第一时间寻觅出她的踪迹，然后将她“抓捕归案”。
所以她做了两手准备。
老宅里放了一些简单的生活用品，她所有的身份证件和现金，都被她贴身装在包里，哪怕出去丢个垃圾都会随身携带。
同时，她付费在小区门口的小卖店老板娘那里寄存了一个行李包，里面是一些换洗的衣物，没有贵重物品。
棠媃每隔三天就会出门采买和丢垃圾，她选择凌晨六点的时间段，这个点出门僻静，回来时又恰好赶上小区内的上学大部队，可以很好的混在人群里。
她的小心谨慎的确为她拖延了很长一段时间，江昱的爪牙几乎翻遍了整个C市，才从某段特殊渠道内得来的监控中，锁定了她的身影。
疯狗就是疯狗。
棠媃被江昱找到的那天，她刚好出门采购，不幸的是，在她出门的时间里，江昱保镖的车已经停满了楼下的整条通道。
幸运的是，她从过往居民的议论中，知道了自己被发现的事实。
棠媃当然不会傻到自己送上门。
她没有任何犹豫，拉低帽子戴上口罩，转身就前往小卖部取回自己的行李。
在江昱保镖们把她的房门团团围住时，棠媃早已打上了出租车，报了市中心的一处地址，溜之大吉。
她的PLAN   B，终于要派上用场了。
＊
市中心，山海苑B区
秦思面色古怪的打开门，与门口裹的只露出一双眼睛的棠媃对上了眼。
两人相对沉默，谁也没有先开口。
一分钟后，还是暴脾气的秦思先忍耐不住，拧眉、抱胸，以厌恶的目光上下打量她:
“你来做什么？”
棠媃的视线落在秦思身上，大脑飞速运转，回忆起与秦思相关的一切信息。
秦思，【书中世界】的女二号，作妖作到了倒数第三章才领便当的恶毒女配，江昱的死忠粉兼爱慕者，曾无数次对棠媃下手，只为让她离开江昱。
包括但不限于——
绑架策划、栽赃陷害、言语辱骂。
不过并没有走到下药毒害那一步。
而棠媃今天来，确实是打着借助她实力的想法。
众所周知，古早文中大部分恶毒女配，都有一个堪比男主角的家世，以及能在男主眼皮子底下一次又一次伤害女主的手段。
秦思也一样。
她绑架过棠媃，那一段时间虽然不甚自由，但手眼通天的江昱是实打实的没能找到棠媃。要不是后来秦思自己说漏了嘴，指不定棠媃就能从此消失在江昱的世界中。
她也就是把她驱赶到了某个偏远小镇，棠媃好吃好喝没有烦恼，现在想想，简直是世外桃源。
今天来见秦思，棠媃就抱着再重回那个小镇的念头。
“我来和你谈一笔交易，”
明人不说暗话，棠媃赶时间，自然不磨叽，
“我知道你对江昱的感情，我无意和你争抢什么。你要江昱，我要自由，我们有一个两全其美的办法。”
她凝望着秦思的双眼，低声说出了令她无法拒绝的条件:
“你帮我离开，江昱就完全属于你了，没有人会再妨碍你们之间的感情。”
不过，如果他要找替身，棠媃也没办法。
她只能保证自己，无暇顾及他人。如果最终秦思还是得不到江昱的心，那……
管她屁事。
俩都不是好东西，狗咬狗去呗。
秦思双目圆睁，反复确认她的想法后，不由轻轻的吸了一口凉气。
太不真实。
她不该信棠媃的鬼话。
她怎么可能放弃昱哥哥这样完美的男人？
但……
这个提议，诱惑力太大了。
以至于，秦思的大脑没来得及跟上她的嘴，先行一步吐露真心——
“我有一个朋友……”
“姓文，你认识。”
————
下一章，搞同居！
同居了还怕不暧昧吗？诶嘿嘿嘿～
来晚了，但还是照惯例求个珠珠～

第07章  |  0007 你好，同居（100珠加更/一更）
下午四点，棠媃离开山海苑，打车前往另一处目的地。
江山画廊，不是真画廊，是某住宅区的名字，因其正临澜江，配套的每一户几乎都是360°无死角落地窗，俯瞰一线江景而得名。
这里的房价也是看了两眼一抹黑的程度。
所以文泽安，一个还在坐普通门诊的骨科医生，是怎么住上大平层的？
以前没听说他是隐藏的富二代啊？
直到站在文泽安的门前，棠媃仍在思索这个问题。
思索归思索，不耽误找人，棠媃毫无心理负担的按响了门铃。
文泽安不知是不是在门口的位置，几乎是按下门铃的同一时间，紧闭的门扉就被人推开，露出男人高瘦的身影。
他仍旧戴着口罩，穿着白大褂，全身装备齐全。
“……你在居家行医？”
棠媃本想好好打个招呼，可文泽安这幅模样实在让她忍不住吐槽的冲动。
他蹙了蹙眉。
想起此行的目的，棠媃觉得不能得罪“房东”，于是她非常虚伪的找补了一下，并附以两声干笑:
“当然，这看得出来你非常热爱医生这个职业。”
文泽安依旧用那双没什么情绪波动的漂亮眼睛睇着她，平静道:
“我今晚有夜班，半个小时前，我本来应该出门了。”
棠媃:“……”
她更心虚了。
文泽安推开门:
“秦思给我打电话了，进来。”蓮栽缒新綪蠊喺㪊6零伍𝟖久
也是直到这时，棠媃才发觉他比自己想象的还要高，坐在诊室时没感觉出来，大概是因为——
她的目光望向他笔直匀称的长腿。
腿长逆天，上半身比例偏短，所以坐下看不出来。
棠媃自身165，标准体型，江昱的设定是185男模身材，但她认为江昱的皮鞋底有点厚，净身高183就差不多了。
而文泽安……貌似比江昱还高一点。
不过不排除是她的错觉，毕竟比例好的人的确看着更显高，也许只是江昱腿短。𝟗八ଠ
短腿疯狗。
棠媃时时刻刻不忘拉踩一下。
“……这里是你的房间。”
文泽安把棠媃带向了客卧，就在客厅后的第一个房间，对面就是文泽安居住的主卧。
她看了看两个房间之间的距离，觉得多少有些暧昧了。
是每天都能互道早晚安的程度。
约摸是看出了她的疑问，文泽安补充了一句:
“我一个人住，另外的房间都还没有收拾出来，如果你有空的话，可以自己去整理。”
言下之意，他很忙，没有空管这些。
棠媃最大的优点之一就是识相，秦思答应她过一段时间会把她送走，住在文泽安家也是权宜之策，这两天江昱找她找的狠，秦思不敢随便动用关系。
所以，文泽安是收容她的好人，是顶头房东，不能轻慢。
“不用不用，这里就行。”
棠媃摆手，
“我就是怕打扰你。”
文泽安垂眸:
“我在家的时间不多，你住没问题，但要保持干净。还有，厨房可以使用，食材我不负责，使用完后麻烦做好清洁。”
这大概是他难得的说这么多话，
“大门是指纹锁，一会儿你去录一下指纹，小区附近都有商业中心，一切生活用品自行准备。还有什么问题吗？”
他说着低头看了眼手机，显然是不能再耽搁了。
棠媃举了举手，弱弱道:
“就……唯一的问题，房租怎么算？”
她之前也没想过文泽安住在这里，虽然身上还有点现金，但怎么想，都不足以支撑太久。
文泽安沉默片刻，朝她伸出手。
棠媃愣了愣，不解其意，沉思两秒就从自己背包里掏出一沓纸币，小心翼翼的放进了他的手心。
文泽安:“……”
文泽安:“我要的是手机。”
棠媃恍然大悟，忙把纸币拿了回去，又取出自己的手机，双手捧着恭恭敬敬的递给了他。
文泽安看着手里形同板砖的按键老年机陷入沉思。
棠媃还在跟前指导他:
“按边上那个钮解锁就行，声有点大，你别被吓到。”
文泽安看她的眼神变得有些一言难尽。
棠媃忸怩一笑:
“这不是，智能机会被追踪嘛……”
鬼知道江昱有多少灰色手段，她不敢赌，去医院之前就把原来的手机清空删尽丢进了垃圾桶，新买了个无名号码，放在老年机里使用。
文泽安深吸一口气，觉得自己恢复没多久的头疼又要开始复发了。
他把老年机还给棠媃，转身去了客厅，从客厅的柜子里翻出一只成色半新的智能手机。
“先用这个，走之前还给我。”
棠媃惊讶不已，但不妨碍她一边嘴上说着“这怎么好意思”，一边身体诚实的伸手接过，笑眯眯的对他道谢。
失去了上网自由的日子，终于要结束了。
“这是我以前的号码，还能用……阿昱不会查到，一会儿我把租房合同发给你，你用这只手机上的微信接收一下。”
文泽安第二次看了眼时间，眉心紧拧，
“有事线上联系。”
说完，也不再给棠媃说话的机会，大步流星的走向了玄关。
被留下的棠媃张了张口，觉得自己这么杵着似乎不大礼貌，于是小跑着跟上去，对着穿好鞋开门欲走的文泽安挥了挥手，笑的乖巧:
“谢谢你的手机，那上班顺利哦～”
讨好上司而已，棠媃表示自己信手拈来。
文泽安的脚步微微一顿，他侧过头，但没有回眸，最后只落下一句极轻的——
“嗯。”
————
来咯来咯，加更来咯～
喜欢媃媃和文文的在哪里，让我看见你们的双手（珠）！

第08章  |  0008 抓胸肌（二更）浭陊䒵o
文泽安走后，棠媃在屋内很是兴奋的转了一圈。
只要一想到很快就能够摆脱江昱这条疯狗的撕咬，她就觉得文泽安这屋内过分简约冷淡的陈设，都变得格外精致奢华起来。
更别提客卧也有观景阳台。
楼前的澜江如一线白练，在夕阳的余晖下晕开粼粼波光，虽然高层听不清水声，但现在如释重负的棠媃只觉一切的嘈杂都清脆悦耳。
她又拿起了文泽安借她的手机，充了会儿电，手机已经能正常开机了。
说是旧机，其实使用感并不迟滞。
棠媃打开微信，果然已经登录了原来的账号，头像是一片纯黑，没有个人简介，微信号也是一串初始的数字英文。
好友列表里只有一个人。
一只可爱的卡通猫猫头，还是三花。
棠媃不禁好奇起来，做贼似的左右探看，随即抱着现在自己已经是使用者的想法，戳开了两人的聊天记录。
……一片空白。
她有种果然如此的感慨。
想也是，文泽安怎么会随随便便把自己的隐私交到陌生人手上呢？
不过，这个猫猫头怎么看都和文泽安不搭，那他为什么说让她【线上联系】？
她根本没有他微信啊！
后知后觉的棠媃无可奈何的摇了摇头。
算了，她现在也没有联系文泽安的必要，他早晚会回来，到时候再和他提一嘴就是了。
棠媃丢下手机，把自己埋进了柔软的床铺里。
唔……连床单都香喷喷的。
精致的猪猪男孩。
＊
在安心舒适的新环境里，棠媃一不小心就睡着了。
这一觉睡的昏天黑地，仿佛要把前几日的提心吊胆都补偿回来似的，直到手机的闹铃响起，棠媃才恍恍惚惚的清醒过来。
她迷迷糊糊的拿起手机，非常顺手的关闭了闹铃。忢Ꮾ氿𝟜𝟘吧
窗外夜色如墨染，远远望去，唯有路灯和部分写字楼的灯光依旧通明。
棠媃在床上滚了两圈，最终因为腹中饥饿，肠鸣不断，不得不从床上起身。
大脑昏沉，口中发苦，这是睡太久的后遗症，棠媃眯着一只眼解锁了手机屏幕，定神去看。
【竟然从傍晚睡到了第二天凌晨。
“怪不得……”
棠媃无力的放下手机，沙哑着嗓音嘟囔。
这个时间点，文泽安应该还没下班，棠媃揉了一把脸，去客卧的浴室里洗漱。
睡着时出了点汗，身上黏糊糊的不太舒服。
洗漱用品和毛巾都是她自带的，整理完自己后，棠媃换上棉质的睡裙，出了卫生间把窗帘阖拢。
洗澡使人清醒，棠媃没了睡意，想着文泽安既然不在家，她就借用一下他的厨房，给自己弄点吃的填填肚子。
行李包里只剩下一袋速食面，棠媃不想麻烦，就拎着速食面打开了房门，侧耳静听客厅的声响。
嗯，很安全，文泽安应该没回来。
她顿时放松不少。
软底的拖鞋踩在地板上悄无声息，棠媃对客厅的布局不大熟悉，就一路摸索着往外走，准备先找到吊灯的开关。
她依稀记得，开关应该就在沙发附近——
“……什么东……诶！”
“砰！咔嚓！”
“唔……”
几声低呼伴随着重物落地的声音响起，中间夹杂着她手中速食面被压碎的脆音，最后是一声低低的，属于男性嗓音的喑哑呻吟。
棠媃从未如此后悔自己的懒惰，但凡用手机照一下路，都不至于如此尴尬。
她伏在一个陌生的健壮胸膛上，柠檬薄荷的淡香萦绕在她鼻间，手下是两块紧实的、温热的、颇有韧劲的肌肉。
大概，应该是胸肌。
文泽安的。
而她刚刚险些撞上茶几，是他条件反射的扶了自己一把，此刻那只修长的手掌正钳在她腰间，微微用着力。
双方都陷入了某种诡异的沉默之中。
文泽安抬起没有被压住的右臂，向沙发边缘摸到了台灯，然后按亮。
刹那间，暖黄的光晕将一室黑暗驱散，同时也撕开了棠媃最后的遮羞布。
文泽安的凤眼中一片迷蒙水色。
他蹙着眉，鼻挺而秀，口罩下的面部轮廓堪称完美无瑕，比只露出一双眼睛来的更为惊艳。
此时此刻，他冷白的面颊上睡出了几缕红痕，淡粉色的唇往下抿着，嘴角的弧度处缀有一点小小的美人痣，沙砾大小，不凑近很难看出来。
怪性感的。
棠媃愣了两秒，惊觉此刻不是欣赏他的最佳时机，于是她快速收回视线，紧接着就是颤巍巍的把手从他胸肌上抬了起来。
她苦着脸，欲哭无泪:
“我说，我不是故意的，你信吗？”
文泽安:“……”
————
就……觉得嘴角有痣很性感，而且好像很会亲的亚子，想让文文来个反差，看着冷冷的，实则涩涩的。
不是那种超大颗的媒婆痣！！！
是美人痣！在嘴角！不凸起的！
求珠珠求收收～嘿嘿嘿～这样会加快你们吃到肉的进度哦～

第09章  |  0009 人夫文医生（200收加更｜一更）
文泽安沉默两秒，哑声道:
“……先起来。”
现在争论是不是故意的没有意义，他也没有心思在棠媃整个人都贴着他时去思考她的对错。
棠媃这才发现自己虽然收了手，身体却死死的扒着他不放，她一惊，手忙脚乱的爬了起来，缩在一旁，努力表现出乖巧的模样。
文泽安揉了揉发胀的眉心，眼下青影沉沉，眸中写满疲惫。
棠媃小声为自己解释:
“我以为你还没下班，刚好睡醒有点饿了，所以就想着出来借个厨房，不是故意打扰你的。”
说起来这的确是意外一场，文泽安原本早上八点才能下班，今天提前回来纯粹是因为别的事要处理。
事处理完了，他也躺在沙发上不知不觉的睡了过去，浑然忘记了自己已经不是孤身一人，房中多了一名娇客。
棠媃望着地上被压的粉碎的速食面，饥饿的肚腹非常应景的叫了两声:
“咕……咕噜……”
她忙捂住肚子，冲着文泽安讪笑，
“没控制住，见笑见笑。”
文泽安瞥了那速食面一眼，又转向棠媃，俊眉微拧:
“怀孕了就吃这个？”
棠媃闻言便是一怔，继而反应过来之前在他诊室闹的乌龙，忙道:
“没有，没有怀孕，是我自己多想了，已经做过检查了。”
或许老天也觉得短腿疯狗的基因不应该被传承下去。
文泽安乌黑的瞳仁深幽幽的，在这昏暗的场景下格外慑人。不过他没有对棠媃的话语表现出特别的情绪，非常自然的岔开了话题，转而问她:
“会做饭吗？”
棠媃下意识的颔首，旋即想到了什么似的，又纠结的摇了摇头:
“会吧？煮泡面算吗？”
这实在怪不了她，她天生和火犯冲，这么多世也没能在厨艺上发光发热。哪怕成为女兵士那会儿在外行军，她也是只能烤烤干馍的程度。
文泽安真真切切的叹了一口气。
他从沙发上起身，米白色的衬衫睡的有些发皱。棠媃见他抬起那只清瘦修长的手，轻轻解开了颈部的一颗衣扣。
动作很简单，但棠媃看入了神。
那一截白皙的脖颈弧度极美，浮凸的喉结轻轻滚动了一记，像是撞在了她的心巴上。
优雅，实在是优雅。
“吃面吗？”
文泽安一边卷起衣袖，一边侧首望向她。
仿佛端雅清贵的公子染上人间烟火，少了几分岑寂，多了些许温和。
棠媃用力的点头。
嘴很馋，心也馋，她这几辈子的经历看样子长了点记性，但不多。
文泽安得到了肯定的答复，不再耽误，转身走向厨房。
棠媃立刻跟上，打算随时帮忙。
吃白食就要有吃白食的觉悟，当大爷等人伺候是绝对不能的。
这里的厨房是半开放式的，竟被细致的分为了两个区域，一块是中式厨房，一块是西式厨房，都配套了相应的厨具。
而且厨具干净，但有使用痕迹，说明文泽安平时也会自己下厨。
他走向冰箱，从里面取出三个番茄和四个鸡蛋。
紧接着，又从一旁的柜子里拿了一包挂面。
“没什么东西了，简单做点，”
他对着棠媃举了举手上的食材，
“有忌口吗？”
棠媃迅速摇头，并且充分的给予情绪价值，给陪了一个甜美娇俏的笑靥:
“我最喜欢番茄鸡蛋面了。”
这话是真的。
她是地道的江南口味，不爱吃酸，单拎出番茄来也是不爱的，可尤其喜欢番茄鸡蛋的汤汁，如果能加点糖提提鲜，就再好不过。
文泽安将目光从她的脸上收回，垂眸，拿出砧板开始切菜。
他刀功很好，一半番茄切丁，一半切成均匀的小块，棠媃就站在流理台旁看着他。
该说不愧是做医生的吗？就连切菜的动作都如此赏心悦目。
鸡蛋倒入碗中，打发时会传来筷子与瓷碗碰撞的清脆响声。灶台点火，油热滑蛋，还嫩生生时就盛起，再单独炒下番茄，切丁的压成浓稠汁水，切块的负责保存口感。
棠媃周身萦绕着酸甜鲜香，文泽安的侧脸在热腾腾的蒸汽中氤氲模糊，竟让她难得有些心安。
好像……又回到了幼时无忧无虑的时候。
愣神的几分钟，挂面已经在橙红色的汤汁里浮沉软化，文泽安熟练的调味、熄火、盛碗。
一气呵成。
他把其中一碗推到棠媃面前，附加一双木筷和汤勺，低声道:
“吃吧。”
几粒青葱点缀在红黄相间的汤面之上，茄香糅着蛋香，随着热气丝丝缕缕的窜入她鼻间。
她有片刻的恍惚。
————
今天是超会的人夫文文！
谁和亘一样吃番茄炒蛋不爱番茄的吗？哈哈哈哈，但是番茄炒蛋真的很好吃！我喜欢加点糖提鲜～
还有一更，大概零点～
珠珠和收收都可以加更哦，就在简介上方，大家可以及时关注哒！所以今天也想要～【小心翼翼伸出爪爪】

第10章  |  0010 梦见被他压在身下插入（二更｜H）
最后的结果就是两个不怎么熟的人相对嗦面。
或者说，只有棠媃一个人吃的稀里哗啦的。
文泽安吃相文雅，吃的很快但几乎听不见声响。而棠媃实在是饿急了，这碗面又极合口味，她一夹就是一大筷子，脸颊被撑的鼓鼓的如同贪心的仓鼠。
不过，很有食欲。
文泽安时不时会停下来看她，见她面颊被热意熏红，额际冒了一点薄汗，杏眸水润晶亮，格外的鲜活生动。
他的眼还是那般清寂，却偶尔会因她窥见一线柔和。
棠媃囫囵吃完大半碗，方才闹的鼓噪的肠胃总算平静下来，她这才从比脸大的面碗里抬起头，眨巴着眼觑对面之人。
太安静了，显得气氛很尴尬。
于是她咽下嘴里的食物，开始没话找话:
“那个，说起来，你和秦思也是朋友？”
其实秦思一开始那位“姓文的朋友”，她是无论如何都想不到文泽安身上的，还是后来详谈时，才得知文泽安和秦思熟识。
文泽安吃完最后一口，放下筷子:
“我们以前是一起长大的，”
他拭去嘴边的痕迹，抬眸对上棠媃视线，
“我，秦思和江昱。”
棠媃不觉惊讶。
她作为主角的第一视角，的确是不记得江昱说过三人之间的关系，怪不得文泽安是唯一能让江昱信任的朋友。
“那你为什么会同意帮我？”
棠媃百思不得其解，
“你不怕江昱来找你吗？”
文泽安瞥她一眼:
“我说过，未经病人允许，我不会出卖你的隐私，哪怕江昱问我。”
至于说到为什么帮助她的问题，他表示，
“我只做问心无愧的事。”
这话坦诚的让棠媃不知如何接上。
文泽安向后一靠，倚在椅背上，轻叹一声:
“我为你治疗过很多次……所以，你想逃，我完全可以理解。”
“我能做的不多，真正要摆脱他，终究得靠你自己。”
＊
棠媃失眠了。
距离吃完那碗面已经过了两个小时，现在时钟指向了清晨的7:00，天色破晓，文泽安也回到了自己的房间休息。
她本打算，再睡一觉的。
遮阳帘隔绝了一切光线，房间内依旧浓黑的如同深夜。棠媃躺在柔软干燥的床铺中，却抱着枕头辗转反侧。
她在想文泽安，以及文泽安的那些话。
固然，他说的没错，旁人的力量最终无法为己所用，她一直是抱着先蛰伏、后报复的心态计划着，因为她太清楚现在自身的短板，对上江昱，无非是蚍蜉撼树。
可……她究竟要怎么做呢？
棠媃一把掀起被子，蒙住自己的脑袋，在这私密而安全的空间内，长叹了一口气。
罢了，万事开头难，先从稳定交上房租这个目标开始吧。
……
要命。
棠媃觉得自己一定是疯了。
睡前想太多男人就会导致大脑活跃，于是她在迷糊中卷入了一个深而乱的梦。
梦中的场景就是那张熟悉的流理台，灶火的火苗正在燃烧，锅中的汤炖的咕嘟作响。
她趴在冰凉的台面上，腰向下低塌着，摇摇晃晃的像一叶扁舟，在波涛中随浪沉浮。
身后传来男人沉而哑的喘息，粗胀硬挺的性器挤入腿心，推开穴缝，在蠕动肉壁中肆意戳弄，肏的她淫水四溢，花心抽搐。
相比于江昱蛮横暴力的性爱，这梦中的体验反而刺激至极。
她从未如此“性”奋过，肉穴咕叽收缩，穴肉紧咬，腰间的酥麻自脊背蔓延，那是一种极深的痒，让她忍不住把臀高高翘起，放浪的呼唤着身后人快速猛烈的插入。
那硕根又热又硬，插进肉穴里烫的她双腿发颤，只觉得穴口都被撑的浑圆一圈，牢牢吸附在青筋横跳的柱身上，每一次摩擦都能感触到它的跳动。
意识涣散间，她又被人掐着腰转过来，抬了一条腿从正面肏弄进去，胀成紫红色的肉茎在她眼前被穴口吞没又出现，拉扯出几缕粘稠白浆，“噗嗤噗嗤”的响。
棠媃被撞的呻吟破碎，娇声哭啼，却又不是和江昱时纯然的痛苦，反而有种爽到难以承受的错觉，穴里的肉壁只一阵阵抽缩着，淫液沿着一侧腿边淌落，滴滴答答的溅在地上。
她意乱情迷的抬眸，去瞧身前腰肢耸动的男人。
——却见到一张怎么也不敢想象的脸。
褪去斯文外皮的文泽安双唇微启，半阖的凤眸中盎然春意，他喘着气，嘴角那粒小痣竟随弧度微微翘着，又欲又色。
即便是在梦中，棠媃也猛猛倒吸了一口凉气。
她试图尖叫，但出口的竟只余嘤咛，就连思想想控制挣脱开的双手，都不由自主的环住他阔朗的臂膀。
她想说，不行，这个真的不行。
可脱口而出的却是:
“……哈啊啊……求你……用力……”
她完了。
————
小尝一口，虽然是梦，但起码媃媃和你们都爽到了【斜眼笑】
诸位宝贝们，满意请投珠【双手接】

第11章  |  0011 按摩（200珠加更｜一更）
一梦惊醒，棠媃毫无缓冲的从床上弹坐了起来。
她双腿还死死夹着被子，膝盖轻阖着，仍在不停的颤抖。
腿心湿漉漉的一片，浸透了薄薄一层内裤，此刻还黏糊的贴在肉上，稍微一个动作都腻的难受，仿佛真实经历了一场激战。
她面无表情的给了自己一个嘴巴子。
她真该死啊。
人家现生为她铺前路，她梦中夸人唧唧大，还叫人家猛猛插。
禽兽！
＊
洗漱清理完已经是下午两点，棠媃萎靡不振的从房间内飘出来倒水喝，却正好和提个行李箱，在玄关处换鞋的文泽安撞了个正着。
棠媃瞬间心虚爆炸。
春梦男主角今天换了一身便装，他似乎很喜欢衬衫，今天是一件非常挑人的宝石蓝，浓艳的色泽很容易让人联想到某些精神小伙。
可文泽安的衬衫版型挺括，恰到好处的宽松度，反而将他冷白的肌肤衬的欺霜赛雪，勾勒出宽肩蜂腰，隐隐透着肌肉起伏轮廓。
于是棠媃的思绪又跟着梦境飘远了。
嗯……如果昨晚是这套衣服……
牲口！住脑！
她在原地猛猛甩头，看的文泽安疑惑挑眉，不禁开口问道:
“头疼？”
棠媃回过神来，紧急否认:
“没有，就是脖子有点僵，想舒缓舒缓。”
文泽安作为骨科医生的职业操守瞬间就阻止了他离开的脚步，他犹豫片刻，还是选择放下行李箱，脱下鞋子向棠媃走过来:
“是不是颈椎问题？我看一下。”
棠媃吓得连连后退，疯狂摆手:
“不是，真不是，可能昨晚睡觉落枕，你不用——”
拒绝的话来不及说完，文泽安已近前来，按住了她乱动的肩膀。
熟悉的柠檬薄荷迎面卷来，他修长的身影落下阴影，将她整个人都裹挟进属于他的气息圈。
“别动，放松。”
他低沉微冷的嗓音在棠媃耳侧响起，喷洒的热气拂过她的耳畔，激起颈间肌肤的一阵麻痒。
棠媃僵硬着不敢动，她屏住呼吸，双腿无意识的贴在一起，趾尖蜷缩。
文泽安温热的手指落在了她的后颈，在颈椎的位置轻轻按压、触摸，像是在寻找病灶，他的动作很轻柔，因此让棠媃倍感煎熬，手臂处一层层的起了鸡皮疙瘩，又消清，再起。
她忍不住咬住了下唇，贴近他的侧脸不必去看，都知道一定是晕了漫天红霞。
“我真没事……”
她嗫嚅着，被他另一只手压住的半边身子已经酥麻，她需要非常用力才能保持清醒。
文泽安的确没有摸到什么明显的异样，他的视线挪移，落在她烧的赤红的耳根上，微微一怔。
旋即，他收回了手，轻咳一声:
“应该没有什么大问题，如果有别的症状，比如头晕恶心之类的，记得去医院。”
棠媃如蒙大赦，立刻窜了两步跳到一边，用力点头:
“好的好的，我会注意的。”
她搓了搓手臂，试图把他残留在身上的痒意驱散。
在这个过程中，她又瞥见了玄关的行李箱和文泽安的便装，不由多嘴问了一句:
“你要出门吗？”
文泽安将视线从她的小动作上收回来，表情淡淡的应了一声:
“有私事，去三天。”
他再次回到玄关，换鞋。
棠媃忙小步跟上，穿着全套棉质睡衣的她还顶着有些凌乱的长发，几绺不甚乖巧的发丝戳在她面颊的位置，被她胡乱扒拉了两下，就朝着另一个方向翘起。
配上那双晶莹清润的眸和色泽丰盈的唇，有种未施粉黛的纯净之美，甜丝丝的。
此时的她，已经和文泽安记忆里那衣容华贵却死气沉沉的美人相去甚远了。
他沉默一瞬，又开口道:
“这里安保措施很严密，就算只有你一个人，也可以放心住。”
而且他很快就会回来。
当然，这句话他不会说出口。
棠媃眨眨眼，莫名有种被长辈叮嘱的语重心长感，哪怕面前的“长辈”比自己大不了几岁，还冷着一张俊逸姣美的脸蛋。
她想笑，但强行往下压住了，唯有弯月牙似的眉眼出卖了她:
“我会的，谢谢哦，”
她习惯性的冲他挥挥手，
“一路顺风～”
文泽安握着行李箱的手心紧了紧，他垂下眸，鸦青的睫羽颤动:
“知道了。”
——
下一章，十点～
有肉【狗头.jpg】

第12章  |  0012 AV老师不如他（二更）
文泽安走后，棠媃一直到晚上才想起来他还没给自己发租房合同，联系方式自然也没加上。
她整理完新买的食物回到房间，拿出手机打开微信，对着列表上方唯一的好友头像犯了愁，忍不住用手胡乱的戳了两下，自言自语道:
“也不加个微信留个电话，那有事怎么联系？真愁人……”
她无意识的摩挲着卡通小猫的头像，却忘了自己现在正在使用触屏敏感的智能机而非当初的老年机，因此它很快给出了应有的反应。
【我拍了拍“三花”】
棠媃:“！！！”
她吓的险些把手机丢出去，慌慌张张的在手里炒了一遍，这才赶紧点回屏幕打算撤回。
然而正上方却显示——【对方正在输入中】
就那么两秒，居然被发现了。
棠媃有种赶紧把对方拉黑的冲动，却因为这是文泽安的小号而强行忍住了，只得默默思索着如何与对方解释。
十几秒后，对面发来消息:
【三花】:怎么了？
没等棠媃想好怎么回答，对面又发来一句:
【三花】:租房合同晚点发你，我现在在车上不方便。
棠媃缓缓瞪圆了眼睛。
她不可置信的点开【三花】的头像反复钻研，没有个人简介，定位是C市，朋友圈三天可见，自然一条也无。
但无论怎么想，都不能把清冷淡然的文泽安和这个卡通猫猫头以及【三花】联系到一起，二者反差太大了。
她脑中不由浮现出头戴猫咪耳朵的文泽安，穿着宝石蓝的衬衣，半跪在地上冲她抛媚眼:
【喵～】
恶……好像也不恶心，如果是他的话，竟然觉得还不错？
如果衬衫能换成白大褂，里面真空的话——
“啪！”
棠媃又面无表情的给了自己一巴掌。
早晚有一天被这破脑子害死。
她定定神，深吸一口气，开始酝酿着回复:
【。】:文医生？（猫猫好奇.jpg）
【三花】:嗯。
这熟悉的语言风格，还真是他。
【。】:不好意思，这个好友没有备注，我不知道是你（鞠躬.jpg）
【三花】:我忘了，你自己备注一下。
棠媃噗嗤一声笑，不自觉的趴在了床上，翘着双腿回复:
【。】:好哒～（猫猫比心.gif）文医生还没到目的地吗？
【三花】:还有一个小时。
【。】:那你再坚持坚持（猫猫打气.jpg），路上注意安全～
【三花】:嗯，早点休息，注意颈椎。
【。】:（乖巧点头.jpg）
……
结束了短暂的聊天，棠媃放下手机，莫名心情愉悦。綆哆恏芠請蠊喺㪊𝟝忢𝟞灵৪
果然，是面冷心热的人呐。
她隔着屏幕戳了戳小猫头，嘟嘟囔囔:
“好人没好报，遇上江昱这种傻叉发小。”
＊
所谓饱暖思淫欲，棠媃觉得自己一定是飘了。
现在有安全的住所，暂时不用担心疯狗江昱，睡的饱饱，又带回来食物美美的填了肚子。
刷了一小时短视频的棠媃有点无所事事。
她大学学的设计，也有一些同学的人脉，所以准备从明天开始在网上先接几个散单，赚点钱维持日常开销。
今天就是最后的放松日，这让她不免心痒。
想起昨晚的春梦，以及刚刚短视频里刷到的几位男菩萨，棠媃蠢蠢欲动的小心思在此刻达到了顶峰。
和江昱曾经的性爱当然不算愉快，不过棠媃在其他世界中也没来得及尝一尝爱情的酸甜苦辣，统子的力量只能维持她到三十岁左右，而且一般都是体弱多病。
最后的女兵士总算拥有了一副强健身体，却在不足二十时战死沙场。
细细算来，她唯一有过性冲动的时刻，就是作为普通女孩的那一世，【鉴赏】过几部有名的小片子。
还有昨晚。
那个春梦真切的仿佛身临其境，以至于她看见文泽安都觉得腿软，甚至控制不住自己的旖旎遐思。
她认为这是欲望积攒太久得不到释放的表现，所以自己解决一次是非常有必要的，总比对着文泽安发情要好。
抱着这样的想法，她熟练的摸索到了外网。
在各位网络姐妹的推荐下，她寻找到一名覆面系的男老师，据说是胸大腰细，牛奶皮肤，一根名器看湿了无数寂寞少女（少妇）。
棠媃满怀期待的点开了他的作品，一分钟后，又面无表情的叉掉了。
不太行。
奶子不大腰倒挺粗，说好的八块腹肌简直是硬凹出来的，尺寸尚可但颜色发黑，用烂了，湿不了一点。
重点是，说好的牛奶皮肤呢？
还没文医生一只手白，而且胸也是……腰也是……唧唧也……
不对，最后一个她没见过，只是梦到过。
棠媃一头栽进了柔软的枕中，呜咽着蛄蛹了两下。
她深刻的意识到，她出问题了。
她被文泽安的美色勾引了。
————
诶，没写到，不过没关系，明天应该能写到！
但是珠珠和收收的欠债我都还完了，明天我就不用加更啦，哈哈哈哈哈！（叉腰笑）

第13章  |  0013 当着他的面潮喷了（H）
文泽安的租房合同一直到第三天下午才发来，附有他可能还需要两天才能回家的消息。
彼时的棠媃才做好一个单子，工作时没来得及看手机，等回复时已经过去了几个小时。
得知他行程延长，棠媃既庆幸又有一点微不可见的失落。
庆幸的是一个人在家的确很方便，而且秦思还给她弄来一张据说绝不会被发现的新卡，她稿子的费用都可以打到这张卡上，相当于她能快乐的点外卖和网购了。
她终于摆脱了天天泡面自嗨锅的痛苦生活。
失落的是，这么久不见文泽安那张脸，别说，还真有几分想念。
她最近的性激素异常活跃，每晚都会辗转反侧难以入眠，网上的作品一看就萎，可不看又觉得浑身发痒。
好不容易睡着了，也再没做那样的梦了。
棠媃觉得自己现在就像一个破了色戒的尼姑，清修多年毫无反应，一朝破戒，哪怕只是浅尝辄止，都有种食髓知味的空虚感。
偶尔，她还会冒出再梦一次的想法。
可惜大脑不听她使唤。
棠媃恹恹的回复了文泽安一个表情包，又把前三个月的房租给他打了过去，捏着手机长叹一口气。
算了，男人是毒，得戒。
她在床上滚了两圈，一股莫名的好奇心却又促使她把文泽安的头像点开，在明知没什么可看的情况下，翻了翻他的朋友圈。
结果竟有意外收获。
他竟然发朋友圈了！
日期还是今天中午，一段短视频，封面是他白皙修长的手掌，他的手标致的太有特色，棠媃是绝对不会认错的。
视频很短，十几秒，是以他蹲下的视角在抚摸一只圆滚滚的大橘，橘猫被养的油光水滑，一张毛绒绒的脸蛋看上去柔软又好rua，还会主动用头去蹭蹭文泽安的指尖。
可惜棠媃的关注点完全不在可爱的橘猫身上。
她放大了声音，背景里传来文泽安极轻极淡的笑声，他用手指轻轻的挠大橘的下巴颏，清棱的指骨在绒毛间滑动，手法熟练。
棠媃对着那只手咽口水。
明明是再正常不过的抚摸动作，落在他的身上不知为何显的有些暧昧，她盯着他灵活又漂亮的指尖，一点点揉捻着猫咪敏感的耳尖，又顺着它的脊背轻抚下去。
仿佛无形之中也有一只手，将手指插入她的发丝，沿着她的敏感的后颈一路下滑，在肌肤上留下轻而痒的碰触。
棠媃闭上眼，咬住下唇。
视频里的文泽安温柔的唤着“小橘”，她的思绪却飘远，记起他走的那天，在自己肩膀和脖颈捏的几下。
舒不舒服忘记了，反正是挺酥的。
她弓起腰，像只猫儿似的的趴在床上，撅起圆臀，微凉的指尖忍不住探入双腿之间。
目光所及之处，是文泽安撸小猫的视频，她心虚的把手机贴在脸侧，手指去寻已经被浸的湿漉漉的内裤，从裤缝边缓缓挤了进去。
她只见过，从没自己试过，所以动作有几分生涩。
好在，她比任何人都熟悉自己的身体。
黏糊糊的淫水已经蹭满了手指，她试着去触碰两片肉嘟嘟的穴缝，用食指去按胀立硬挺的玉珠，想象着不是她自己，而是用文泽安的手。
他一定会很有耐心，就像抚摸猫儿一样，在肉珠上揉着捻着，或许轻轻的掐，任由她发出含糊的娇吟，缩着双腿夹住他。
棠媃越想越兴奋，原本犹豫不决的两根手指开始大胆的探入一缩一放的穴口。因为内裤紧绷碍事，她索性把它蜕下到膝盖的位置，白嫩嫩的臀正对着门口的方向，手指咕叽一下插入花穴，撑开稍显狭窄的肉壁。
“嗯……哈啊……”
仗着屋内无人，她发出诱人的吟音，手指在初始的生疏后很快变得熟练，在穴内来回戳弄抠挖，带起蜜液四溅，将她掌心沾的黏糊糊一片，甚至还会沿着指缝向下滴落。
“唔嗯……插我……快点……”
她紧绷小腹，双颊漫上情欲的潮红，清润明媚的杏眸此刻弥漫起浓浓水雾，湿润的如同她身下贪婪的小穴，娇艳欲滴。
手机的声音放的太大，她又太专注，因此完全没有注意到门外有密码锁滴答开启的动静。
快感如浪潮侵袭，棠媃用另一只手死死的抓紧了床单，趴跪着岔开的双腿颤巍巍的摇晃，浑圆高翘的臀肉微微带着粉，如熟透的蜜桃，一手就能掐出甜汁来。
刺激的太过强烈，文泽安先前又说他还有两天回家，棠媃不由放纵了自己，开始在自己的房间内放浪呻吟。
故而，她最后的机会，几声由慢至急的敲门声，也没听到。
——房门在她忘情时被一把拉开了。
文泽安原本凝重的神色，在看清房内发生的一切时，瞬间窒息般的凝固在了他的脸上。
棠媃今天穿的是睡裙。
她偏偏又趴跪着，睡裙的下摆很大，所以从文泽安的角度，不仅仅能看清她白嫩的手指在鲜红媚肉内抽插的淫乱画面，还可以将她未着内衣，随着身体摇晃的软绵乳房一览无余。
这场真实而令人血脉贲张的自慰现场，让文泽安一向冷静的脑袋都短了几秒钟的路。
就是犹豫的这片刻，棠媃不经意的侧过身，迷蒙混沌的双眼就那么正正好的对上了文泽安。
她的第一个反应:
想疯了，竟然都出现真人幻想了。
她的第二个反应:
等等。
好像，是真的。
屮艸艸艹艹！！！
“呃……啊啊啊！”
惊吓到极点的瞬间，她的手指一个错位，就那么正正好好的戳在最为敏感的那一点上，成为压死骆驼的最后一根稻草。
她，潮喷了。
————
棠媃【撞墙】:杀了我杀了我杀了我……
文文:这回看清楚了……
小小肉肉不知大家满不满意，点击投珠解锁文文的肉，吃多少就看你们投多少了（偷笑）

第14章  |  0014 桃色风暴（300珠加更｜一更）
抽搐的媚肉死死咬住手指，棠媃面前闪过刺眼的白光，在软倒在床榻上的瞬间，她不知道自己是快感多一些还是社死多一些。
文泽安就像终于被上了发条的机器，以最快的速度关上了门，手却僵在门把上久久不能回神。
他该说话吗？
想说他并非有意，而是因为原来延长的行程取消提前回家，到家后听见棠媃房中有异响才走过来。他其实敲了门的，但棠媃没听见，所以他才——
想起刚刚所见的活色生香，文泽安只觉喉间干涩，颤着放下了手。
现在，好像说什么都很奇怪。
算了。
他转身回了房间。
＊
棠媃把头埋进被子里，狠狠蹬了几脚。
浑身上下还残留着高潮后的余韵，双腿是软的，腿心是酸的，呼吸是滚烫的，大脑是宕机的。
她怎么能？！怎么可以当着他的面！！！
想到手机里还在播放文泽安的视频，不知有没有被他注意到，棠媃就恨不得挖条地缝钻下去。
她发泄似的在被中无声尖叫。
……
羞耻归羞耻，犯罪现场还是要处理。
棠媃蔫巴巴的把床单扯下来塞进洗衣机，好在她前两天去买了备用的四件套，都已经烘干叠好了，现在换一换也不麻烦。
处理完自己的事情，她在房间内纠结了半个小时，还是觉得不能当作什么都没发生过。
她小心翼翼的开门，文泽安的房门紧闭着，客厅里还放着他的行李，想必他也受到了十足的冲击，不知如何是好，所以选择和她一样鹌鹑了。
棠媃思忖片刻，还是把门口的行李提了过来，放在文泽安门前。
她踟蹰了许久，在原地做了无数次心里建设，才鼓起勇气，轻轻叩响了文泽安的房门。
“笃笃笃——”
清脆而克制的敲门声，让里间的人有一瞬间的停滞。
棠媃咬着唇在门前等待。
很快，沉稳的脚步声响起，门扉喀哒一下被人开启，露出文泽安略带风尘的面颊。
他显然还没来得及收拾自己，下巴颏的位置冒了一些青色的胡茬，镜框遮不住散开的乌影，这两天应该没能好好休息。
甫一见面，两人都有些尴尬。
棠媃不敢直视他的双眼，只得死死盯着自己蜷缩的脚趾，轻声道:
“那个，我看你行李还放在门口……”
文泽安这才意识到自己刚刚的窘迫，他顿了顿，从她手里接过了自己的行李，低声道:
“……谢谢。”
棠媃看见他握住行李的手背，微绷的青筋与白皙修长的指尖，大脑在瞬息间回忆苏醒，一股热浪“轰”的涌上面颊，将耳根都染的通红。
她把手背在身后，别别扭扭的绞着裙摆:
“之前，其实，我在上药呢。”
她找了一个十足蹩脚的借口，蹩脚到一听就是个借口。
可这件事是不是真的并不重要，重要的是他们两人都需要一个台阶，所以棠媃作为始作俑者，觉得自己应该勇敢的迈出这一步。
文泽安:“……”
文泽安:“……嗯。”
他不知该怎么回答，所以迟钝的应了下来。
气氛又在此刻变得沉默而窒息，文泽安瞥见棠媃几乎快要被拧烂的裙摆，抿了抿唇，垂眸开口:
“你饿吗？”
她的借口蹩脚，他岔开话题的方式也很蹩脚。
但管他呢，好用就行。
＊
之前棠媃因为吃了文泽安一碗面心中过意不去，所以在他回来前特意补充了一波新鲜食材。
于是这场香艳而特殊的意外，又发展成了两个人相对坐着嗦面。
只不过今天嗦的更简单，一碗清淡鲜美的青菜肉丝鸡蛋面，是文泽安能想到的最快的食物。
他们之间的情况实在不方便再做个三菜一汤。
吃完面后，先前的尴尬有所缓和，棠媃自告奋勇的洗碗刷锅，文泽安没有拒绝她，而是在告诉她洗洁精与海绵的位置后，回到了自己的房间。
他坐在床沿，浑身放松下来。
继而就是悠长而无奈的一声叹息。
连轴转的疲惫没有击溃他，回家却被轻轻松松的打乱了步调，他看出了棠媃刻意的化解，但脑中的画面并不是能被随意擦除的。
他从刚才到现在看见她的每一眼，都会想起她趴跪在床上，对他摇晃赤裸圆臀的浪荡模样。
还有，她的手机在播放自己发的视频，只是一个简简单单的日常撸猫视频。苺日綆薪晓说㪊叁𝟡𝟏𝟖弎五零
他全看见了。
文泽安垂首，凝着手机屏幕半晌，拿过来打开朋友圈。
小视频下出现了一个小小的点赞，是棠媃的，有且仅有她一人，还是三分钟前点的。
他的喉结上下滚动。
斜飞的凤眸微微低垂，手机的亮光映照在乌黑如墨瞳孔上，却无法照亮那一潭深渊。
“笃笃——”
门又被敲响了。
文泽安息屏，起身去把门打开。
门外依然站着棠媃，她手里端着一个托盘，上面是切好的一些水果。
对上文泽安询问的眼神，她扬起一个灿烂的笑:
“我厨艺不好，但是刀工还行，给你送点水果。”
她散着发，身上是沐浴后的甜香，那条睡裙没有换，露出两截雪白柔嫩的小腿。
她还是没穿内衣，文泽安想。
因为从他的身高和角度，一低头，恰好能窥见那片领子中间的空隙，正被一对形状挺翘，饱满丰润的雪乳稍稍撑起，入目就是深深一条沟壑。
他眼睫轻落，掩去一场酝酿中的风暴。
————
今天还有加更哦～綆陊䒵雯請莲系㪊九伍𝟝一九𝟜灵𝟠
下章，有一些非常刺激好康的东西，千万别错过【邪笑.jpg】

第15章  |  0015 色诱视频已上传（H｜二更）
文泽安接过托盘，并客气的道谢。
眼见着他收下了，棠媃微松了一口气，认为今天这个坎，算是过了一大半了。
接下来的事，就交给时间。
反正她早晚会离开的，以后两人再无交集，慢慢的也就淡了。
思及此，棠媃的心情肉眼可见的明快起来，笑眯眯道:
“那我不打扰你了，早点休息。”
睡一觉吧，睡醒了就忘了。
她冲文泽安挥挥手，脚步轻松的走向了自己的房间。
＊
文泽安关上门，把水果放在了台面上。
她的刀工的确不错，将梨和蜜瓜切成了厚薄均匀的小瓣，甚至还颇有心思的摆了盘，瞧上去香甜可口。
他用消毒纸巾拭了拭手，捏起一片蜜瓜，含入口中。
浓郁的清甜瞬间充斥了口腔，让他不自觉的眯了眯眼睛，舌尖舔舐过手指上残余的汁液。
洗个澡吧。
他心道。
……
热气氤氲的浴室，洗手台前的镜子也熏的模糊一片，只能隐约窥见晃动的人影。
“哗啦”一声，文泽安从浴缸里起身，温热的水珠沿着他强健的身体四散滴落，自紧绷宽阔的肩背，掠过胸腹间轮廓分明的肌肉起伏，再蜿蜒进腿间的一片深痕中。
他双手抚上黑发，将浓密发丝拨在额后，露出湿漉漉的光洁面庞。
众所周知，作为一个骨科医生，体力非常重要。
所以文泽安的休假和空余时间都会保持健身运动，加上原本就不俗的天赋基因，让他拥有了一具非常完美的男性肉体。
谁也不知道白大褂下的他是怎样的，是如外表那样斯文温雅，还是隐匿着一头狂猛的凶兽。
文泽安擦去镜上的薄雾，摘下眼镜的男人显出几分危险的佞气，斜飞的眸锋锐而狂妄，没了几缕遮挡的碎发，他漫不经心的一睇，让人平白生出几分心惊。
浓艳太过，是一幅看似清山秀水，实则重工细描的油彩。綆哆恏纹请連系群伍一久肆零৪
文泽安眸色渐深，从洗手台边上拿起手机，打开录像模式。
他以由上自下的视角，对准了下体的位置。
这个角度，恰好能拍进腹部刻塑般的肌肉和两条分明的人鱼线，冷青调的白肤加剧了视觉的冲击，让那些水珠和绽起的青筋都能被拍的一清二楚。
他轻啧了一声，带着点慵懒和随意，用棠媃眼馋不已的、那只指骨分明的右手，缓缓的握住了胯间的巨物。
相比于手，这凶悍露头的性器实在是狰狞了一些，虽也有着和肌肤一样细腻润泽的粉色，却青筋虬结，硬硕粗长，只轻轻的撸动两下，鹅卵大小的龟头就充起一片红，胀鼓鼓的撑起表皮。
等性器昂扬起立，在空气中颤巍巍的翘着，才发现这尺寸几乎充满了大半个屏幕，还要戳出镜头外一小截，张牙舞爪的显摆着自己的存在。
文泽安低喘一声，半眯起眸，眼前仿佛又出现了棠媃摆腰晃臀的画面，她的穴肉粉嫩，两片媚肉夹的极紧，就连手指都快被淹没在一线穴缝中，咕啾咕啾的往外挤出淫汁。
他快速而有力的用手上下套弄，赤红的肉眼渗出清而粘的体液，腹部的肌肉因快感而微微绷起，未来得及干透的水珠就滴进那些沟壑凹槽间，仿佛涂抹上一层诱人光泽。
男人低沉微哑的呻吟回荡在浴室密闭的空间内，回音加强了这音调的磁性，让其被手机清清楚楚的录了进去。
视频中，因为放大而无法塞入整根性器的画面开始抖动，文泽安窄健的腰肢正在前后摇摆，在自己的掌心来回抽插撞击，发出黏腻的水声。
而镜头转了转，正好隔着一段距离对准了那个正面，每一下都像是险险撞在镜头上，甚至连青筋的纹路走向都能看的一清二楚。
虽然没有脸，但无论是这富有冲击感的画面，还是画面背景音里喘息的性感男音，都让这段不过几分钟的视频变得秽乱而淫靡，见之难忘。
文泽安点到为止，觉得内容足够了，就停止了录像，一边轻缓揉弄胀大紫红的肉茎，一边滑动视频，在他的共享空间上点击了传送。
这是他私人的云端，只有他自己的账号才能看到内容。
而恰好，他在里面设置了两个可见的微信账号。
【三花】和【。】，他的大号和小号。
礼尚往来，不是吗？
他看着镜中被欲色浸染的自己，发出一声压抑的低喘。
＊
【滴滴——】
【您有新的视频上传云端，请及时保存】
棠媃的手机屏幕轻闪了两下，一条最新的讯息横亘在所有消息的上方，一眼就能看到。
正在修改设计稿的棠媃却只来得及匆忙的瞥一眼手机，没有打开。
算了，改完再看。
这么晚了谁发消息过来？
————
【抓住棠宝肩膀哀嚎】:快！！！看！！！！苺鈤綆薪晓说裙叁𝟗𝟏8ǯ澪
今天的文文暴露了真面目，哈哈哈哈哈哈～
所以这叫，色诱。
各位小宝贝对今日肉菜还满意的话，请不要客气的用珠珠砸我吧，都能换成香香的加更哦，说不定明天又能吃上了(˵¯͒〰¯͒˵)
放心，这本又甜肉又多多～

第16章  |  0016 不如让他摇尾乞怜（300收加更｜一更）
一如设计深似海，从此早睡不再见。
棠媃最终也没能看上那条突然发来的讯息。
她修改到了凌晨，在终于完成要求后已经筋疲力尽，几乎是闭着眼睛摸索到了床铺，然后沉沉的一秒入睡。
……
这一觉到了第二天中午，棠媃又被信息的提示音吵醒。
她迷迷糊糊的点开手机，朦胧的屏幕中出现了不少应用软件的广告，其中还夹杂着昨晚那条云端提示，已经淹没在信息的海洋中了。
棠媃完全没发现，懒洋洋打了个哈欠，点了个一键清理。
最后留下的只有微信的好友添加。
由于刚醒，双眼还无法适应手机屏幕的亮光，她就眯着一只眼，点开验证消息查看。
（【思江念昱】请求添加您为好友）
【备注:我是秦思，加，速度】
棠媃一阵无语。
什么破名字，她还以为疯狗已经追杀到她梦里来了。
她撇撇嘴，点击添加。
秦思不知道是不是一直等在手机的另一头，几乎是棠媃通过好友的一瞬间，她的页面就飞快出现【对方正在输入中……】
然后就是啪啪啪的一顿消息轰炸——
【思江念昱】:你是猪吗睡这么久，急死我了（发怒发怒发怒.jpg）
【。】:报意思啊，牛马不比资本，要熬夜的（微笑微笑微笑.jpg）
【思江念昱】:我都说了我给你打钱，你装什么清高？
【。】:予唯不食嗟来之食，以至于斯也（呵呵.jpg）
【思江念昱】:懒得跟你废话，我问你，江昱哥哥有没有来找你？
【。】:有啊，在梦里，被我剁成三千块，鸡鸡喂了狗算吗？（疑惑.jpg）
【思江念昱】:你……算了，你赶紧起床收拾，我来接你，我们见一面。毎日哽新小説㪊|Ǯ玖𝟖叁五o
【。】:包饭吗？（猫猫期待.jpg）
【思江念昱】:……我带你去餐厅。
【。】:好嘞！公主请等我！（飞奔.jpg）
【思江念昱】:……
……
秦思放下手机，有些别扭的撇嘴。
怎么越来越神金了。
＊
秦思不愧是女配小公举，说包饭就把棠媃带到了一家私人预约制餐厅，完全不管她点了几个菜。
不过唯一的坏处，就是太心急。
棠媃才啃了两口餐前面包，就被她急迫的追问:
“你这几天真没有去见江昱哥哥？！你发誓你没有骗我！”
棠媃翻了个白眼:
“跟你说了我在工作，我这几天除了楼下商场根本没出去过，而且我躲他都来不及，怎么会去见他？”
她又不是嫌命长。
秦思咬紧了牙，妆容精致的脸上竟也能清晰的看出神色青白，她惊疑不定的望了望棠媃，又从包里掏出手机，点开一张照片出来。
“如果不是你，那这是谁？”
她的口气算不上质问，但着实不客气，好在棠媃早就摸清了她的脾气，就自然的把手机接过来查看。
照片的背景是江昱的公寓楼下，只拍到了男人高大的背影，他一身妥帖合身的西装，左手搂在身边女子纤细盈盈的腰间，姿态亲昵。
那女孩穿着素白的连衣裙，柔顺的墨色长发披在身后，两条小腿白皙纤长，乍一看，确实和当初的棠媃很相似。吧𝟓𝟙扒久
可……
棠媃低头，看了看自己身上简单的卫衣运动裤，一言难尽:
“你真觉得她和我像吗？”
她可是一条裙子都没了。
秦思的面色也有些异样，她从棠媃手里接回手机，不甘心的嘟囔:
“谁知道你会不会当面一套背后一套……”
棠媃只想叹气。
她放下手里的面包，看向眼前为情所困的女孩，语重心长道:
“其实你应该知道，我当初不过是江昱的一个玩物，即便没有我，也会有无数个和我一样的女孩。他想要的东西，什么时候没有得到过？”
秦思攥紧了手机，委屈的双眸泛红:
“你以为这些我不懂吗？可我又能怎么办？明明，明明我才是一直陪在他身边的那个人，他却从来都不看我一眼，我比你们究竟差在哪里？！”
她几乎要拍桌而起，还是棠媃眼疾手快，一把将她按住。
她安抚的拍拍秦思的手背，明明比她小，却以一种姐姐似的温柔态度道:
“别急，我觉得你很优秀，你没有任何问题。”
“问题在江昱身上。”
秦思作为江昱的死忠粉，听到这话的第一反应自然就是为江昱辩驳:
“胡说什么，江昱哥哥很好！”
棠媃:好个鸡毛，腿短脾气差，活也不咋地。
但当着秦思的面，她自然不会说的这么直白。
她有别的想法。
“他好归好，可就是因为太优秀了，所以他的身边永远不会缺少爱慕者，不是吗？”
棠媃忍着恶心道，
“如果你想要他心里只有你，那光靠处理他身边的女人是远远不够的，毕竟，活生生的例子就摆在你的面前。”
她指了指自己。
秦思这会儿冷静了一些，听她循循善诱，不自觉就顺着她的思路往下走:
“那我该怎么办？”
她拧着眉，难得的有些无措，仿佛溺水者抓住了最后的浮木。
上钩了。
棠媃意味深长的一笑，握住她的手，以一种轻缓而诱哄的语气，低低道:
“当然是像他对我一样，摧毁他。”
“天之骄子跌落神坛，当他一无所有的时候，他又怎能维持从前的骄傲？”
“难道，你不想看一直高高在上的江昱跪倒在你脚下，对你摇尾乞怜的模样吗？”
秦思一时怔然。
她看着棠媃，陌生的仿佛第一次认识她。
可与此同时，她严丝合缝的固有思维中，又被一只小爪偷偷的撬起了一点缝隙。
棠媃打开了属于秦思的，潘多拉的魔盒。
————
妈呀，发完了才发现有一半没贴上，赶紧补补。
至于视频，棠宝会看见的，就在下章，请期待～
今天是有加更的哦！

第17章  |  0017 骚骚的，很闹心（二更）
扔下深水炸弹后，棠媃就开始大快朵颐。
被炸的秦思反而陷入了某种挣扎的思绪中，握着手机时而蹙眉时而咬牙，看得出来她此刻非常为难。
于是棠媃吃完没两分钟，秦思就将她提溜了回去，一路飙着车，风驰电掣的把她送回了江山画廊，把人往楼下一丢，油门一轰就不见了踪影。
棠媃吃了一口尾气，心情却很不错。
江昱啊江昱，你的劫，来了。
＊
回到家中已是下午，棠媃凌晨交了稿，闲来无事又腹中饱胀，索性拿了清洁工具开始勤勤恳恳的大扫除。
文泽安告诉过她这里每周都会有清洁人员过来打扫，所以棠媃所谓的勤劳也就做了个面子工程，意思意思擦了擦茶几，又把自己的房间收拾立整就结束了。
最终她的消食大业还是落在了刷剧和游戏上，讲究的就是一个劳逸结合。
时间在消遣中流逝飞快，不知不觉就来到了夜晚，文泽安今天夜班，晚上还是只有棠媃一人。
不过这次，她可不敢再“为所欲为”了。
她决定调整一下自己的作息，放松到了晚上十点就准时洗漱睡觉，临睡前，她想起早上被广告挤满的手机屏幕，顺手把几个应用软件的推送屏蔽了。
妥。
……
棠媃半梦半醒的翻了个身，用被子把自己裹紧。
房门外传来轻轻的“喀哒”声，似是有人打开了密码锁进门，又脚步轻轻的来到了过道。
应该是文泽安下班了。
棠媃昏昏沉沉的想。
事实正如她所预料的那样，脚步声很快就消失在了房门开合的响动间，她无意识的揉了揉脸，把半个头埋进了软绵绵的薄被。
昨晚睡得太早，所以清晨就依稀维持着一线意识，棠媃不知自己迷糊了多久，总之有意识的再次听到声音，是她放在枕边的手机。
【滴滴——】
【滴滴滴——】
提示音接二连三的响起，扰的棠媃再难入睡，她皱着脸侧过身去，把手机屏幕划开。
明明她昨晚把推送都屏蔽了的。
屏幕亮起，几条信息赫然在页面上滑动:
【您有新的视频上传云端，请及时保存】
【您有新的视频上传云端，请及时保存】
【您有……】
十几分钟内出现了三四条，也不知是哪来的云端。
棠媃抱怨着点了进去。
微信的页面很快跳转到新的网址，棠媃眯瞪着眼睛，凑在屏幕前查看。
首先映入眼帘的是一段熟悉的撸猫视频。
说熟悉也不尽然，其实是因为她认出来文泽安的手，不过猫已经不是他朋友圈的那只大橘了，而是一只奶白的异瞳狮子猫。
“这是什么，文医生的网盘吗？”
棠媃喃喃自语道。
她眨巴着眼往下滑，连着两三个，都是文泽安在不同区域的拍猫视频，镜头里大多会出现他的衣袖，是白大褂样式，应该是在医院拍的。
“什么爱猫狂人……”
棠媃忍不住噗嗤一笑，来了点精神。
她想起文泽安那只卡通三花的头像，又觉得他这样的行为有据可依。
棠媃感慨着，抱着刷萌宠短视频的心态，又滑下一个——
她忽然双目圆瞠。
……？！
嗯？？？！！！
她无声的张了张口，又张了张口，然后“啪”的一下，把手机倒扣在了床上。
“怦怦——”
心跳鼓噪的像要穿破胸口。
她她她她，好像看到了什么不得了的东西……
棠媃猛地坐直了身子，视线落在手机的背部，整个人的灵魂都仿佛被震慑住了。
她艰涩的咽了一口唾沫，为难的咬住下唇。
是不是，看错了？
那可是文泽安的云端网盘，怎么可能……
棠媃纠结的开始啃手指。
理智告诉她此刻已经侵犯了他人的隐私，她不该再继续看下去。可内心深处，属于人类的原始本性，又不断地在她耳边传来恶魔般的诱哄低语。
看吧，偷偷的，反正也不会有人知道。
说不定是看错了呢？
棠媃在床上难受的滚了两圈，最终无法抉择，只用被子把自己整个都包了起来，蚕蛹似的。
蠕动半晌，蚕蛹偷偷打开一条缝隙。
一只素白的小手从缝隙中做贼心虚的摸了出来，蹭到手机的位置，然后，一把抓了进去。
包裹良好的被窝蚕蛹里传来一点若有似无的、属于男人的喘息轻吟，间或夹杂着肉与肉摩擦时黏腻的水渍声。
蚕蛹疯狂的蛄蛹了两下，发出窒闷的声响，伴随着一道刻意压抑过的，低低的吸气。
……
文泽安摘下眼镜，半倚在床头靠垫的位置，修长指尖滑动屏幕，在访客记录上稍作停顿。
他的目光落在其中一个刷新出来的头像和用户名上——
被允许的访客）已浏览视频1内容。
被允许的访客）已浏览视频2内容。
被允许的访客）已浏览视频3内容。
被允许的访客）正在浏览视频4＊内容。
被允许的访客）正在浏览视频4＊内容。
被允许的访客）正在浏览视频4＊内容。
从八点五十分开始，记录就显示【。】一直在反复观看他上传的视频4*。
也是唯一一条不是猫的，前天才上传的视频。
文泽安轻勾唇角，退出云端网盘的页面，在【待上传】栏目里，把几个原本准备继续上传的撸猫视频一一叉掉。
他的目的，已经达成了。
————
文文啊，谁看了不说你一句狐狸精心机婊啊_(:з」∠)_～
愿棠宝能抵挡住诱惑【祈祷.jpg】
话说，大家应该都猜到了他为啥传这么多撸猫视频了叭？
珠珠和收藏都砸来吧宝贝儿们，给你们兑成肉肉吃，接下来保证还有更好康的，哈哈哈！

第18章  |  0018 看着他的视频夹腿（400珠加更｜H｜一更）
棠媃浑然不觉自己已经暴露了痕迹，毕竟她并非云盘的主用户，不知道自己的浏览记录会被清清楚楚的写在上面。
此时此刻，她正蹲在被窝里看的欲罢不能。
相比于前几天许多姐妹推崇的【老师】，她深刻意识到极品尤物就在身边，这白皮，这肌肉，这……凶器，谁看了不说一句顶。
妙极，妙极。
尤其是想到文泽安平日里总是斯文冷淡的模样，戴着眼镜眸光清泠，情绪淡淡的起伏不多，似乎又为这视频揉上一层惹人心痒的刺激。
自慰的时候，他在想什么呢？
他又会是什么模样？
发丝凌乱，深浓欲色染红双眼，全裸在浴室的水雾中，喘息着、放肆着。
还有他唇角的那粒小痣，是棠媃觉得最性感的位置。
思绪飘远，耳边又不断传来靡靡之音，她前天才释放的欲望悠悠的从小腹燃起，初始并不明显，却一点点的在腿间发麻、发酥。
等察觉到时，熟悉的湿意早已将樱桃内裤浸润，触手就是一片丝滑稠腻。
棠媃在床上弓起身子，握着手机难耐的辗转反侧，几次欲关又止，意志力和性欲在脑中疯狂拉扯，难分胜负。
她忍不住把手机用力的捶进了被窝里，趴在床上，恨恨拍打着床面。
三分钟后，她选择妥协。
从被窝里把枕头给拽了进去。
……
软绵的枕头压在双腿之间，在这个只属于棠媃的私密空间内，她的呼吸都显得分外炽热。
她咬了咬唇，杏眸却亮晶晶的，一眨不眨的盯着屏幕上的画面。
文泽安的腹肌是教科书级别的深刻，尤其是这个从上至下的角度，仿佛她正在他身前，伸手就能触碰到那些轮廓分明的肌肉线条。
蜿蜒的水珠滴落茂密毛发之间，白与黑的强烈反差如此具有冲击力，让粗硬硕大的性器传递出浓郁的视觉性荷尔蒙。
他在撸动，套弄，低沉磁哑的男音近在耳畔，棠媃忍不住夹紧了枕头，用小穴在边缘的接线处轻轻蹭动。
那里略微硬挺一些，正好能深嵌入两片肥嫩蚌肉的缝隙中，摩擦到因兴奋而变得凸立柔韧的玉珠。
“嗯啊……嗯……”
她不敢大声，可快感涌动，又情难自禁的发出呻吟，想到文泽安就在对面的房间里，她只能捂住嘴，眼尾泛起涟漪水色。
真是要命，和江昱在一起的时候，从来不知道这件事也能如此难控，她饥渴的像是被下了春药，一直处在欲求不满的状态。
夹腿变成骑跨，她正对着手机里播放的视频，纤细的腰肢前后摇动，不受禁锢的双乳在睡裙中荡起肉浪，快感随着一次比一次强烈的摩擦冲击而至，可腿间深入，又总想被人填满。
如果是文泽安的话……
棠媃的视线滞留在那根色泽紫红的性器上，以文泽安手掌的宽度都掌控的如此恰好，如果让她来的话，会怎么样？
这么大这么粗的，塞进小穴里，应该会胀的满满当当，一点空隙都无法留出吧？
她呜咽一声，腿间的湿粘已经透过内裤将枕头晕开了大片水渍，可仅仅看着视频，只会让她更想来一场梦中那样的实战。苺馹綆薪䒕説裙一Ʒ叭伍0
撕破他冷淡的外壳，骑在他身上，然后用小穴吞下他的肉茎，看着他沉沦欲望，在她体内凶猛冲撞和肏弄。
啊……
她倒在床上，欲望没有丝毫纾解，反而更上一层楼。
烦死了！
这个天杀的狐狸精！！！
＊
文泽从浴室洗漱完出来，下颏的青茬已经刮除干净。
他打开手机看了一眼时间，中午十二点，浅睡了三个小时，精力已经恢复的差不多了。
云盘的记录显示棠媃一直看到了早上十点半，不过她至今还没有起床的意思，不知道是不是又睡了个回笼觉。
文泽安走到房间内设的更衣室里，对着全身镜换上了一套烟灰色的睡衣，V型领口，位置卡的刚好，能够露出脖颈和锁骨。
这套睡衣是半年前买的，材质很舒服，不过正因常穿所以洗的次数多，胸口的纽扣已经松动，时常会因为抬胳膊而豁开。
他原本打算丢了，现在却发现，有些旧衣服还是很有存在必要的。
若有似无的笑意自他眸中一闪而过。
该做午饭了。
————
不要问文文为什么休息三小时就够，因为他是男主，他精力不足谁给棠宝性福捏_(:з」∠)_
今晚还有加更，大家哐哐投，亘猛猛加！妥妥的！ξ(   ✿＞◡❛)
【偷偷】下章更刺激～

第19章  |  0019 被红酒濡湿的内裤（二更）
棠媃没有睡回笼觉，而是洗漱完后哀怨的躲在浴室里搓枕套。
她不敢拿出去用洗衣机，总觉得心虚。
但枕套拧干后不可避免的要晾晒，她想着文泽安下了夜班应该会好好补眠，蹑手蹑脚的轻轻打开了门，生怕吵醒他。
结果才踮着步走出过道，文泽安修长的背影就出现在她的眼前。
她险些没握住手里的枕头，瞠着眼下意识的吸了一口气，嗅到的却是饭菜的香味。
文医生注意到身后的动静，侧目瞧过来，正好见到转身欲溜的棠媃。
他叫住她:
“醒了？”
他用隔温手套端着砂锅出来，放在早已铺好餐垫的桌上，邀请她，
“做多了，可以一起吃。”
棠媃揪着枕套，有些不敢看他，目光躲闪道:
“这多不好意思……我一会儿随便吃点面包就行。”
刚用他的大尺度视频自慰过，她实在无法直视文泽安的双眼。
“吃不完也是浪费，”
他脱下手套，拉开一把椅子，
“坐。”
棠媃不好再拒绝。
她只能迅速溜到阳台，把自己的枕套晒了，再扭扭捏捏的走回来，像个乖学生一样坐在文泽安为她拉开的位置上。
桌上已经摆了两菜一汤，葱炒花蛤和一碗水嫩翠绿的蒜蓉上海青，文泽安揭开砂锅的锅盖，浓郁的鸡汤夹杂着蒸腾的热气扑面而来。
棠媃“咕嘟”一下咽了口口水。
原本打算说不饿的借口在色香味俱全的美食前显得分外苍白。
文泽安又去厨房盛了两碗米饭，从桌前探手递给她。
他今天穿着睡衣，烟灰色的，料子近绸，丝滑且贴身。
即便睡衣的款型是宽松做大的，也会因为吸附皮肤而微微显出肌肉的起伏轮廓，他把米饭递过来时，胸口的一枚纽扣有些松了。
于是棠媃有幸在这短短的交接时间内窥见外泄的男色。Ȣ𝟡
是精致锁骨下的胸肌痕迹，略绷着力，所以形状格外清晰，看上去饱满……很大……好揉的样子。
棠媃藏在桌下的手几乎要把大腿掐青了。
她双眸涣散，默念了无数遍色即是空，才把那该死的黄色废料从脑子里清除出去。
偏偏文泽安还在火上浇油。
他用汤勺盛了一碗鸡汤给她:
“虫草花炖鸡，放了红枣。”
棠媃:“……”
她皮笑肉不笑的接过，心中一片惨淡。
补？
她已经快烧的发炎了。
……
棠媃化怨念为食欲，恶狠狠的干了一顿饭。
饭后照旧是她主动要求洗碗，文泽安倒也没拒绝，只是告诉她自己晚上要晚点回来，不用反锁。
棠媃洗着碗好奇的问了一嘴:
“今天也要值班吗？”
毕竟昨天才上完夜班，如果今天要继续，那确实有些煎熬了。哽陊好汶請连系裙酒舞酒𝟜ଠ叭
文泽安摇摇头，在餐桌前慢条斯理的擦拭着自己的眼镜:ଠ妻久今天休息，不过朋友要小聚。”
说到私人生活，棠媃就很有分寸感的不再提问了。
事实上，文泽安不在，她反而松了一口气。
在他身边，诱惑力实在太大，她怕自己哪一天真的把持不住失了控，岂不是恩将仇报？
所以她笑着让他玩的开心，转个身的功夫，就心情愉悦的哼起了不知名的小调，就连刷完的水流声都变得格外悦耳。
戒色的第一天，希望就在眼前。
而兀自沉浸在轻松中的棠媃并未注意到，在她身后，察觉到她情绪变化的文泽安，正轻而缓的眯起一双斜挑的凤眸。
＊
文泽安傍晚出发，临行前，他在衣柜前沉吟了十几秒，最终还是从底层拿出了一条新的内裤。
他把内裤用小袋装好，放进随身携带的男士包里。
聚会的地点就在C市某酒店的中餐厅，说是聚会，不过是几个朋友聊聊天吃吃饭，大多数人已有家庭，所以基本晚上八点前就会结束。
文泽安在聚会上浅酌了一杯红酒，这点分量对他来说连微醺都算不上。
但是他的身体对酒精比较敏感，所以即便喝的少，也很容易泛红，就是俗称的【上脸】。
送走几人后，时间才过八点零五分，文泽安没有选择代驾回家，而是先去酒店开了一个房间，又叫了客房服务，要了一瓶全新的红酒。
他在房间里待足一个小时，等红酒到了，就先进浴室洗漱。
换洗的内裤在这时派上了用处。
穿戴好原来的衣服出来，他饮尽一杯提前醒好的红酒，随即又倒出小半杯，走进了卫浴的淋浴间。
微红的凤眸潋滟生波，他垂眸，对准裤子大腿接近内侧的部位，将小半杯的红酒倾倒而下，正正好的维持着一个弄脏了，但不会过分邋遢的尺度。
而且，非常像意外导致的。
做完这一切，他才从淋浴间出来，望着镜中酒意熏染，颊生红晕的自己，不紧不慢的拿出手机，叫了代驾。
————
当当当当！！！
有人猜到文文要做什么吗？！有人吗？！急急急急急（好想大家都猜出来～）
今天把隔壁完结了又码了这里两章，怒写八千字，求宝贝们两颗珠珠奖励（星星眼）

第20章  |  0020 粉nei nei哦（400收加更｜一更）
晚上十点二十分，棠媃已经洗漱完躺在了床上。
她照例挑选了一个合格的助眠视频，戴上耳机放下手机，掖好被角，双手平放，以一种十分安详的姿态准备入睡。
雨点滴答的声音格外温柔，她放空思绪，任由自己慢慢沉入虚无的空寂之中。
直到——
“砰……咚！”
一声巨响从客厅传来。
才有了两分睡意的棠媃从床上一个弹射起步，吓得耳机都掉在地上。
什么动静？！
她悚然一惊，下意识的往床头柜里一摸，抄起一根巨型加粗加硬的假牛子，握在手里当作防具。
这倒不是她自用的，她用不了那么大，而是上回拿来抽江昱后发现这东西很趁手，拿着又轻甩人又疼，抽不过还能塞人嘴里，说一句用过没洗，自带魔法攻击，同类可参考使用后的马桶搋子。
重点是，这玩意儿它不是武器，它不算故意伤人，那是正当防卫！
棠媃把牛子压在身后，靠近门边细细听了一会儿，客厅里再没传来声响。
于是她小心翼翼的开了一条缝。
文泽安说他晚点回来，于是客厅就留了灯，借助灯光的照明，客厅内的景象就一览无余。
棠媃也看清了夜半巨响的始作俑者。
——文泽安。
她一阵默然，却实打实松了口气，扭头先把假牛子锁回了柜子，再从房间里走了出来，放轻脚步来到沙发侧边。
茶几前一片狼藉。
装饰用的花瓶被打在了地上，好在铺了地毯，只撒出一些水，花瓶没有碎。
而罪魁祸首文泽安则是半躺在沙发上，金丝眼镜掉在脸侧，腮上晕了酡红，一双眸紧阖着，时不时发出几声含糊的呓语。
靠近些，就嗅到一股浓郁的酒香。
臭倒是不臭。
棠媃轻叹了一口气，俯下身子拍了拍文泽安的肩膀:
“文医生？文医生？你还好吗？”
文泽安睡的昏沉，并未回应。
棠媃只得蹲下来:
“你还能动吗？喝了多少这是。”
文泽安照旧没有回音。
棠媃在军营时见过酒醉的兵士，说句实话，就算把他们拖出去卖了都不见得有反应。
她当然可以撒手不管，但想到文泽安对她的照顾，她也无法心安理得的让他就这么睡一夜。
搬进房间里对现在的棠媃而言是不可能的任务，不过尽量让他在沙发上睡的舒服些是可行的，她索性把他的腿抬起来，让他架在沙发的扶靠上。
他扑倒了花瓶，衬衫上也浸了大片的水，棠媃只得拿了新的毛巾给他擦拭，纠结着要不要帮他把衣服换了。
……孤男寡女的，多暧昧啊。
可不换，会感冒吧？
如今已是秋夜，气温不如夏季潮热，带着湿衣服在客厅睡一晚，不感冒应该都算他免疫力战士。
棠媃犹豫片刻，还是决定好人做到底。
她在文泽安身边轻声道:
“文医生，你衣服湿了，我现在进你的房间帮你拿衣服，不是侵犯你的隐私哦。”
文泽安呼吸沉重，唯有青睫颤了颤算作回应。
棠媃就当他默认了。
她快步走向文泽安的房间，恰好他白日里换下的睡衣还折叠整齐的放在床边，她拿的时候不忘顺手把毯子也抽了出来。
衣服和薄毯都仿佛浸润了他的味道，和之前嗅到的柠檬薄荷不同，是一种木质调的冷香，浅而淡，清傲如松。鋂日哽薪晓说㪊酒𝟗三
棠媃没忍住多吸了两口，怪喜欢的。
等他醒来，她一定要问问他用的什么香薰。
把衣服薄毯放在一边，棠媃又坐回沙发上，彼时的文泽安换了个仰面朝天的睡姿，倒是省了她还要把他翻过来的步骤。
棠媃拿着毛巾，不管文泽安有没有意识:
“文医生，我现在帮你换湿衣服，不是占便宜知道吗？”
她认真声明道。
文泽安仍酣眠香甜，半侧的轮廓在阴影下立体分明，微启的唇染着红，像是涂抹了润泽的口脂，完全不设防备的模样。
棠媃咽了咽唾沫，慢慢把手放在他胸口。
衬衫其实很好脱，只要解开纽扣再扯出来，比套头的方便许多。
可脱衬衫对她来说艰难的并不是动作，而是其中的诱惑。
不能给个痛快，还要一点一点的剥开，他的锁骨、皮肤、胸肌缓缓暴露在空气中，棠媃的眼睛也从半眯着到瞪的滚圆。
满脑子都是:
【好白的皮肤，细腻又紧致，一点都不粗糙。】
【怎么练的，这么大？】
【……原来胸肌不绷紧的时候这么软。】
【什么腹肌跟巧克力块一样，要命。】
直到解完纽扣，把衬衫向外拉开，棠媃才惊觉一股热血冲向了鼻尖，险些尖叫出声:
【淦，粉色的乳头？！】
【淡粉色？！】
她猛的转过头，一把拉住了衬衫，几次急促的深呼吸，才把躁动如雷的心跳安抚下来。
太冲击了，太刺激了。
她只在视频上和隔着衣物鉴赏过，还无法承受如此正面的距离。
指尖触着他滚烫的肌肤，文泽安衣襟大敞，春光大现，更显得棠媃像个趁虚而入的揩油小贼，在他毫无意识的时候行猥琐之事。
棠媃几乎想放弃这个香艳又磨人的任务了。
————
是粉色！粉色！
今天晚上还有加更～
假牛子不是瞎编的，一个防身博主教过，当时把我笑傻了～

第21章  |  0021 在她手中勃起（微H｜二更）
但，脱都脱了……
棠媃急中生智，艰难的转过头去，努力不看面前极致诱惑的男色，甩着毛巾迅速盖住了他的胸口。
遮挡后，她才长抒一口气。
比赶设计稿还累。
有了毛巾的帮助，接下来的动作就顺利了许多，把湿透的衬衫扯出来，再从正面让他把睡衣反穿进去，这样既起到了遮挡的左右，又兼具部分保暖功能。
虽说后背扣不上吧，可靠着沙发也不会冷，而且她还能帮他盖毯子。
就在棠媃以为万事大吉准备盖毯走人的时候，才安静了没多会儿的文泽安又开始作妖。
他极不舒服的蹙着眉，一只手垂落，有些无力的放在腰腹之下，时不时的做几个虚浮的动作。
棠媃见他难受，视线便顺着他的动作往下滑，却见他拉着黑色的西裤，胡乱的拉扯着。
凑近一点，才发现那股浓郁的酒味来源于此，且裤子显然湿的比衣服还严重，右腿至腿心已经紧紧贴附在皮肤上了。
不夸张的说，棠媃甚至能隔着两层布料看清他整条……完整的形状。
不过应该是没勃起的，因为勃起的她已经欣赏过了，还得再膨胀个一两倍左右。
棠媃太阳穴“突突”的跳。
她实在有些想把文泽安摇醒，再冲着他的耳朵咆哮一句:
【不要拿这些东西来考验干部！】
【干部禁受不住考验！】
然而喝醉的人哪能讲道理？
棠媃幽怨三秒的时间，文泽安已经快把西裤扒拉开了，她丝毫不怀疑，如果自己不行动，下一秒就能和他的小兄弟来一个网友面基。
她一把摁住了他的手，嗓音干涩:
“我来，我来帮你，你别乱动！”
文泽安依然没能听进去，固执的和棠媃争夺着自己西裤的剥离权。棠媃好几次差点没拉住，被他扯下一大半，露出小半截雪白而青筋微绽的下腹。叭三舞o
她拉不过他，不禁恶从胆边生，怒斥一句:
“不许闹了！再折腾我就睡了你！”
文泽安瞬间就乖乖的不动了。
棠媃:“……”
她上前扒开他的眼皮，十分怀疑他是不是意识清醒着。
没有反应。
她撇撇嘴，把撑着他眼皮的手拿开，起身走向了自己的房间。
接下来的步骤，她对自己不抱以信心，所以需要借助工具。
说起来，还是当初文泽安给她的灵感。
她取出了刚买来还没用的睡眠眼罩，回到客厅蹲坐在沙发边，反复确认位置后，给自己绑上。
“……事先声明，我蒙着眼呢，什么都没看，睡醒了不许怪我。”
她嘟嘟囔囔的凑过去，凭借西裤的湿润摸索到了位置，然后循着记忆，小心翼翼的用指尖去探索。
她生怕自己碰到不该碰的地方，所以极为谨慎，柔滑温凉的指尖时不时的刮擦过腰腹间裸露的肌肤，激起些许涩然的麻痒。
本该【醉酒】的文泽安睁开双眸，眼底清明一片。
他侧着脸，就那么盯着棠媃，绒密如扇的睫羽在眼尾垂落一片阴影。
棠媃“找”到了西裤的腰扣。
她捏着兰花指去解，因为一旦放下，就会碰触到文泽安的私密部位。
蒙上双眼后触觉和听觉就被无限放大，隔着被酒濡湿的布料，她依旧能感觉到热意蒸腾，文泽安的吐息沉重而均匀，呼吸间是馥郁的酒气，夹杂着几丝淡淡的冷香。
她心跳的有些乱，手上的动作自然打了颤，一个不慎，半只手掌就往下压，正正好好的摁在了半软不硬的沉眠腿间。
文泽安眉心一跳，腹部微抽，忍不住咬住下唇。
棠媃忙抬起手，腮边连着耳根都粉霞弥漫，心虚的喃喃道:
“不小心的，不小心的，你可千万别醒。”
文泽安呼出一口气，手指发痒，想去揉她脸颊上的红。
他沉默不出声，棠媃自然以为没事，就用手捏着裤缝，将湿粘的两条裤子一起慢慢的往下褪。
她的动作实在很慢，因为紧张，双唇不自觉的抿着，那眼罩下的半张脸竟莫名的品出一股虔诚劲，看的文泽安不由自主的起了逗弄的心思。
他拢上眼眸，似不经意间去抓握她的手腕，在她惊讶着未来得及反应之时，把那细嫩素白的柔夷一把拉过，扣住五指按在了迅速充血的性器之上。
棠媃另一只手猛的揪紧了他裤子。
她喉间短促的发出一声惊呼，不过第一时间止住了，下一秒就抬手捂住了自己的嘴，甚至顾不上手心残留的酒液。
被抓住的那只手始终不敢用力，即便如此，她也能清晰的感触到粗硕的棍状物体在掌心灼热发烫，带着点滑腻和浮凸，成长为她难以掌控的尺寸。
她听见耳边传来文泽安醉意朦胧的呢喃，嗓子带点慵哑，又含着鼻音，有种别样的性感:
“唔……难受……”
淦！更多恏蚊請連细群伍|陆酒四〇𝟖
这谁顶得住！
反正她顶不住了！
————
怎么说，肉这不就来了吗？ξ(   ✿＞◡❛)
投珠留言解锁香香肉，阿亘出品，保证刺激，童叟无欺(„ಡωಡ„)

第22章  |  0022 摩擦穴缝（500珠加更｜H｜一更）
“这是你主动勾引的……可不是我占你便宜……”
棠媃的渣女言论听的文泽安挑起墨眉。
当然，事实的确如此。
不过很快的，他就没有心情去纠较真了。
因为棠媃正如她所说的那样，开始【动手】了。
她始终没有摘下眼罩，仿佛这样就能遮掩一些羞耻的部分，可她的身体又很诚实，那只柔腻的小手抓握着硕胀的肉茎，套弄时是与自己截然不同的感触。
就像是撞在一块温软的嫩肉里，有些淡淡的凉意，与炽热的性器形成了鲜明的对比。
棠媃其实在好奇的丈量他的尺寸，她舔了舔唇，被黑暗笼罩的眼前却浮现起那个香艳至极的自慰视频。
在镜头里看上粗长而狰狞的性器，实际上……比视频里的还要有分量。
她预料的没错，她的手很难掌握，撸动时还有一小截是碰触不及的，属于男人的气息扑面而来，但一点都不带骚臭，只有点他身上同源的香味和微不可闻的腥。
她的拇指按在圆鼓鼓的龟头上，那里是最为柔软的部分，戳弄的手感像有些坚硬的果冻，分泌着黏糊糊的糖水，弄得她满手湿漉。
文泽安的喘息愈发急促，这让棠媃有想要摘掉眼罩的冲动。
她非常想看看此刻的他是怎样的表情。
但她不敢。
她在触感和听觉的双重刺激下毫无悬念的湿了，那种被刻意压制下的空虚卷土重来，甚至比先前更为猛烈。
她无意识的抓紧手中滚烫的性器，心中正在天人交战。
底线已经从“只是摸一摸，也算报恩”慢慢的无限降低，开始往未知的深渊坠落。
比如……就算坐上去，应该也不会被发现吧？
如果，再蹭一蹭呢？
棠媃试探着，手心从他腿间抚上了腰腹的肌肉，那些起伏的轮廓因她的触碰而紧绷，那是力量与肉体的完美融合，即便看不见，都能清晰的呈现在她眼前。
她咽了咽口水，双手继续向上攀爬。
带点颤意的手掌陷入了饱满的胸肌中，手感比她想象的还要舒服，是柔而韧的，乳尖会兴奋的凸立起来，不停的在她掌心摩擦。
嗯，棠媃见过，漂亮的淡粉色，让人想咬一口。
棠媃的吐息变得很沉，她咬了咬唇，半个身子退坐到沙发上，然后小心翼翼的抬起一条腿，轻又慢的坐在文泽安舒展的大腿上。
她并不知道现在的自己有多诱人。
因为她认为身下躺着的是一个断片了的，只剩本能的醉鬼，而文泽安作为男人和医生，知道酒醉后的男性其实根本无法勃起，所以，这不过是一次为她而设的陷阱罢了。
她戴着眼罩，他就能肆无忌惮的看她。
看她的睡裙领口在肩膀半滑，露出白皙玉润的肌肤，在灯光下泛着莹润的光泽。
被咬红的唇赤如朱砂，间或露出一点雪白的贝齿，轻压在唇肉的褶皱上，陷入一点凹陷的痕迹。
他眸色幽暗，唇角似笑非笑的扬着，牵动那点小痣也勾起，将五官带来的冷意染上几分暧昧和靡丽。
棠媃想这么做很久了。
她抬起臀，带着点忐忑和难以言说的兴奋，双手撑着他的腰腹向前一滑，跨坐在他腿间。
从看到视频开始，她就觉得，文泽安的腰实在太适合把腿挂上去了，那腰部微微的凹陷处，还有被青筋和肌肉覆盖的小腹，与他斯文俊雅的外表对撞成极为强烈的冲击。
想象总能刺激大脑，带来前所未有的刺激。
她将蜜液湿粘的腿心对准了上翘着的昂扬性器，它几乎粗粗的占满了整条缝隙，稍微压下一点，就有弹跳似的跃动感。
又硬，又有力。
棠媃还是含蓄的，不敢做的太过分，于是隔着一层内裤在他跨间扭动，烫意通过棉质布料传递到紧缩的穴肉之间，她难耐的嘤咛一声，摇着细腰，几乎要用两片媚肉夹紧那紫红的硕物。
两人的体液融到一处，内裤的布料被揉的皱巴巴的，已经蜷缩成一条细线，嵌在粉嘟嘟的穴缝里，露出大半柔细的毛发。
文泽安的双眼蔓开深浓欲色。
蜷缩的双手握着拳，指节都攥的发白，要用尽全力才能压抑住汹涌而至的欲望，等待猎物一点点的靠近，再试探的咬住诱饵。
棠媃的动作也在他的忍耐中变得放肆。
鹅卵似的龟头狠蹭着凸立充血的玉珠，那里的刺激感最为强烈，因此棠媃分外着迷，分泌的春液淋淋漓漓的浇在肉茎上，黏滑摩擦时又搅成丝缕的稠液，成为花穴与肉茎碰撞滑动时最好的融合剂。
她忘情的抬起腰，向前面的几十次动作一样，想要继续。
只不过这一次，角度有些轻微的偏移。
————
老规矩，晚上加更，肉肉还有(„ಡωಡ„)
一人一次，这很公平，对吧？(˵¯͒〰¯͒˵)

第23章  |  0023 按住她的腰一肏到底（H｜二更）
这微小的差距，就导致了一个相当严重的后果。
被蜜液湿滑过度的性器直接划过了两片肥嫩的肉蚌，从那内裤的边缘里呲溜一下钻了进去，顺着穴缝的位置往里深了深，将大半个龟头都硬生生挤进了穴口，恰恰好卡在冠状沟的位置。
“啊嗯！”
突如其来的异物感让棠媃不自觉发出一声短而急的娇吟，这填充感来的如此突然，她浑身一颤，立刻从沉浸的状态中清醒过来。
粗硬勃胀的肉茎实在进入的艰难，棠媃能明显感觉到穴肉被撑开到极限，如果不是润滑足够，恐怕这一下就能被捅的裂开。
即便如此，她的甬道仍在剧烈抽缩着，似乎是在努力排斥着侵入身体的肉龙，又像是在含吸舔吮，咬着它不放。
棠媃还有两分理智，没有被情欲冲昏头脑。
她深吸一口气，有意识的抬臀，想把【意外】小心的从体内抽出来。
然而她的动作就像是释放了关押猛兽的闸锁，不等发软的双腿支立，腰间就按上一双炽热修长的手掌，钳住她的髋骨和臀肉，将她的身体往下重重一压——
“别……啊……！”
嫩穴被肉茎狠而深的贯穿，甬道内的每一处褶皱都被撑开贴附，牢牢的吸裹着这狰狞闯入的性器，蠕动推挤着要将它排出。
棠媃被顶的失了声，眼前都有瞬间的昏暗。
然而随之而来的却是身下人放肆的插弄，她眼馋的腰腹肌肉并不是摆设用的花架子，现在很好的彰显了主人的能力。
他躺在下方，明明是女上位，却臀骨猛抬，噗嗤噗嗤的撞插在她腿间，肏的穴肉红靡，淫液四溅，在交合处晕开稠黏的水渍。
“等等……不可以……求你……唔啊……”
她揪着他的衣服，口中想要阻止的话都被撞的支离破碎。
男人低沉的喘息从身下传来，棠媃蒙着眼，如缎发丝凌乱的在空中飞扬，滑落了大半个肩膀的领口露出半弧浑圆的形状，此刻乳浪颤颤，上下起伏的颠簸着。
不知是不是觉得沙发的空间太过狭小，这样的姿势不便发挥，棠媃意识混乱的下一秒，腰腹就被文泽安用一只手臂勾起，压迫感十足的男性躯体从后背覆压而下。
他的膝盖顶开她的双腿，迫使她半跪在沙发柔软的坐垫上，腰往下沉，圆臀高翘，将湿泞潮润的穴肉赤裸裸的展现在他面前。
棠媃能感觉到他用手掰开了臀瓣，拇指按在穴肉上轻轻往外拉扯，露出不停收缩的淫靡穴口。
她因羞耻而浑身泛红，柔白似酥的肌肤上晕染开大片蜜桃尖般的粉润，睡裙的下摆卷到腰际，露出一截纤细盈盈的腰肢，便愈发显得臀肉的形状丰腴肥美，一掐就能把手陷进去。
不等她哀求他别看，熟悉的粗硕性器复又从湿漉漉的穴口插入，棠媃的梦境成了现实，虽然不是在流理台，却实打实的被后入了。
嫩穴缩夹，性器在肉壁内横冲直撞，紧窄的腰腹顶在她腿间，每一次都是完整的整根深入，唯有两团沉甸甸的囊袋残留外在，随着他抽插的动作来回拍打穴肉，沾上搅成白沫的淫水。
“不行……撑坏了……嗯啊……”
她的手腕被一只手轻松箍住，身体没有着力点，唯有半伏在沙发上，另一只手从睡裙的下摆处探入，握住一团晃荡的奶乳揉捏抓弄，乳肉从他指缝中外溢出来，他便用指腹夹住凸硬的乳尖，轻轻掐捻。
胸口和下身的双重刺激使人目眩神迷，棠媃柳眉紧蹙，眼罩下的半张脸露出似愉悦又似痛苦的表情，她不自觉的启唇，喉间流淌出断续的淫声娇啼。
太爽了，爽的头皮发麻，浑身打颤。
上翘的肉茎一次次戳插在花心的软肉上，由于整个肉壁都被胀满，根本无需怎么探寻就刺激到了敏感点，每一次插入都带来无与伦比的欢愉，她的脚趾因强烈的快感而蜷缩，脑中昏昏沉沉的，眼尾溢出湿润水珠，沾湿了眼罩的布料。
身后的撞插忽然一停，文泽安伸出手，把她向前翻了过来。
他想看着她做。ଠ7八一八
如暴雨摧揉过的娇蕊，戴着眼罩的她有种破碎感十足的美，文泽安双眸微红，托起她的腰肢，又从正面插入紧致湿热的小穴。
每一寸都与他格外贴合，仿佛原本就该如此。
棠媃仰着头，双手抓着他撑在身侧的胳膊，指甲深掐入那些绷紧的肌肉之中。
文泽安抬起一只手，抚上她的眼罩，想要扯开。
正被快感浪潮冲击的棠媃忽然有了一线清明。
她在做什么？
她在和文泽安做爱？！
那可是文泽安啊！
江昱和秦思的发小文泽安，救治过她许多次的文泽安，好心收留她的文泽安！
她明天要怎么面对他？
对不起，你醉了，照顾你的时候一不小心兽性大发把你睡了……这样吗？
她不知道事情怎么会演变成这样，也不敢猜现在的文泽安究竟是醒着还是醉着，但是这场因酒精而起的性爱，实在不该发生。
棠媃仅存不多的良心在此刻发挥了作用，她猛的侧过头，身体的应急反射开启，在他最不设防备的时候，一把勾住了他的脖颈。
紧接着，右手寻找到他后颈的风池穴，以前世无数次的深度经验，对准两点一击而下——
“噗通”一下，男人沉重的躯体倒在她身上，腿间的性器依旧昂扬挺立，在她体内蓄势待发。
文泽安微张着唇，脸上还维持着一点不可置信的表情。
……
棠媃扯下眼罩，露出一双水涟涟的杏眸，眼底残存着劫后余生的庆幸。
还好……她还记得怎么以无伤的方式把人弄晕。
她抖着双腿，从文泽安的身下狼狈的爬出，肉茎脱离穴口，发出“啵”一声的空气音。
她腿间蜿蜒下大片湿粘的淫水。
疯了，真的疯了。
她有些手忙脚乱的不敢面对，内心的罪恶感和无措感让她无法清醒思考，只能迅速从地上捡起滑落的毯子，颤抖着给文泽安盖上。
顺便阖上他微睁的、还未闭上的双眼。
“抱歉抱歉，我见色起意，我有罪，”
她心虚的冲着他拜了拜，
“不过你也不吃亏，索性干脆一点，明天千万别记得，求求了！”
她呜咽一声，俯身捡起自己揉成烂布的内裤，踉踉跄跄的冲回了自己的房间。
而文泽安，大概是要保持这样的状态【休息】一晚上了。
————
搞晕没有任何科学依据，只是文里的设定，大家别学哈～_(:з」∠)_
以及，好惨一文文。
处心积虑到最后，爽到一半，啪，啥都没了。
希望明天醒来牛子还好【祈福.jpg】
两章肥肉，我是不是超棒de，值不值得两颗圆圆白白的……【疯狂眨眼暗示】

第24章  |  0024 再见疯狗（600珠加更｜一更）𝟡|八五
棠媃这一晚上都没怎么睡好。
由于心虚加愧疚，以及心底深处对于没能做完的惋惜，她几乎做了整晚混乱不清的梦，甚至中途还惊醒一次，趁着凌晨跑出去给文泽安掖毯子，顺便把他的脏衣服都丢进洗衣机洗了。
即便如此，她仍是在清晨6:30分早早的醒了。
醒了以后，她没有丝毫睡意，而是犹疑着又起了床。
房间外静悄悄的，过了一晚上，不知道文泽安清醒了没有。他在那种状态入睡，想必身体不会好受。浭陊䒵芠請連喺群𝟗駟凌
棠媃忽略不了内心的谴责，偷偷将门打开一条缝，探头向外看去。
客厅里依旧昏暗，破晓的曦光朦朦胧胧透过缝隙扫进来，原本该在沙发边缘窥见的文泽安的双脚，却不见了踪影。
棠媃一怔，下意识的迈了几步，走出房间，来到沙发前。
文泽安不见了。
沙发上只有被叠的整整齐齐的毛毯，地面也清理过了，茶几上凌乱的陈设回归了原位，干净的像什么都没发生过。哽哆䒵芠綪蠊鎴㪊忢𝟙68
棠媃不觉困惑的挠了挠头。
怎么回事，难道昨晚发生的一切都是她的梦境吗？
那未免太真实了吧。
……
“你在找我吗？”
正当她开始怀疑自己意识混乱的时候，身后突兀传来一声微哑的低沉男音，瞬间打破一室寂静。
棠媃心口一跳，条件反射的回头去看——
文泽安站在房门口，身上是昨晚披盖的睡衣，他似乎刚冲洗过，手中还捏着一块毛巾，擦拭着不断滴水的发梢末端。
他没有戴眼镜，眉眼间一点淡淡的倦色，眸底恢复了往日的清寂，如秋江寒月，不见昨夜放浪。
自觉做错事的棠媃讪笑:
“嗯……想看看你怎么样了，你还好吗？”
她试探的问他，
“还记得昨晚发生了什么吗？”
文泽安闻言垂眸，拧了拧眉心，低声道:
“喝多了，现在还有些头疼，昨晚是不是麻烦你了？”
棠媃听见自己悬着的心“扑通”一下落回了实处。
她长舒了一口气，才那么几秒的功夫，后背就要热的冒出汗来。
“没有没有，我就是帮你换了下衣服，”
她有意为自己解释，
“你昨晚摔倒了，而且裤子和衣服上都是水和酒，我怕你生病，就自作主张帮你换了。”
说到这里，她又想到什么，连忙举手发誓，
“你放心，我是蒙着眼睛换的，绝对没有乱看！”
这点她问心无愧，不管后面怎么样……反正她的确是蒙着眼的没错。
文泽安沉沉的睇了她一眼，瞳仁深幽，叫人无法分辨他的情绪。
棠媃被这一眼瞧的有些不安。
不过片刻，他就收回视线，轻应了一声:
“我看见洗衣机的衣服了，谢谢。”
棠媃愈发心虚，连连摆手:
“没事，没事，你也很照顾我，应该的。”
明明昨晚才做了最亲密的事，此刻的两人却疏离的仿佛陌生人。文泽安把头发擦的半干，没有再继续这个话题。
“我今天有门诊，你再休息一会儿吧。”
他对棠媃道，
“前两天秦思问我要了你的微信，虽然她绝对不会帮江昱找到你……但是这几天你尽量避免外出，就算是她叫你也要注意周边环境。”
他顿了顿，迟疑道，
“江昱，还在找你。”
棠媃一懵。
＊
文泽说完的第三天，秦思就找上了门。
说是找上门也不尽然，她给棠媃打了电话，让她出来和她去一个地方。
已经被文泽安警告过的棠媃自然不肯，她现在格外珍惜自己的小命，不想有一丝一毫可能被发现的机会。
哪料到电话那头的秦思道:
“我又不傻！江昱哥哥昨天去A市出差了，还带了那个长的像你的小贱人，你出来，我有个绝对安全的地方不会被他发现，你上次说的事，我想和你深入谈谈。”|𝟑1𝟖ǯ伍零
棠媃直翻白眼:
“你不会电话里和我说吗？非要见面？”
秦思暴躁道:
“电话里说不清楚，你别管，二十分钟后我来接你！”
说完就挂断了通讯。
棠媃长叹一声，极不情愿的去房间里换衣服。
她不愿出门，但秦思这条线短时间内必须牢牢抓住，而且如果秦思真的对自己的提议感兴趣，那么这会是一个非常好的开端。
她站在衣柜前，拿出了自己最厚实最牢固的卫衣牛仔裤，又把【致命凶器】——假牛子，塞进了自己的裤腿里。
万事要做两手准备，这样对上江昱也有点胜算。
……
半个小时后，压低帽子和口罩，全副武装的棠媃坐在秦思对面，看着周围的环境，听着耳边嘈杂的稚嫩嬉闹声，以及面前的儿童套餐，陷入了长久的沉默。
半晌，她有气无力的吐出一句:
“绝对安全的地方……肯德基啊？”
她好想扒开秦思的脑袋看看，她的大脑褶皱是不是和脸蛋一样光滑。
秦思却一脸“你不识货”的表情:
“你懂什么？江昱哥哥对自己非常有要求，从来不会吃垃圾食品，更不会到这种地方来。”
说完，她还嫌弃的撇撇嘴。
棠媃冷笑:
“什么叫这种地方，肯德基得罪你了？有本事你别吃！”
她瞪着秦思不停往嘴里塞薯条的动作。
秦思拿薯条的的手微微一滞，旋即又故作镇定的抽了回去，嘴里絮絮嘟囔着:
“谁吃了……油不拉几的……”
边说，边用纸巾擦拭手上的油渍。
“行了，不说那些有的没的，你上次和我说的那个方法——”
两人低下头，在靠窗的位置交头接耳，浑然不觉双方的组合在肯德基内和其他人相比有多么格格不入。
而窗外，一辆通体漆黑的库里南内，江昱戴着墨镜，冷峻的半面侧颜隐匿在阴影之下，如蛰伏的兽，正藏在暗处的角落，等待猎物入饵，一击毙命。
新来的开车司机从后视镜里看了他一眼，憨憨一笑:
“江总，车里带墨镜看不见外面嘞，太黑咯！”
江昱:“……”
江昱:“你明天不用来上班了。”
————
对不起但是这章写的真的很欢乐！
大家放心哈，棠宝不是作死，我既然敢让棠宝出门就说明她有防身的能力，而且以棠宝的性格也不会一直躲着。
这篇整体基调是很轻松的，所有设定都是为了推动剧情发展，大家开开心心看就行啦～
今晚还有加更，啵唧！

第25章  |  0025 霸总江昱（二更）
和秦思聊了两个小时，成功完成了pua的棠媃坐着公主专车准备回江山画廊。
临到一公里外的位置，秦思的车经过一家花店，棠媃望着花店门口摆放的各色鲜花，忽然对她叫了句停。
“我买点东西回去，”
她对秦思道，
“你先走吧，反正也没多远了。”
秦思刹了车，见她下车后往路边的花店走，忍不住摇头:
“还有心思搞生活情趣。”
她没再看，油门一踩，跑车轰鸣而出。
其实棠媃并不是突然起了心思，而是她想到昨晚茶几上被文泽安打翻的花瓶，里面的鲜花也随之魂归垃圾桶了，不由可惜。
她抱着几分弥补昨晚打晕他行为的心思，蹲在花店门口挑拣了几支奶油向日葵和装饰用的白风铃，让店主包了起来。
店主是个温柔细心的姐姐，不仅附赠了几袋营养液，还详细告诉她怎样换水修剪才能保鲜持久。
棠媃和她道了谢，抱花笑着转身，准备走回去。
才出了店门，眼前忽然罩下一道阴影。
一双黑色的皮鞋出现在她的视野里。
棠媃微微一怔。
她仰首，午后的阳光十分刺眼，让她很难看清面前人的容貌，唯有一点模糊的轮廓。
男人掐灭了指间的烟，一股熟悉到骨子里的古龙水味冲入她的鼻间，夹杂着烟草呛人的熏意，浓烈又刺鼻。
江昱墨镜下的眼眸一片冷沉。
“玩够了吗？”
他沉声，嗓音低而哑，
“现在是不是该算一算我们的账了？”
他的两个黑衣保镖双手交握，同戴墨镜，伫立在车边不远处的位置，引的人行道上的路人纷纷躲避，时不时投来好奇的目光。
棠媃:“……”
江昱预想之中，棠媃本该惊慌失措的可怜模样并未出现，相反的，在好不容易看清身前何人之后，她原本带笑的弯弯杏眸一下阴沉起来。
晴转多云，多云转阴，阴转雷暴。
她冷笑一声:
“秋天戴墨镜，大白天装黑道，你是不是有病？”
“傻逼！”氿依Ʒ五
“还‘玩够了吗？’，怎么，商圈不够你玩的？你最近打算进军娱乐圈？”
“算你爹的账，你个小脑控制大脑的蠢狗，你和我那叫【包养】，你给钱我服务，现在时间到了我不干了，你还来要求售后服务？我是做生意不是做慈善，你那点钱还不够买我下半辈子，明白吗？”
……
一连串极具攻击力的词汇，听的江昱面色发青，就连后面的两个保镖都有点憋不住，嘴角扭曲，忍的十分辛苦。
“钱？”
江昱讥嘲一笑，语调里是被压抑到极致的愤怒，
“所以呢？你要多少？”
棠媃呵呵:
“钱不钱的现在已经不重要了，主要是不喜欢一些阳痿早泄男，装的很爽也是考验技巧的，我干不了，麻烦你找下一位。”
她转身欲走，临行前不忘补上一句，
“对了，亲亲这边麻烦您找一下专业人士，她们非常有职业素养，绝对会让你摆脱疾病的困扰，重振男性雄风。”
此时此刻，如果用一种颜色来形容江昱的脸，那一定是纯然的黑。
他身上肉眼可见的阴沉与风雨欲来的狠意，熟悉他两辈子的棠媃又怎会感受不到？
可正是因为她太了解他了，才知道在这种时候，事情闹的越难看才越容易逃脱，而且在对江昱输出的那几分钟里，她已经第一时间摸到了自己口袋里的老年机，摸到了键盘上的紧急联系人按钮按下。
她出门时从来不带文泽安的手机，也十分庆幸自己心血来潮的买花，否则让江昱跟踪他查到文泽安那儿，怎么想都是一场灾难。
她不能害了他。
至于紧急联系人，那一定非秦思莫属。
谁都没有这张王牌好使。
以前她之所以能在江昱眼皮子底下一次又一次的和棠媃作对，就是因为前期的江昱还要考虑到秦家的势力，此时他未能完全掌控江家，江家也不是C市的一言堂。
既然委屈不了自己，就只好委屈棠媃了。
虽然后来江昱的确做到了把秦家击垮，可那已经是很久以后了，而且还是在秦思犯蠢上了他的美男计之时。
现在有她在，她已经把秦思的想法强行拐了个弯，逼着她在打败江昱的路上一去不回头。
看似稳如老狗的棠媃心中慌的一批，她知道电话肯定是接通的，她感觉到了震动，但秦思不知道开出去多远，赶回来要多快。
姑奶奶诶，
棠媃在心里默念，
速速救人，大不了以后她再也不阴阳她了！
她用江昱的牛子发誓，如有再犯，就让江昱受尽折磨，牛子溃烂而死！
＊
“……艹！”
素来自诩高贵优雅的秦思小公主把手机丢在副驾驶上，忍不住爆了一句粗口。
她一脚踩下刹车，在刺耳的摩擦声中，原地来了个180度的漂移。
一片尖锐的喇叭声夹杂着斥骂响起，她却管不了那么多，一路猛踩油门，任由引擎发出不堪重负的咆哮。
现在的她，担忧的并不是棠媃的安危。ଠ
而是——
江昱骗她？
江昱怎么能骗她呢？！
他明明说了要去A市出差的！
一路风驰电掣中，秦思的脑海里不觉浮现起下午棠媃在她耳边的恶魔低语:
“……江昱就是个天生贱种，越得不到的越喜欢，越不搭理他的他越爱，你上赶着巴巴的凑过去，他反而觉得你没意思。”更陊恏雯綪莲鎴㪊玖伍𝟓陆9𝟎捌
“对他这样的人，就要用尽你的全力，踩低他、羞辱他、控制他，等他一无所有只有你的时候，他就永远都离不开你了。”
秦思的眼中闪过一丝异样。
难道，真的是这样吗？
否则为什么棠媃都那么对待他了，他还是紧追着她不放，甚至找了个和她十分相似的替身呢？
她，是不是也该像棠媃一样对待江昱？
————
棠宝【神秘一笑】:深藏功与名……
不知道大家喜不喜欢今天的剧情呢～嘿嘿嘿，下一波肉肉也在酝酿中咯，解锁新地点(˵¯͒〰¯͒˵)
以及珠珠加更可以尽管放心，一般工作日会维持在双更，但是有多的加更叠起来到休息日的，阿亘就会在休息日给大家一波大的加更极限清空～
所以请放心投珠砸我叭，哈哈哈哈哈！

第26章  |  0026 给你骂爽了？（500收加更｜一更）
而这边，棠媃离开的方向也被江昱的保镖拦住了去路。
花店的店主姐姐正担忧的频频向她望来，手中拿着手机，似乎是想要报警。
棠媃安抚的冲她笑笑。
但凡换一个正常的世界，江昱都不会如此嚣张，可谁这是【书中世界】，他是天道的亲儿子，书中的主宰，就算是报警也没用。
她望着面前不苟言笑的健硕保镖，冷笑一声，回眸看向江昱:
“怎么，给你骂爽了是吧？”
她做出一副挑衅的姿态，
“行啊，你要是那么愿意犯贱，我满足你，钱到位，我能骂你三天三夜不带重样的，要试试吗？”
若是以往的江昱，听见她这番话，盛怒之下必会甩头离开，再用别的手段逼迫她就范。
但不知是不是上一次的【逃离】行为给了他学乖的机会，听到棠媃的话，他竟怒极反笑，反手从怀中抽出一张卡，甩到棠媃脚下:
“没有限额，随你刷，不过钱货两讫，你今天也跑不了。”
他瞥一眼身边的保镖，两人看懂了他的意思，不紧不慢的向棠媃走来。
呈包抄之势，像是要把她裹挟住，强行带上车。
在近一米九，肌肉虬结的保镖面前，棠媃显得娇弱不堪。
她默默捏紧了手里的花束。
她曾面对过敌军数十人的包围，彼时的她一身武艺，天生神力自不用说，却也略通兵法，不是一味蛮横冲撞。
现在身上能用的防具不多，在大庭广众之下，把假牛子掏出来抽人的确是惊世骇俗了一些。
不过管不了那么多了，命比名声重要。
大不了上一次社会新闻！
思及此，棠媃定了定心，脑中已浮现出至少三种击败两人的路子和方法，而此类人的关节薄弱之处，她也相当了解。
她的手在花束的遮掩下，缓缓探向了大腿……
电光火石的瞬间，一声极其刺耳的刹车声响起，火红的跑车险险压着护栏停下，秦思解开安全带，拿着包包气势凌人的下了车。
虽然为了开车，她把恨天高换了，此刻只穿了一双平底小白鞋，与往日的精妆美人不甚相似。
可在此时的棠媃心中，她和天女下凡也差不多了多少。
两人在混乱中迅速交换了一个眼神，秦思顺手抚了抚因为飙车而被风吹乱的大波浪，清了清嗓子:
“干什么呢棠媃，我让你买点花，怎么磨叽这么久？”
江昱能跟到这里，证明他起码怀疑秦思和棠媃有一段时间了，再装不熟实在虚伪了一些，倒不如大大方方的。
棠媃闻弦歌而知雅意，迅速换上一副委屈嘴脸，瘪着嘴道:
“这不是刚买完就被人拦住了，他们不让我走。”
她装可怜是专业的，方才还小嘴叭叭的指着江昱骂的狗血喷头，现在已是杏眸含泪，我见犹怜。
秦思被这样的她恶心的打了个哆嗦。
不过她还算绷的住，知道不能在江昱面前暴露太多，便拧眉道:
“大概是一场误会，江昱哥哥不是这样的人。”
说着走向江昱，从善如流的挽住了江昱的胳膊，
“对了，你不是说去A市了吗？怎么又回来了？”
有意把话题从棠媃身上岔开。
江昱却没那么好骗。
他跟了秦思不少日子，即便没能探听到她和棠媃在密谋什么，却也知道她们之间关系匪浅，绝不是表现出来的那样简单。
他嗤道:
“我的行程，还需要向你报备吗？”
竟是丝毫不给秦思留面子。
棠媃听的皱了脸，下意识去看秦思，就见她笑靥微僵，嘴角的弧度有些维持不住。
江昱将自己的胳膊从秦思怀中抽了出来:
“现在应该由我来问你，这段时间，你把我的……秘书，藏在了哪里？嗯？”
差点忘了，她还有个江昱秘书的名头，挂名。
为了方便以后带去办公室发展剧情，例如被同事背后蛐蛐以色侍人，心里崩溃无法接受，再寻求江昱的慰藉，遭到羞辱后做几次爱……之类的。
当然她溜得快，现在还远远不到那一步。
秦思哑然。
这事发生突然，她也没想到江昱会查到她身上，所以赶回来时只想着快点，完全没有时间编瞎话。
她忍不住把视线落在棠媃身上。四〇
棠媃不像秦思，秦思是见了江昱就大脑宕机，完全进入恋爱脑狂热粉模式。但棠媃和她截然相反，江昱就是她的狂暴触发器，一旦他出现在她视线范围内，自动为她叠加攻击力和敏捷属性。
包括但不限于【口吐芬芳】【蛋蛋毁灭者】【一百八十个心眼子都在转】等多项技能。
所以她早已想好应对方式，把头一抬，不满道:
“我现在在为秦小姐做设计工作，怎么了？你管天管地还管我赚钱了？”
秦思双眸一亮，立刻点头附和:
“……嗯对，江昱哥哥你知道的，我爸前不久不是在H市拿了块地做度假村吗？现在快开业了，要弄些展板，刚好她来应聘，我觉得她的作品还有几分可取之处，就同意了。”
她不忘塑造自己聪慧能干的形象，
“爸爸对这个项目很重视，所以外宣工作就交给我来处理，我也是想好好表现，这几天我们一直两头跑来着。”
两人一唱一喝，不管江昱心里如何猜测，起码表面上，没什么明显的破绽。
因为棠媃的确是做设计的，他非常清楚。
可他要是会因为这个原因善罢甘休，他就不是那个江昱了。
他皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，黑眸晦涩:
“是吗？那不如明天，我们一起去度假村看看？我也非常好奇秦叔的新产业。”
秦思:“……”
棠媃:“……”
————
早上生理期突然造访，于是晚了一点子～
今晚还有加更！马上解锁新地点，度假村～
是谁在期待海边～野战～车震啊～【偷笑】

第27章  |  0027 混乱的五人修罗场（二更）
秦思带棠媃在市中心绕了两大圈，直到天将擦黑才回到江山画廊。
棠媃没有急着下车，秦思也没有急着走，两个人眉目紧锁的相对坐在车内，一人口中叼着一根……棒棒糖。
“都是你，现在怎么办？”
秦思愁的用牙在糖球上磕下一圈圈牙印来，
“你非要买花干嘛，你明知道他找你。”
棠媃白她一眼:
“休想把锅丢我头上，明明是你被盯梢了，要说这事，你责任比我大。”
秦思瞪她，棠媃就瞪回去，反正她眼睛比较圆，瞳仁又黑，瞪起来比秦思大。
两人默默互瞪了一会儿，又觉得对方幼稚至极，遂放弃扭头。
棠媃嘬了一口棒棒糖，打破沉默:
“那个度假村，真开着吗？”
秦思趴在方向盘上有气无力:
“真开着，而且真的快开业了，但是外宣都做好了，我怎么能送你和江昱哥哥单独相处？”
她说着，又直拿眼睛去剜棠媃。
棠媃做了一个戳瞎她双目的动作，吓的她瑟缩的晃了晃脖子。
“搞清楚，他说的是‘你们’，你也要去，再说你以为我愿意吗？”
她在电话里骂的还不够狠？
秦思显然也想到了这点，气势弱了一截。
其实，棠媃一开始来找她的时候，她真是不相信的，不过既然有这个机会，她不舍得放弃，才会选择帮她。
……直到今天。连傤膇薪請联喺群凌玖5一𝟠九
她终于意识到。
棠媃，来真的。
她是真的打心底里厌恶江昱。
“就算你不会，我怎么保证江昱哥哥不会？”
秦思说这话的时候直冒酸水，
“你也看到了，今天如果不是我就在附近，你恐怕早就被绑上他的床了。”
棠媃面无表情的捂住她的嘴，嘘了一声:
“请你不要说这种恶心的可能，谢谢。”
秦思甩开她，正色道:
“我认真的，去了度假村，总有我顾不到的时候，你得自己想想办法。”
“总之，你绝对不能让他得手，听到没？！”
＊
棠媃从楼下回来的时候，文泽安已经下班一段时间了。
室内灯光明亮，他倚在沙发上，高挺的鼻梁上架着那副熟悉的金丝边眼镜，双眸低垂，长睫落影，正在看书。
听到玄关的动静，他抬首，眼中漾开一点波澜微光。
“我以为你会和秦思在外面吃，”
文泽安合上书，
“回来的这么早？”
一见到文泽安，棠媃因江昱而糟乱的心情就瞬间明朗不少。
不管怎么样，天塌下来都有文医生的脸蛋顶着。
不过身材其实也……
“我听说你们要去度假村？”
不等棠媃的思绪跳跃到某些少儿不宜的部分，文泽安就开口，打断了她脑中绮念。，叹气:
“你听秦思说了？”
文泽安没有回答这个问题，而是询问起之后的安排:
“和江昱一起去，你……没关系吗？”
他似不经意间扫过她一眼，视线若有似无的观察着她脸上的表情。鋂馹哽新小說㪊Ǯ扒ǯ𝟘
棠媃没有注意到他的试探:
“不怎么行，不过，暂时没办法，”
她耸耸肩，摆着一张生无可恋的脸，
“希望能尽快解决吧。”
好就好在秦思也在一起，她不至于孤身犯险，但摸不清江昱的打算，因而低暗我明，不好贸然行动。
文泽安低下头，若有所思。
棠媃此时还有心情和他开玩笑，故作轻松道:
“看来有好几天不能打扰你啦，文医生。”
文泽安的指尖在书页的边缘缓缓滑过，片刻后抿了抿唇，面对她刻意摆出的笑脸，轻声道:
“就把它当成一次旅行，玩的开心点。”
棠媃闻言，只苦涩的扯了扯嘴角。
但愿吧。
……
次日，棠媃在秦思的夺命连环call下早早的打车来到了机场。
明明才早上九点，秦思小公主却顶着一张怨气冲天的晚娘脸，电话里催的急，见了面，却一反常态的双手抱胸，下颌轻扬，以她非常熟悉的攻击姿态出现在棠媃的视线里。
只不过，不是对她。
顺着秦思愤懑的目光往不远处瞧去，棠媃见到了就连去度假村都要西装革履的bking江昱，以及……一位非常眼熟的、身着杏色连衣裙的、清纯秀美的年轻女孩。
——她棠媃的替身。
棠媃:……哦豁。
两女一男站在头等舱休息室里，竟无一人对舒适的沙发座产生欲望。
棠媃有，所以她拖着行李箱默默坐下了，晶莹水润的杏眸骨碌碌的在几人身上来回转动，十分幸灾乐祸。
秦思见她孤身一人来了，面露惊讶:
“怎么你一个人？”
棠媃被问的莫名，下意识道:
“什么意思，我还要和谁——”
话音未落，身后忽然传来一道熟悉的嗓音，伴随着行李箱拖动与地面的摩擦声:
“不好意思，来晚了，去医院交接了一下工作。”
棠媃一惊，循声望去，忍不住瞠大了双眼:
“文医生？！”
她吓得从没捂热的座位上站了起来。
文泽安难得换了身棉麻质地的小v领衬衣，橄榄绿的颜色衬的他俊雅清逸，虽神色匆匆，却一下子攫住了棠媃的全部心神。
新皮肤！
……这男人真是该死的有魅力。
她默默念了一句色即是空。
此时此刻，三女两男，五分天下。
秦思和新任【金丝雀】一眨不眨的盯着江昱，而江昱则目光幽深的望向棠媃，唯有棠媃和文泽安，是互相对视的。
这一趟H市之旅，想必将格外精彩。
————
来噜来噜！新地点解锁✓
所以大家想先看哪个？海边？野外？还是车车上？阿亘全部满足你们！【拍胸脯】
生理期痛痛，想要珠珠熬汤补补身体【棠宝牌水汪汪大眼注视】
(最后说明一下部分简历内容已经取消啦，所以简介修改过了，应该变得更甜了)

第28章  |  0028 你们很熟？（700珠加更｜一更）
棠媃其实不是很理解江昱的想法。
她没记错的话，江家和秦家应该都是有私人飞机的，当时唯一打算坐飞机去H市的只有她自己，可不知怎么的，最后变成了五个人一起坐。
机票是秦思准备的，因此棠媃也荣获升舱，体验了一把资本主义的奢靡。
当然是要美滋滋的享受了。
毕竟头等舱一共就六个，每个人都有独立的空间，江昱的座位和她之间还隔着一个秦思，她可以完全不用看到江昱那张丑陋的嘴脸。
因为秦思和他的亲亲现任把他包围了，他无暇分身。
于是棠媃一边品尝美食饮品，时不时还能瞧瞧隔壁文医生秀色可餐的侧脸，或是眺望窗外的高空风景，实在是快活似神仙。
……
下飞机后，秦家的车把她们接送到了度假村。
H市毗邻潍海，有得天独厚的旅游条件，秦家的度假村就建在潍海边缘，包下了一整片私人沙滩，甚至还在近海的位置安排了几十间带滑梯的水屋。
棠媃望着水屋下近似透明琉璃的海水，心中蠢蠢欲动。
她疯狂对秦思眨眼:
【让我住住让我住住让我住住！】
秦思瞪她:
【别吵！不然让你睡路边！】
话虽如此，却还是撒娇的挽上了前来见他们的秦父，俏声道:
“爸爸，难得来度假，给我们几个安排下水屋吧，上次我来的时候还没开放呢～”
秦父，一个看上去非常和蔼可亲的中年男子，五官与秦思肖似，就是圆滚滚的发福了不少，笑呵呵的时候非常像某斗地主游戏里的地主。
他拍了拍爱女的手:
“阿昱和泽安过来，不用你说也会给你们安排的。”
他说着，视线落在江昱的女伴，以及文泽安身边的棠媃身上，眯了眯眼，爽朗笑道:
“哟，泽安居然有女朋友了？叔叔还以为你要单身一辈子呢。”
此话一出，在场众人神情各异。
秦思是无措，文泽安是淡淡的看不出什么反应，棠媃是尴尬的粉了脸。
唯有江昱瞪着一双死鱼眼，目光如刀，刀刀剜在棠媃的背影上。
“爸爸，说什么呢！”
秦思连忙捂住自家老爹毫无遮拦的嘴，
“棠媃是我朋友，做设计的，我让她来帮我出外宣图的。”
秦父拉下她的手:
“诶，这有什么的，都是朋友，介绍介绍不就认识了，我看这小姑娘挺漂亮的，气质也好，和泽安很配嘛。”
秦思急得头发都要炸了，歉意的看了文泽安和棠媃一眼，推着秦父就往外走:
“哎呀，别说了，在那乱点什么鸳鸯谱呢，快快快，忙你的去吧，水屋我会让陈经理带我们去的。”
秦思拉着秦父走了，度假村大堂里就只剩下了另外四人。
棠媃心有余悸的走到文泽安身边，和他说悄悄话:
“那就是秦氏的董事长？可真是和秦思的性格完全不一样。”
文泽安侧过身来，微微低头才能听清，因此他们之间的距离就靠的有些近。
他身上传来那种熟悉的木质冷香，带一点点的薄荷味，将棠媃旅途的疲惫一扫而空。
“秦叔叔是个很温柔的人，脾气好，秦思是他唯一的女儿，他会偏宠一些。”
文泽安低声为她解释。
棠媃听着他在自己身侧，刻意压轻的嗓音带了点柔润的哑，丝滑的像是掺了牛乳的清茶。
她挠了挠耳根，觉得痒痒的。
“不过，秦思的性格应该像她妈妈，”
文泽安道，
“越阿姨是个很有主见的企业家，秦氏大部分产业其实是由她在打理，秦叔叔更偏向于旅游和酒店管理，算是半个逍遥闲人。”
能干的妈，宠女的爸，富贵的家和娇养的她。
秦思这是什么天选团宠女主文设定，怎么最后因为江昱沦落至此？
棠媃不觉惋惜。
两人说话的时间，被忽视的彻彻底底的江昱终于忍受不了，甩开女伴挽着他的双手，大步流星的走上前来。
甫一站定，就是挤入棠媃和文泽安之间，强行分开距离过分亲密的两人。
活像那个拆散恩爱夫妻的恶婆婆。
面对棠媃的怒视，他冷哼一声:
“我怎么不知道，你们两个什么时候这么熟了？”
江昱的目光从棠媃转移到文泽安身上，狭长眼尾携来一丝藏匿极深的厉色:
“泽安，你知道我最讨厌别人碰我的东西。”
棠媃:“……”
出现了出现了，让人头皮发麻的霸总台词，她的脚已经忍不住抠地板了！
文泽安蹙了蹙眉，不是很赞同他的说法:
“阿昱，你知道吗？首先，一个人，不能被当作物品对待，她不是任何人的‘东西’，她是她自己。”
“其次，棠小姐是我的患者，她当初受了非常严重的伤，至于是谁造成的，我想你应该非常清楚。”
冷静而平淡的嗓音，简简单单两句叙述，就让方才还咄咄逼人的江昱哑了火。
他攥紧双拳，面色阴沉。
一边的棠媃伸出一只手，偷偷举过江昱挡住她身形的肩膀，给文泽安比了个非常有力的大拇哥。
文医生牛逼！
不愧是她觊觎……啊不，欣赏的男人。
江昱在他面前幼稚的像个小学生。
不过还好，他长的比文泽安老，勉强算他扳回一局。
————
文文（扶眼镜）:简简单单。
今天有三更哟，宝贝儿们！都是大家珠珠砸的好，那我就给你们满满的更新～
下章吃肉！

第29章  |  0029 泳衣很适合你（800珠加更｜二更）
安排房间的时候，不知是有意还是无意，陈经理把文泽安和棠媃放在了隔壁，五间屋子都是紧挨的，从左到右依次是文泽安、棠媃、秦思、江昱、兆芯乐。
也就是江昱的那位女伴。
近距离的看，其实兆芯乐与棠媃并不很像，兆芯乐柳眉月眼，五官体量小一些，是很有古典韵味的淡颜。
而棠媃清甜柔媚，杏眸圆而弯，少了几分温柔婉约，更多一些俏丽的风情。最近吃好喝好，身上养回一些肉，不似兆芯乐那般纤瘦，反而骨肉丰匀，柔曼多姿。
就连秦思都在私下感慨，她和在江昱身边时愈发不同了。
这次的假期初定了九天，秦父大方的表示前三天不谈工作，让他们作为独家客人好好享受旅行的乐趣，除去一些需要多人的大型活动外，所有服务都是开放的，可以先行体验。
但度假村千好万好，唯有一点。
暂时没有服装商店。
于是等到了休整好的下午，所有人出发去海滩的时候，棠媃生无可恋的穿着oversize的超大T和花裤衩，脚踩人字拖，毫无形象的走来了。
换上休闲短裤，大秀肌肉线条的江昱当场就嗤笑出声。
秦思和兆芯乐一红一白，一个是大胆热情的三点式比基尼，一个是含蓄但完美展现双腿的连体泳衣，很好的诠释了朱砂痣与白月光。
棠媃不忌讳，默默冲江昱伸一个中指。
露什么露，这种穿搭显得腿更短了，疯狗。
倒是文泽安也裹的挺严实，只有一件米白色的短袖衬衣和同色系的中裤，露出的小腿冷白，跟腱修长。
秦思颇觉丢脸的把她扯到一边，压声问:
“你怎么回事，都说了来海边，穿成这样？”
棠媃翻白眼:
“你不是说不能有任何被觊觎的机会吗？我寻思我这么一身邋遢够呛，来衬托你的美貌。”莲溨膇新錆连係㪊六澪凄久吧一氿
其实是因为不知道文泽安要来，她收拾行李的时候就没准备泳衣，才不想奖励江昱。
光看都不行！
秦思听的满意，心里觉着她识相。
但转念一想，她哪里需要棠媃衬托，她原本就是最亮眼的那一个。
当下就皱了眉，把她后颈的领口一提溜:
“我才不需要你扮丑角，你过来，我有多的泳衣给你。”
棠媃毫无反抗之力的被拖走了。
大小姐的衣柜让人眼花缭乱，她挑挑拣拣，从一堆比基尼里选出一件不那么露的，举起来丢给棠媃:
“全新的，应该还行，拿去试试。”
于是棠媃拿到了一件纯黑色的泳衣。
相比于秦思身上的，这件的确多了那么一点布料，也就是一点点。
抹胸的设计，中间是镂空系带的，装饰的腰链一直蜿蜒到小腹，下方是高开叉的裙摆。
棠媃换好出来，把长发扎成了侧编的麻花辫。
她其实对自己的身材很有信心，不穿泳衣也不是有什么露肤羞耻。
秦思双眼一亮。
她的尺寸竟也能完美契合棠媃，胸口的镂空若隐若现幽深沟壑，两团上扬的弧度在边缘微微隆起，雪白柔腻。
棠媃腰肢盈盈，胯骨丰圆，因此大腿就显得紧实匀称，略有肉感。
和秦思这种性感健康的模特身材是截然不同的类型。
“真没看出来，你还挺有料。”
秦思暧昧的视线在她胸前扫过。
棠媃斜睨她一眼:
“现在后悔还来得及。”
她的大T也不是不能穿。
秦思却哼一声，傲然抬颌:
“我后悔什么，我可不比你差，刚好让江昱哥哥看看，谁才是真正有魅力的女人。”
棠媃对她比了两个赞。
她非常欣赏秦思这股傲娇劲儿，并且真心实意的祈祷，她和兆芯乐能缠住江昱，让他滚的越远越好。
为江昱雌竞这种事，婉拒了哈。
＊
从秦思房间回到出发点的时候，另外三人竟还等着。
棠媃和秦思相携而来，海岛的傍晚依旧炙热，她们曼妙的身姿却更为这热度添了一把火，原本慵懒倚靠在藤编座椅上的江昱情不自禁的直起身，一双冷眸紧凝在棠媃身上，身体微微紧绷。
文泽安余光瞥见他的神情变化，就垂了眸，掩去瞳中涟漪。
他只克制的看了棠媃一眼，没再多作停留。
“久等了吧，江昱哥哥”
秦思笑容明媚的挽上江昱，径直挤开了沉默寡言的兆芯乐，
“走吧，现在去正正好，太阳不会很晒。”
而棠媃早就两步三窜，凭借惊人的灵敏度，把自己藏进了文泽安左侧的阴影下，完全隔绝江昱的视线。
江昱皱着眉想对她说什么，却被右手处的秦思用劲扭了过去，而另一头的兆芯乐也忽然灵光附体，占据了江昱的左手。
现在他是真的尽享齐人之福了。
棠媃偷偷的扒着文泽安的衣摆观察那出三人大戏，发出幸灾乐祸的偷笑。
回过神来，才发觉自己把他的衣摆揉皱了，忙尴尬的松开手:
“我没注意……不好意思，文医生。”
文泽安一直看着她，棠媃注意到他颈间挂了一条小小的银链，吊坠隐没在了衣领之下。
“没事，”
他低声道，随后轻补上一句，
“泳衣很适合你。”
那双蕴藉含情的凤眸闪过一缕细微的笑意，面对江昱铜墙铁壁的棠媃瞬间破防，耳后蔓上姣艳红霞。
“谢，谢谢。”
她咬了咬唇，双手背在身前，手指无意识的绞了绞，面上含羞，心中却激昂道——
秦思，干得漂亮！
棠媃从未觉得大小姐的审美如此出众。
————
没写到啊哦……
不过小问题。
还有收藏加更今天刚满，实在不行四更，绝对让你们吃上肉！（绑上头带.jpg）

第30章  |  0030 用防晒油涂遍全身（600收加更｜微H｜三更）
五人来到海边，傍晚四点半，太阳已不似正午那般热烈，湿润的海风迎面拂来，带着海洋特有的潮意。
私人沙滩是细腻柔软的白沙，赤脚踩上去，仿佛陷入一团温热的面粉里，舒适的让人不觉喟叹。
海边围起了一圈安全区域，由于他们是仅有的客人，所以可以独享这片近海沙滩。秦父准备了几位救生员，以及摩托艇和香蕉船之类的海上项目，随时待命。
当然，如果像棠媃这样准备单纯享受海风和阳光的，也可以去沙滩伞下躲凉。
沙滩椅或者沙滩巾就在不远处的补给点上，随取随用。
秦思硬拽着江昱去玩摩托艇，兆芯乐自然跟上，最后为了安全起见，原本是江昱可以带一个，现在江昱独自一人，秦思和兆芯乐一人一艇配一个教练。
伴随着马达声远去，棠媃也挑好了属于自己的沙滩巾，又要了一杯颇有热带风情的冷饮，乐颠颠的找了一处比较僻静的位置。莲載追薪綪连鎴群o
右手边是椰林的树荫，头顶有沙滩伞，正对面则是一览无余的碧蓝果冻海，远离江昱等人的喧闹，独赏风光。
她准备好一切，从随身包包里掏出一瓶防晒油，正拧开准备涂抹。
面前忽而罩下一道阴影。
她下意识仰头去看，正见文泽安也拿着沙滩巾过来。
“文医生，你不和他们一起玩吗？”
棠媃有些惊讶，
“刚刚看你往边走……”
文泽安摇了摇头，指着她身边的位置:
“可以坐吗？”
棠媃反应过来，忙往旁边挪了挪，给他让出一个身位:
“当然可以，这里只有这一把沙滩伞，你别在外面晒了，我们挤挤。”
文泽安谢过她，俯身放下自己的沙滩巾。
“我对这些水上项目不是很感兴趣，更喜欢吹吹风。”
他轻笑了一声，难得露出放松的神情。
棠媃看的稀奇，好奇道:
“那你怎么不带防晒？”
她可是观察的清清楚楚，文泽安身无长物，只有一只手机而已。
“海风很容易把人吹黑的，而且哪怕是现在的太阳，也会晒伤哦。”
她好心提醒他。
文泽安蹙了蹙眉，有些困惑:
“……是吗？我很少来海岛旅游，不太了解这些。”
棠媃噗嗤一笑:
“文医生，我以为你是个非常谨慎仔细的性格，没想到也有这么粗心的时候。”
她不曾多做怀疑，毕竟很多男人并不介意自己晒黑，甚至以此为意，自然不会注意细枝末节。
她出言提醒，当然是知道晒伤的滋味不好受。
文泽安用食指轻挠了挠鼻尖，咳一声，耳根微红:
“抱歉，没什么经验，我难得有休假日。”
棠媃少见他困窘的模样，弯着眸好生欣赏了一番，才拿出自己的防晒油道:
“没关系，我带了，用我的就行。”
她递给文泽安，并详细告诉他使用方法。
文泽安认真的听了，接过防晒油后却没有直接使用，而是放在一边，先脱下自己的衬衣。
他修长清棱的指尖一颗一颗的解开纽扣，那枚藏匿在衣襟中的项链悠悠的现了身，是一枚大写的R字吊坠，随着他的动作缀在胸前，正是胸肌轮廓的中央。
棠媃的目光不受控制的飘过去，在看清后，忍不住咽了咽口水。
怎么觉得……只是多了根银链，就好像色气了不少。
吊坠蹭着他胸口因为脱衣而紧绷的肌肉，冷白的肤下有微微绽起的青筋，他肩宽而腰窄，漂亮的块状腹肌和深刻的人鱼线从未如此清晰的展现在她眼前。
真是一场，视觉盛宴。
棠媃都恨不得帮慢条斯理的他扒衣服。
简直是种甜蜜的折磨。
她端起冷饮猛灌了一口，试图用清凉的冰块浇灭自己心头的火焰。
那一边，文泽安终于脱完了上半身。
他拿起棠媃的防晒油，按照她说的使用方法倒在手里，轻轻揉搓后，仔细的涂抹在身上。
棠媃又猛猛灌了两口。
他的双手抚过修白的脖颈，油脂的润滑为他肩部的肌肉涂抹上一层诱人的光泽，他还摩擦过贲起的胸肌，浅粉色的乳尖因为受到外界的刺激微微挺立。
棠媃开始嘎嘣嘎嘣的空口嚼冰块。
直到文泽安涂完腰腹，那些沟壑和线条吸收了油脂，阴影分明，轮廓立体，充满了男性特有的张力。
棠媃终于忍不住，喝完杯中最后一口冷饮，火烧屁股似的蹦了起来。
她一把拿过了桌上的防晒油，微喘着气笑道:
“后背你应该涂不到，我帮你吧？”
文泽安怔了怔:
“会不会太麻烦你——”
棠媃立刻从自己的位置上跨过来，推着他趴下，热情道:
“不会，绝对不会，举手之劳而已，应该的。”
文泽安半推半就的趴下了，露出了未来得及涂抹的整个后背，宽厚而紧实，肌肉的起伏如刀削斧凿，堪比古罗马雕像。
棠媃深深吸了一口气，十指发痒。
终于轮到她了。
她在掌心倒上防晒油，搓着揉开，然后探下双手，缓缓的、柔柔的，按在了他的背上。
文泽安轻“嘶”了一声。
“我刚刚拿了冰杯，可能手有点凉，”
棠媃放轻了动作，掌心滑过他肩胛的位置，沿着脊柱慢慢下滑，
“是不是太冷了？”
文泽安抿了抿唇，哑声道:
“不会，刚刚好。”
他有些热，需要降降火。
棠媃的指尖一点点摩擦到了他的后腰，那里是相对敏感的位置，她滑腻温凉的肌肤如同绸缎，勾着他的心躁动不安。
“那我继续咯？”
她柔声道，身子略俯低了一些，光洁的膝盖顶上他的腰腹。
————
说好让你们吃肉的，我再加更一章，四更，把欠债全部还清！【奋斗.jpg】
去海边有助晒油也有防晒油，这里用的是防晒油哈～
以及，棠宝啊，他怎么会不知道呢，你又被勾啦～（亲妈摇头）

第31章  |  0031 双腿骑上他的腰（擦边H｜四更）
文泽安低应了一声。
涂满油脂的滑腻小手在他后背肆意游走，棠媃的拇指沿着他肌理的轮廓往上点按，当掌心触碰到腰侧的时候，会感触到他极为敏感的轻颤。
她听见了，文泽安的呼吸变得粗重。
原来他也不是毫无感觉。
棠媃咬了咬下唇，存了些逗弄他的心思，身体下倾，在他耳侧暧昧呵气道:
“文医生，我这样斜着有点累，你介意我坐上来吗？”
说完，不忘补充一句，
“放心，我很轻的。”
文泽安的手臂略微鼓胀，他把头埋在小臂里，滞了几秒，才闷闷的发出一声:
“……可以。”
计谋得逞的棠媃笑弯了眼，她起身，双腿微分骑上他，将饱满圆润的臀压在他腰间，调整位置时还蓄意轻蹭了蹭。
纤薄的三角泳裤带来极致的贴附感，她是为了招惹文泽安，自己却因这突如其来的摩擦快感一阵酥软，不由晃了晃脑袋，努力把微燃的欲望驱逐出去。
她的指尖在他后背揉按，紧实嫩滑的大腿紧紧的夹着他的腰，她偶尔还会俯身，胸口的奶乳沉甸甸的往下坠，抵在他后背上，被挤压的乳肉外溢。
文泽安的后背逐渐紧绷。
棠媃玩的不亦乐乎，却不知身下的猎手也逐渐忍耐到了极点。
当她再一次故意用胸口磨蹭他后背的时候，文泽安终于压抑不住，一个猛的翻身，拽着她的胳膊把她压在了沙滩巾上。
天旋地转间，位置调换，棠媃发辫散乱，一双水润杏眸怔怔然望着他。
文泽安眉眼低垂，未戴眼镜遮掩的眉宇有种锋芒毕露的侵略感。
他拿过了棠媃手上的防晒油瓶子，开口，声线已然喑哑:
“我好了，现在轮到我帮你。”
棠媃被他从未见过的这一面惊艳了两秒，再反应过来时，他已经轻松的把她翻了个面，不容分说的抵住了她的背心。
“文医生，我自己……唔……”
她想说自己来，可文泽安已经把滚烫的手掌放了上来，他倒防晒油的方式比棠媃粗狂了许多，直接挤在她光裸的玲珑后背上。
棠媃未来得及说完的话语被脊背的阵阵酥麻打乱。
他指腹略有薄茧，看似纤细分明的指骨却意外的有力，棠媃腰间一阵酸麻，他一只手掌就能裹住她的腰肢，像她对待他那样，沿着腰际的敏感部位打转。
棠媃咬唇，压抑住几乎要脱口而出的吟喘。
她后背只有一条纤细的系带支撑，上半身压在沙滩巾上，乳肉就往外溢出去，这也就导致文泽安的手总是不可避免的触碰到她的乳侧，分明没有直接揉捻乳尖，却有种别样的羞耻快感。
棠媃的指尖蜷了蜷，忍不住夹紧了腿心。
好像……有点……湿了……
她面红耳赤把头埋进沙滩巾上，掩饰心虚。
文泽安的手开始沿着腰往下滑，这其实是不必的，因为棠媃可以自己涂，而她也没有对文泽安做到这种程度。
可喉间仿佛被什么堵住了，让她无法开口拒绝，默认了文泽安的放纵。
涂抹着油脂的手掌带过浑圆饱满的臀，臀肉被泳裤紧紧勒着，边缘挤出嫩而润的弧度，颤巍巍的如同Q弹的果冻。
她的腿夹的很紧，腰窝向下凹陷，像故意撅着似的。
但棠媃实际上没有，她的身体天生长这样。
男人的指尖在泳裤的边缘勾勒而下，棠媃小腹微紧，嫩穴回忆起当初的酒醉欢爱，条件反射的抽缩了一下。
噗叽一下，她很明显的感觉到湿滑的蜜液自穴缝流出，一点点濡湿了泳裤。
她轻抽了一口气，腰肢不安的扭了扭，试图从文泽安的禁锢下摆脱出来。
然而不扭就罢了，一扭，臀间倒是不经意的撞上了什么坚硬的物体，隔着两层布料，深深嵌入了她的腿心。
热意烫的棠媃一个哆嗦。
那熟悉的触感和形状，结合文泽安开始急促起伏的呼吸，棠媃隐约间，心中有了猜测。
她是不是……撞到了文泽安的……
“别乱动。”
文泽安忍耐的哑音从身体上方传来，他甚至不对她礼貌客气了，说明已经很难掌控情绪。
棠媃忍不住捂住被红晕蔓延的双颊。
腿间的硕物存在感极为强烈，仅仅只是轻抵着，她的穴口就止不住的收缩痉挛，过度呼吸带来了缺氧般的反应，她头晕晕的，真的没有再动，而是娇软的伏着，任他摆布。
勃胀的性器一开始只是因为涂抹防晒油而偶尔蹭动，几分钟后，主要的工作反而变的混乱。
它撞击棠媃腿心的次数开始变得频繁，偶尔甚至整根都会推入夹紧的两瓣臀缝间，内裤的边缘一点点缩小范围，像丁字裤一样勾勒出媚肉的形状，抽拉出黏滑的银丝。
棠媃喉间溢出几声断续的呜咽。
她听见性器摩擦嫩穴时噗嗤作响的水声，小腹处酥痒发麻，她勾着脚踝，不敢回头看文泽安，唯有腰肢微微晃动，一起一伏的迎合他。
……想要……
她从未如此渴望。
因为她有意迎合，文泽安喘着“嘶”了一声，紧接着的就是更为剧烈的摩擦和撞击，四周静悄悄的，只能听见海浪拍击沙滩的响动。
谁也没有停下来，谁也没有阻止，任由欲望蔓延、碰撞。
棠媃甚至能感觉到有几次，那圆鼓硬挺的肉头已经要挤开裤缝戳插进来了，却因为文泽安也没脱下泳裤，它实在无能为力。
她恨不得替他扒下来。
几次反复的隔靴搔痒后，她实在按捺不住，将一只手往后伸去。
文泽安下意识停了动作看她。
她的手沿着自己的身体抚触到了文泽安，再准确无误的攀爬上了他的下腹，找到了泳裤的裤沿，随即，指尖勾住那绷紧的裤沿，就要往下去拽——
“棠媃？文哥？”
“棠媃！”
二人悚然一惊。浭哆䒵纹錆蠊係裙忢1六零写到了～没卡肉～这里真的只有擦边肉！
但是接下来几天，会在车里、海边、野外都做，所以是，一段非常长时间的肉肉盛宴了(„ಡωಡ„)
今天四更完毕，快8k字，呜呜呜我是不是超棒，把大家给的珠珠和收藏加更全部还清了～
需要新的动力了，珠珠砸来叭！【叉腰狂笑】

第32章  |  0032 雄竞吧，男人们！（900珠加更｜一更）
秦思的声音由远及近。
她找遍了大半个沙滩，总算是在这隐蔽的角落里窥见了棠媃的身影。
“干什么呢，给你打电话也不接——”
她一边说着一边从椰树下走了过来，她刚才站的远，只隐约见是有人的，现在才发现她要找的两个人都躲在这里。
两人局促的坐在同一块沙滩巾上，正面对面的……堆沙堡。
秦思讶异的挑起眉。
她打量的目光从棠媃微红的脸颊和凌乱的发辫上转了一圈，又落在一旁看似平静的文泽安身上:
“你俩躲在这里干嘛？说悄悄话？”
棠媃眼中闪过一抹微不可见的心虚。
不过面对秦思，她还是坚定的拍了拍手中乱七八糟的一坨沙土:
“你不是看到了吗，玩艺术呢。”
秦思:“……”
秦思一言难尽:“……我现在对你的设计功底产生了严重的怀疑。”
原本她说这句，以棠媃的性格，肯定是要和反驳两句和她拌拌嘴的。
但现下她一心想着遮掩，就难得的没有辩解，而是反问道:
“随便捏着玩而已，不说这个，你找我什么事？”
她把话题的重心又落回了秦思身上。连載膇薪请連喺㪊澪柒酒𝟠𝟝|捌
秦思这才想起自己的目的，一拍脑袋:
“差点忘了……我刚刚玩摩托艇的时候，看见之前的海上滑梯已经能用了，你不是喜欢房间里的入海滑梯？那个太小了不过瘾，走，去玩那个。”
说着就伸手去拉棠媃，顺便问了一嘴文泽安:
“文哥，你去吗？”
文泽安和秦思身侧的棠媃对视了一眼，一触即分。
“可以。”
他点点头，嗓音已经恢复了初时的清润。
闻言，秦思也来了兴致，拽着棠媃在前方带路，一路上滔滔不绝的为两人介绍:
“我和你们说，那个海上滑梯……”
见她说的神采飞扬，棠媃沉默一瞬，缓缓举手打断了她:
“一个小问题，”
她望着秦思，面无表情，
“你还记得你此行的目的吗？”
说好的夺走江昱的心呢？说好的浪漫海岛培养爱情呢？
现在人家真的在和兆芯乐卿卿我我，而秦思却还在和他们畅聊度假村的海上滑梯？
纯纯本末倒置了。
秦思愣了愣，轻抽了一口气，忙拍了拍棠媃的手:
“你说的有道理。”
就在棠媃以为她终于了悟重任，准备奋起直追的时候，就见她把棠媃和文泽安扔在了原地，又干劲十足的朝另一个方向跑去:
“那我现在就把江昱哥哥也一起叫来！
棠媃:“……”
看得出来，她是真的很想玩这个滑梯。
＊
最后滑梯之行的人数增加到了五人。
江昱本身对滑梯这类游戏方式相当不屑，他自认是个成熟稳重的男人，实在不应该像个无知幼童一样肆意玩耍。
可既然棠媃和文泽安要去，那他必须得在场。
以男人的直觉来说，他总觉得，今天的文泽安有些奇怪，和他记忆中那个随叫随到、不问任何缘由帮助他的“挚友”不太一样了。
他和棠媃真的只是普通的医患关系吗？
未必。
抱着探究的想法，江昱也随着众人来到了秦思极力推荐的海上滑梯，滑梯就在他们住宿的水屋中心地带，高约十五米，垂直九十度，可以从缓冲地带丝滑入海。
虽然不算特别高，但入海带来的刺激比单纯的高度差更为强烈，而且为了保证安全，附近配备了救生员，防止意外发生。
棠媃这下是真想玩了。
不过在玩之前，还有一个问题急需解决。
她凑到秦思耳边小声道:
“你说这个，不会游泳能不能玩？”
普通水上乐园的确不需要游泳经验，可这毕竟是要入海，她对自己的技术实在没有信心。
意兴盎然的秦思瞬间无言。
她望进棠媃晶莹明丽的杏眸，一时间不知该说她是勇敢无畏还是胆子太肥，为了不辜负她的期待，倒没有说破，只犹豫道:
“玩……应该也能玩，但是你得带个救生圈吧？或者下面找人接你一下。”
她想了想，伸手欲招不远处待命的、身材健硕的帅气救生员过来。
不等她开口，就听身后两道男声同时开口:
“我来吧。”
“我接。”
棠媃和秦思同时回过头去。
文泽安和江昱分立两侧，一个俊眉微蹙，一个狭眸幽深。
棠媃:“……”
熟悉的配方，熟悉的味道，古早狗血文变玛丽苏爽文，原来只在眨眼之间。
————
上鞭腿啦，非常感谢宝贝们的珠珠和收藏哦！
已经看到你们要加更惹(„ಡωಡ„)～
加加加，怎么能不给我的读者小可爱加嘞～就是要明天加，今天容我缓一缓，先把900珠的加更给你们端上来_(:з」∠)_

第33章  |  0033 吊桥效应（二更）
棠媃不是玛丽苏女主，而是【前任】虐文女主，所以当对面两个男人同时出声的时候，选谁根本不需要考虑。
她完全忽略了右方的江昱，笑盈盈的对文泽安道:
“那拜托你啦，文医生。”
甚至懒得多分江昱一眼。
文泽安对着她莞尔一笑，牵起的唇角融化清冽霜雪，他面容的柔和更似一汪春化的甘泉，瞧得棠媃眼中都起了一层朦胧光晕。
美好的脸蛋，就是让人哈特软软。
她哼着小调去爬上滑梯的台阶了，压根没管一边面容黑沉的江昱。
秦思看看这个，又瞥瞥那个，有点为难的咬住手指。
她虽然很想为自己的江昱哥哥解围，可惜她手握PADI的Aow证书，游泳对她来说是基础操作，这件事江昱和文泽安都知道。
而且棠媃不搭理江昱对自己是好事，她也不能倒口说她不好，于是只能在原地干笑了两声:
“江昱哥哥，其实……”
关键时刻，一直默不作声的兆芯乐终于站了出来。
身为棠媃后的继任【秘书】及新【金丝雀】，她自然有着时刻保持金主颜面的自觉。于是她顶着纯然无辜的表情走上前，微咬下唇，目含秋水:
“……江总，我也不会游泳，能，能麻烦您接我一下吗？”
兆芯乐是江昱按照棠媃的模板来挑的，甚至刻意的用棠媃当年的穿衣打扮和动作神态来要求她，所以兆芯乐知道他喜欢什么样的女人，喜欢她做出什么模样的表演。
而她早已对此炉火纯青。
果不其然，在望向她的那一刻，江昱的双眸有瞬间的柔软。
但又似是在透过她，寻另一个人的身影。
“……嗯。”
相比于棠媃，江昱对兆芯乐的反应冷淡了许多，不过好歹是暂且压下了火，没有当场闹起来。
这回的秦思都不再出言针对，斜睨她一眼，不情不愿的把过道让出来。
滑梯有两个，她本来想和棠媃一起滑来着。
算了。
兆芯乐轻声谢过她，有些拘谨的迈着怯弱的步子，跟着棠媃的身影走上去了。
余下三人站在滑梯的末端，秦思在岸上，而江昱和文泽安都选择了先行下海。
江昱率先脱去了外套，不得不说，身为本世界的男主角，他的硬件条件绝对是位列顶级的那一层。古早文中偏好的冷峻侧脸，以及【性感迷人】的薄唇，小麦色的肌肤，他完美诠释。
当然，棠媃对他自带丑化滤镜，这纯属个人喜好，没处说理。
他的身材比例也极合标准，平肩阔背，是体感匀称，胸腹肌肉都线条分明的那一类，该有的一样没少，和文字形容的男模身材几乎1:1复刻。
秦思双眼一亮，小脸微红，偷偷用眼角余光斜他。
心中默默感慨:
不愧是她的江昱哥哥。
另一边，面对江昱略带挑衅的注视，文泽安也不紧不慢的脱去了衬衣。
他和江昱其实是两个类型。
他脸小一些，因此头身比更优越，又由于天生清瘦修长的骨架和宽肩，导致腰肢窄细，两相结合，倒三角的视觉冲击感更明显。
冷白的肌肤是一剂强心针，起码正正好戳在棠媃源于后世已变更的审美点上，她喜欢那些在肌肉上绽起的青筋，也喜欢因肤白带来的浅色效应。
比如那身完美肌肉和淡粉乳尖的反差感，性张力十足。
秦思看文泽安的时候大方了许多，几乎不见少女情态，不过还是小小的张了张嘴，无声的“wow”了一下。
难得的，她有点羡慕棠媃。
一个是她曾经拥有过，现在还对她有病态迷恋的江昱。一个是她目前同处一室，且看上去对她也有几分好感的文泽安。
两个都是她的发小，即便再怎么喜欢江昱，秦思也不得不承认，文泽安不是她的菜，但绝对是个非常优秀的男人。
死丫头吃真好。
秦思揉了揉自己的胸口，酸的慌。
＊
下方两个男人对峙的工夫，棠媃已经怀着忐忑又兴奋的心情，在工作人员的指引下，双手交叉，斜身倚在了滑梯上。
望着下方碧蓝剔透的海面，以及侧方一道熟悉的身影，她深吸一口气，腿往下一压，整个身体就被滑梯上的水流冲带了下去。
落差感带来心脏的悸动，她闭着眼，嗓音却是自由的，忍不住发出欢悦的笑声。
十五米的滑梯不算长，棠媃只觉转瞬的工夫，自己已经冲出了缓冲的滑道，蜷缩着身子凌空跃起，然后“噗通”一下落入海中。
咸涩的海水将她一秒吞没，视觉和听觉陷入一片水流带来的窒闷中，她会憋气但不会游泳，因此落水的那一刻，还是有些许慌乱。
好在很快的，一只有力的手臂准确无误的摸索到了她的位置，修长的手掌握住她的腰肢，稍一用力，就轻而易举的将她剥离出水面。
“哗啦”一声，海水自她周身奔涌淌落，她将身前人当作救命的浮木，一手勾住他的脖颈，双腿也紧紧缠在他腰间，难以放松半寸。
她大口的喘息了几回，笑着拭去了自己脸上湿漉漉的水珠。
再睁开模糊的眼时，文泽安的双眸映入瞳中。
他也在笑，眉目是舒朗的，唇角的小痣微翘着，露出半边整齐而洁白的齿，被手指梳拢到脑后的发让他的容颜清晰分明，在海岛夕阳的绮丽余霞下，一眼万年。
棠媃忽然明白世界上为什么会存在吊桥效应。
她此刻怦然加速的心跳，究竟是因为这一场刺激的入海滑行，还是因为——
眼前的文泽安呢？
————
有画面感了【感动捂嘴】文文终于撬开一点棠宝的心房了～（虽然还是靠脸吧）
大家珠珠砸的好猛，加上编推加更，看来明天要更新摩多摩多了！♡(*´∀｀*)人(*´∀｀*)♡

第34章  |  0034 您配吗？（编推加更｜一更）
秦思眯着眼看了半晌，招手让一边架着相机的工作人员过来，亲自拿过相机。
这原本是为她拍照的，可她现在忽然技痒，忍不住对准了棠媃和文泽安的位置，咔嚓咔嚓按下快门。
别说还真别说。
照片原图就挺有那味了。
别人往那一站是记录生活，他们俩上镜的跟拍海报似的。
秦思决定把这几张照片纳入自己的私藏。
……
与突然摄影兴致大起的秦思形成鲜明对比的，大约就是站在文泽安对面的江昱了。
棠媃胆大，先比兆芯乐滑下来，因此他就有充足的时间目睹了两人亲昵动作的全过程，包括文泽安搂起她，而棠媃主动又熟稔的缠上他的腰，完全不避讳与他肌肤接触。
这让他心中腾然升起浓重的郁气，秦思的镜头转向他时，险些被他有些狰狞的表情吓了一跳。
她忙放下相机，轻拍了拍胸口，安慰自己。
幻觉，幻觉。苺馹綆薪晓説㪊九參𝟗壹𝟠凌
她的江昱哥哥不应该那么可怕的。
强烈的占有欲及不甘，让江昱有种冲上前把棠媃夺回的冲动，他自小便是这样，自从那一次……以后，他对【独占物】的欲望异常强烈。
所以真正得到棠媃的时候，他忍不住一次又一次的伤害她，因为唯有这样，才能踩碎她所有的尊严和自我意识，让她只能依附于自己生存。
他不想要一个真正的【棠媃】，他想要的是【只属于江昱的棠媃】。
阴狠的视线如跗骨之蛆，缓慢攀上棠媃的后脊，她的身体感触到了熟悉的危险，那目光来源于江昱的方向，冰冷且嗜虐。
但棠媃这一次没有退缩。
她的脊梁也不是江昱一个眼神就能压垮的。
“好玩吗？”
文泽安把她轻轻放了下来，问道。
棠媃刻意忽略了身后的注视，只笑着和文泽安说话:
“挺刺激的，尤其是最后那一下，文医生要去试试吗？”
文泽安摇了摇头:
“还是算了，我——”
话音未落，身后忽然传来属于女子的惊声尖叫，伴随着男人的闷哼和沉重砸入海面的声音，江昱和兆芯乐一起摔落，被海水没过了头顶。
当然，这里的海水并不深，只堪堪到文泽安的胸腹间。
原来是他刚才净顾着棠媃和文泽安的动向，甚至忘情的往前走了两步，全然忘记了自己这边还有个即将来人的滑道。
等兆芯乐看见他时，想要躲避已经来不及了，两个人便擦着边撞在一起，双双落水。
岸上的秦思忙唤了救生员过来拉人。
兆芯乐受了点惊吓，呛了两口海水，脚踝和小腿的位置擦出了红肿。而江昱则受了点皮肉伤，大腿撞出青紫淤痕，不过总的来说没有大碍。
事已至此，秦思也没有心思再玩滑梯了，跟着救生员一起把他们送去了度假村内的医疗室。
只留下棠媃与文泽安面面相觑。
“你……不过去吗？”
他低声问棠媃。
棠媃瞥他一眼，摇摇头:
“没兴趣，小伤而已。”
说完又似笑非笑的瞧文泽安，
“那你呢文医生，你可是专业的，怎么不过去。”
文泽安轻飘飘的回了一句:
“休假期间，不谈工作。”
两人对视一眼，忍俊不禁。
＊
正如棠媃所说，小小皮外伤，经过简单的消毒和处理就完全不影响日常活动。
度假村晚上有专门为他们举办的小型篝火活动，后厨准备了独具风味的海鲜BBQ，现烤现吃，就直接安排在沙滩最好的位置，由几人独享。
照顾到两个下午刚受了伤的，除去BBQ和海鲜外，还有许多H市的特色美食，可随意享用。
棠媃这张好吃的嘴享了大福，度假村调酒师自创的鸡尾酒“椰云”入口绵密，酒感很轻，她忍不住多喝了几杯。
秦思也暂时忘却了几人复杂的关系，搂着棠媃的肩膀嬉笑交谈，两人都有些微醺，举止亲昵，乍一看不知是哪儿来的好闺蜜。
兆芯乐坐在冷脸的江昱身边，小口小口的吃着自己那份食物，时不时还要照顾到江昱的情绪，棠媃看着都替她心累。
偏江昱又不是个省心的。
谨遵医嘱对他来说基本不可能，医生说别饮酒，他仍是捧着酒杯一杯一杯的灌下烈酒，黝黑瞳仁中映着火焰灼灼，关注着棠媃的一举一动。
棠媃没有和文泽安再有出格的举动，他暗自点头，但棠媃基本不搭理他，又惹他心烦。
直到半个小时后，棠媃拉开秦思的手，准备去上卫生间。
江昱才终于找到了机会。
他紧随着棠媃走了出去。
……
洗完手出来，棠媃浑身轻松。
酒挺不错，就是喝多了胀肚，而且虽说度数不高，她灌了那么些，现在多少有点酒精上头，整个人飘忽忽的。
公用的卫生间在一片颇有热带风情的植被景观后，此刻灯光昏暗，只听得见虫鸣声声，以及远处海浪卷席。
棠媃才走出大门，就被面前突兀出现的高大身影吓退了两步。
等眯着眼看清是谁后，她不由心生烦躁。
当下把头一扭，目不斜视的与他擦肩而过。
静待的江昱一把钳住了她的手腕。
他还是那样粗暴，全然不在意她是否会受伤，每次都用了力，把她手腕捏的生疼。
棠媃拧着眉狠狠甩开他:
“发酒疯别来找我，有病！”
他身上酒气浓重，想也知道喝了不少，她才不想和醉鬼江昱扯上关系。
江昱猝不及防，让她推了一个正着，下意识的松开她。
等他再想去拽她时，棠媃已经满脸戒备的抱住了胸口。
江昱心口的怒意似是让酒精催化，一路烧上了咽喉，汹涌滚烫。
他眸色沉沉的望着路灯下的棠媃，嗓音嘶哑:
“拿到了钱，就翻脸不认人了是吗？棠媃，真有你的。”
他要拿钱来压她，棠媃自然不会惯着他，冷笑道:
“翻脸不认人？江昱，江总，容我提醒你一句，我们当初是签了合同的交易，你给钱，我出力，现在钱货两讫，这叫买卖结束。”
“交易而已，怎么，你还希望我对你念念不忘吗？”
“是怀念你的蛮横霸道，还是你的粗暴伤害？你扪心自问，”
她毫不畏惧的与他对视，眼底是江昱从未见过的决然与憎恶，
“您配吗？”
————
加更来噜～
今天应该有三更～

第35章  |  0035 微醺兜风夜（700收加更｜二更）
棠媃的话语与眼神，如利刃刺入江昱心脏。
但他并不会因此感到伤心或是难过，他是江昱，他只有被棠媃羞辱的愤然。
他的金丝雀，怎能脱离他的掌控，试图飞向自由呢。
棠媃不能，也不该。
于是他想一如以往那样，用暴力的手段去控制她，征服她，直到她明白害怕，不再反抗为止。
江昱一步步的靠近棠媃，健壮身影在地面被拉扯出扭曲黑黢的阴影，酒精燃烧了他的自制力，助长了暴虐的欲望。
“交易有没有结束，是买家说了算的，”
他望着棠媃端直的脊背，她仰着头，纤细的脖颈却显得如此脆弱，
“你没有资格。”
棠媃闻言，怒极反笑:
“是吗？”
她眼睁睁的看着江昱伸手向她抓来，他的手掌宽厚有力，曾经在床上扼住过她的脖颈，将她生生掐晕过去。
黑夜中银光微闪，如流星划破天际。
江昱掌心忽的传来一阵剧痛。
他不可置信的睁大眼，从指腹蜿蜒至手腕上方的一道伤痕，是被极快的利器所伤，将他刮的皮开肉绽，血流不止。
滴滴答答的鲜血滴落在地，他身前的棠媃却漠然至极，仿佛刚刚出手的并不是她。
江昱的目光落在她右手抓握的小刀上。
“我说过，别碰我，”
棠媃平静的嗓音在此刻听来冷的瘆人，
“哪怕你觉得这点小东西伤不了你，但相信我，我会用尽一切方法反抗你，我不会死的，江昱，为你这样的人死不值得，我要看着你生不如死。”
她甩干小刀上的血迹，再没多看他一眼，转身离开。
至于江昱的反应，她不在乎。
＊
走出这片植被茂密的角落，棠媃与文泽安迎面遇上。
她一怔，旋即下意识的把双手背在身后，藏起了小刀。
“文医生，”
她故作镇定的笑了笑，
“你也来上卫生间吗？”
文泽安深深的看了她一眼，垂眸，刻意忽略了她的僵硬:
“你很久没回来，我就过来看看，怕你迷路。”
棠媃干笑了两声:
“是吗？也对，这里的确挺绕的，不过我没事，我们回去吧，秦思应该等急了。”
她顺手把小刀塞进了外套的口袋，动作隐蔽。
文泽安却拦住她欲走的步伐:
“秦思喝多了，现在在躺椅上睡着，陈叔找人看着她，”
他弯了弯唇，
“你想去兜兜风吗？”
星夜之下，他微乱的碎发半掩住眉宇，眼底映入了青玉色的中天，点缀烁烁星群。
棠媃很难拒绝这样的眼睛，或者说她很难拒绝文泽安。
用这张脸蛋来钓她，一钓一个准。
……
文泽安带她来到了度假村的内部车库，这里停放着内部人员的私家车，其中还包括秦思的个人珍藏。
当然，他没有选择那些张扬的跑车，而是走到了西北角落。
“前两年H市有长辈送的礼物，我在C市暂时用不上，就放在秦思这里保管。”
他揭开防尘用的车罩，一辆几乎全新的深黑色SUV静静地停在原地，棠媃对车不怎么感兴趣，以单纯欣赏的角度来看，外形挺特别的。
直到坐进车内，看见方向盘及车座头枕上那眼熟且嚣张的黑底金牛标志，饶是再不懂车的她，也忍不住捂了捂心口。
这世界上有钱人好多，为什么就不能多她一个？
她酸死了。
文泽安见她表情怪异，不由问道:
“怎么了？”
棠媃悲愤的转过头，睁着圆溜溜的杏眸瞪他:
“我要和你们这些资本主义拼了！”
文泽安哑然失笑。
他向后倚了倚，把位置让出来:
“要不，你来开？”
棠媃立刻摇头拒绝:
“我喝酒了，开车不喝酒，喝酒不开车，你别想勾引我违法犯罪。”
她没文泽安有定力，整个篝火活动滴酒不沾，只喝了些水和软饮。
但想到这里又觉奇怪，他为什么不喝酒？之前也没约好兜风，难道不是临时起意——
胡思乱想间，她耳边忽然响起文泽安的声音:
“安全带别忘了。”
棠媃的思绪被打断，回过神，忙系好安全带。
这样一来，原本乍现的灵光又被她丢在了脑后。
车稳稳的驶离了车库，此时已经是晚上十点半，除度假村以外，周围万籁俱寂，只有路灯还散发着蒙蒙光亮，为前行的车辆照明方向。
文泽安放了歌。毎馹浭新暁說裙|𝟏扒弎0
舒缓的音乐一点点抚慰了棠媃的情绪，她降下车窗，夜晚的海风不似白日湿热，但水汽仍充足，拂上她面颊，将头发吹的发潮。
棠媃感叹了一句:
“虽然头白洗了，但吹风真的很舒服。”
她可以把因为江昱产生的所有烦躁都扔进风里，可以安静的发呆和出神，不用时刻警惕小心。
文泽安侧眸凝了她一眼，双唇微抿。
环海公路在夜晚说不上美丽，但海浪的声音总能治愈人心。
文泽安转了个方向，对棠媃道:
“我记得一个地方……你想去看看吗？”
棠媃转过头，好奇的望着他:
“我以为你没怎么来过H市。”
毕竟他连好好防晒都不知道。
文泽安无奈一笑:
“小时候偶尔来，我有长辈在这里，后来工作了时间不够，就不了了之了。”
棠媃懵懵点头:
“原来如此。”
她被风吹的有些反应迟钝，想到这辆车还是文泽安长辈的礼物，那他没来过的确说不过去。
至于前后无法自洽的逻辑，她早就懒得去细致思考了。
“那就去看看。”
她趴在车窗上懒洋洋道。
————
吃肉啦吃肉啦～是谁点的车车肉？
文文差点暴露，还好棠宝醉了，哈哈哈哈！
这里没有写文文出来救人，其实我有我的考量，我觉得棠宝是想自救而非依靠别人的，她可以利用资源，但是在这种时候，我觉得只有她自己来反抗，才算是【觉醒】，而不是通过其他人的帮助来【假性觉醒】。
晚上还有加更哦～

第36章  |  0036 只做九天的爱（三更）
文泽安没有直接带棠媃去【那个地方】，而是转道来到了2公里外的24小时便利店，停车和棠媃说了一声，就下车进了便利店。
几分钟后，他拎着塑料袋子走了出来。
车里的棠媃好奇的接过，发现是一塑料袋的水和饮料，还有纸巾、湿纸巾、一些糖果及小零食。6四澪
她往下翻了翻，找出来几瓶小样酒。
“水和牛奶给你解酒。”
文泽安发动车子，顺口解释了一句。
棠媃又拎起来那几瓶迷你的小酒:
“那这些又是做什么用的？你要来个便利店调酒？”
不怪她往这里猜测，文泽安买的东西明摆着就是调酒用的。
他倒没否认，不紧不慢道:
“也许吧，说不定过会儿会想喝一点。”
棠媃吓得抱住了那塑料袋，摇头道:
“这可不行，你得开车回来，总不能两个人喝了酒徒步走回来吧。”
她说完又忍不住小声嘟囔，
“还不如我喝呢……”
文泽安忍不住笑出声。
他今天的笑容比在C市加起来还多几倍，棠媃认为可能是难得休假的缘故，放松的时候，谁不是心情愉悦？
“放着就是了，未必会喝。”
他轻描淡写的丢下一句。
＊
文泽安所说的景点，大约在离度假村五公里左右的位置。
是个半高的山坡，开车就能上，一路上甚是荒凉，见不到多少标识路牌，就连路灯都年久失修，时不时闪烁两下。
如果不是身边是文泽安，棠媃会以为自己要被人拖去荒山杀人灭口了。
文泽安似是瞧出了她的想法，挑了挑眉，侧目睨她一眼:
“害怕了？”
棠媃自然不会示弱，她轻哼一声，潋滟的双眸因微醺无端生出几分娇媚:
“怕什么，害怕的人应该是你才对。”
此话一出，文泽安不由来了兴致:
“我？”
棠媃对他做了个鬼脸，虚张声势的恐吓他:
“是啊，我、会、吃、人、的。”
软绵绵的嗓音却不像是在威胁，反而透着点呢哝鼻音，撒娇似的。
文泽安眼睫颤了颤，瞳色转深:
“那我拭目以待。”
……鋂鈤綆薪小說㪊依ǯ𝟗壹弎o
绕了七八个圈，总算是到了目的地。
文泽安熄了火，降下所有车窗，示意棠媃向外看去。
她在路上倒是听话的喝了点椰汁和牛奶，就是加了自己的创新——倒酒了。
所以此时此刻，已经从微醺转变为半醉，还保持着勉强清醒的意识，但全身都酥趴趴的，整个人扒拉在车窗上。
她眺目远望，眸中瞬间映入万家灯火。
棠媃忍不住孩子气的“哇”了一声。
说是万家灯火也不尽然，其实只能看见H市的一角和度假村，但星火汇聚为璀璨的银河，在子夜铺就的深幕上缓缓流淌。
如果白天来，想必就能看见一望无际的蔚蓝海洋，是另一种美。
文泽安下了车，走到副驾驶的位置，半靠在车门上。
和趴着窗的棠媃一起享受这短暂的宁静夜景。
“我小时候，这块地还没有被秦叔叔买下，”
沉默片刻后，文泽安轻声开口，低沉清朗的男音钻入棠媃耳畔，让她情不自禁的抬眸望向他，
“我的父母每隔两年就会回H市待一个月，一般是在我寒假的时候，这里原来是无人问津的小渔村，生活很不方便，但风景很美。”
他对着棠媃笑了笑，月色下的侧颜不见往日清冷，反而盈满温柔:
“这里是我的母亲带我来的，舅舅是个成功的商人，住在市中心，不过小时候，他们也在渔村里生活过。”
文医生的妈妈？
棠媃凝视着他，迷迷糊糊的开口:
“你妈妈一定很漂亮。”
否则，也不会遗传出文医生这种男人中的极品尤物。
她更醉了，像是路上小酌的酒起了作用，又像是被美景和美人迷惑了心神，难以保持最后的清明。
文泽安低下头，转过身，呼吸与她不过几寸距离。
棠媃又嗅到了他身上那股木质的冷香，夹杂着一点薄荷的清爽。
她的脑袋变得很沉。
身体开始由本能发挥作用，她忽然抬手抚上他的脸，光洁的肌肤被夜风吹的有点凉，他的唇却很热，柔而软，天生红润的颜色。
棠媃用指尖去摩挲他唇角的小痣，无意识的喃喃道:
“……真好看……”
文泽安的唇角卷起一个上扬的弧度，那粒小痣因此逃出了她的触碰，落在指尖的上方。
他任由她仔细抚摸他的脸，氤氲的杏眸中不带一丝遮掩，只有纯然的欣赏和喜爱。
“醉了？”
他的手掌贴在她的掌背，指骨一点点挤入她的指缝，慢慢交握，
“困的话，我现在带你回去。”
棠媃此刻已经完全放弃了理智，对文泽安的触碰没有丝毫的反抗，只是见他双唇一张一合似乎在说什么，又有点想去堵上的冲动。
她是这么想的，也是这么做的。
一个猝不及防的吻绽放在两人唇齿间，文泽安向前抵了一步，接住她大半个从车窗探出的身体。
软的像没了骨头，化在他怀里。
她舌尖带着酒液的辛辣，呼吸时却是椰汁的甜香。
棠媃双手捧着他的脸，额头贴在他额际。
“文医生，”
她说话时黏糊糊的，口齿不清，
“旅行的话，是不是开心最重要。”
文泽安扶着她的腰，吐息灼热，低低应了一声。
棠媃又继续道:
“为了开心的话，放纵一点也没关系吧？”
文泽安喉结滚动，凤眸深幽，一眨不眨的凝着她酡红的双颊:
“没关系。”
棠媃将手往他脖颈上蜿蜒过去，带动着轻轻往回一勾:
“那……你能不能，做我的……”
她含混的说了一个词，文泽安没听清。
但是下一句，他听清了。綆哆䒵汶綪蠊鎴㪊九舞壹溜酒肆𝟘8
“我们……只做……这九天的爱……”
“今天……是第一天……”
————
看我多好，没让你们吃到一半不上不下，正正好！（叉腰狂笑）

第37章  |  0037 坐在腿上，整根插入（800收加更｜车震H｜一更）
在H市，一年四季都是夏日。
然而本该在夏夜的时间点，车窗内却迷蒙上一层薄薄的水雾。
车门紧锁，内里场景已难以窥见。
……
棠媃只觉得很热。
颈间的汗珠一滴滴的往下淌，本该轻薄的连衣裙湿黏黏的贴在身上，裙摆卷在大腿往上，被遮盖的部分已经渗出湿热的水汽。
她的双手紧紧勾着文泽安的脖颈，他颈部的肌肤也烫的厉害，额际的碎发已经有些半湿，眼眸燃着炽灼暗火，吐息时有略带克制的低喘。
棠媃难耐的动了动，他就抑制不住的轻吸了一口气，蹙着眉，隐忍道:
“你……放松一点……”
他扶着她的腰，手指陷入她胯间的软肉里，链栽追薪請联鎴裙Ϭ灵漆忢Ȣ𝟡
“夹的太紧，我动不了。”
棠媃低头看他，眼底盈盈水润，委屈又娇昵的咬住下唇:
“……可……我控制不了……明明是你……”
胀的太厉害，把足够湿滑的甬道都塞的撑不下，她要费尽全力才能把那勃胀粗硕的性器吞吃下去，现在堵在里头，只觉得腰肢又酸又软，一动就止不住去夹缩他。
文泽安轻叹了一声，说话的嗓音掺杂着变调的沙哑。
“……棠媃……”
“是你说，要你自己来的。”
所以他把主导权交给了跃跃欲试的她，得到的结果就是僵持了二十分钟，他们还在原地踏步，并且汗流浃背。
棠媃瘪了瘪嘴。
她一开始的确是凭借着一股酒意的冲劲才脱口而出，现在后悔倒是不后悔，唯独错估了自己的承受能力，以及在车内狭小空间的发挥程度。
她有点想打退堂鼓:
“要不……”
她不敢看文泽安的眼睛，便把头埋在他颈窝里，嗅着因他热意蒸腾而愈发浓郁的木香，
“先……先到这里结束怎么样？”
她鸵鸟似的，生怕提出这个要求会被教训。
事实也的确如此。
便是平日里温雅如文泽安，听见这话，也不由得生了两分咬牙切齿的恼意。
他眯起眼，手掌在她软嫩的臀肉上不轻不重的一拍，惹来她低呼的娇喘。
“……我忍了这么久，你说结束？”
他把她试图抬起的腰胯又重重压下，粗硕的肉茎便在一瞬间推挤开挤挨的肉褶，将赤红圆鼓的龟头撞在深处的花心上。
“啊……文……”
棠媃的一声呼唤被顶的支离破碎，酥软的小穴滋出一股稠黏的淫水，噼啪溅在交合处两丛蓬蓬毛发之间。
文泽安也闷哼一声，只觉周身被紧热的一汪暖泉裹住了，她吸的厉害，媚肉小嘴似的一开一合，把茎身层层贴裹住，连那些浮凸的筋络都严丝合缝。
棠媃不动，就由他来。
他扶着她的背贴在胸前，身子后仰，双手托起她的臀腿，轻松的将她上下抬动，被蜜液湿滑的肉茎涂抹了一层淫靡水色，抽出时带起嫩红的穴肉，在那硬挺的根部裹出一圈淡白的圆环。
棠媃的指尖掐入他肩颈的肌肉里，口中含糊的呻吟:6駟澪
“唔啊……慢一点……太，太深了……”鋂馹綆薪䒕說群玖一九1ȣ5零
由上至下，每一次抽插都几乎整根没入，她被顶的身子娇颤，小腹软而麻，就连双腿都止不住的去夹。
吊带从肩部滑落，抹胸已经脱下丢在了一边，这个姿势正好让文泽安能咬住她晃动饱满的乳，像水滴似的倒扣着，乳尖微翘，仿佛自动迎合的送进他嘴里。
他舔舐送上门的美味，腰腹一挺就深深埋入她体内，小幅度的在她肉壁内搅动，用胀鼓鼓的圆头戳刺研磨，迫使她被刺激的抽噎起来，又软声求他用力一些。
文泽安吐出被吸嘬的水润发红的乳尖，用手指去揉捻另一只，腽肭的乳肉从掌心溢出，任由他搓弄出五指的形状。
车里实在太热太闷，棠媃被肏弄的快喘不上气，浑身上下都染成了极诱人的粉，他握着她的腰一阵狂猛的顶插，就听见水声黏腻搅响，性器在甬道内纵横驰骋，把嫩肉戳弄的软绵一片。
“不……啊啊……文医……”
文泽安忽然停下来。
他抿紧唇，把娇喘不止的棠媃按进怀里，翻身压下。
车门开启，棠媃呼吸到夜风拂来的新鲜空气，长发沿着座椅柔顺垂落，半坠在车门和座椅之间。
文泽安缓缓抽出性器，只留下胀跳的龟头来回轻插她被淫液糊润的穴口，在边缘磨蹭，让她酥痒难耐，渴求的望向他，
“换一个称呼，”
他的鼻尖蹭过她湿漉漉的颈，呼吸缠绵在一起，在唇上轻轻厮磨，
“我不想听你再叫我文医生。”
哪怕是江昱，她都直呼其名。
凭什么他只配得到一个礼貌又客气的【文医生】？
————
换个姿势，再来一章～
后期文文对棠宝的称呼也会变的，现在还不行，大家耐心等等～(˵¯͒〰¯͒˵)
今日三更～

第38章  |  0038 车门半开，呻吟摇晃（1000珠加更｜车震H｜二更）
棠媃正是意识混乱的时候，虽耳中听见他说话，却也很难有分辨能力。
唯有身体的感触清晰异常，他磨着她，缓慢又打着转的蹭，偏偏不肯给她个痛快，让她身上麻痒的爬了一层，难受至极。
她条件反射的张口:
“可是文医……”
话音未落，文泽安双眸一黯，轻咬住她的唇，下身毫无预兆的重重顶了一记。
棠媃整个人都跟着摇晃了一下，一声尖叫险些脱口而出，又被文泽安的唇舌堵住。
他缠过她的舌尖，带着点湿润的水汽，又抽离出来，哑声道:
“换一个称呼。”
滚烫的肉茎硕胀的挤压着她的肉壁，像根烧红的烙铁，也不动，就压着她敏感的软芯去磨去揉，搅出几股水汪汪的汁液，从交合处淋淋漓漓的淌在车座上。
棠媃眼眶泛了红，难受之下，只得听话，呜咽着唤他的名字:
“泽……泽安……”
她想，这应该差不多了吧？
再亲密的，好像他们之间的关系也叫不出口。
文泽安听的并不很满意，他掐揉着她的臀肉，腰腹前后腾挪，轻而慢的插进她穴内，惹来她勾住他的腰，将腿架在他骼嵴下方。
那里有一道微微的凹陷，连着人鱼线，格外性感。
“算了……以后……”
他压的极低的嗓音说了一句话，但棠媃晕乎乎的全然没听进去。
身体的感触在下一秒被放到最大，他忽然放过了对称呼的执着，开始狂风暴雨似的肏干。两者之间毫无过渡时间，棠媃被卷入了他制造的欲浪之处，在快感的冲击中浮浮沉沉。
她勾在他腰上的腿交叉夹紧，脚趾都因刺激而忍不住蜷缩，嫩穴被撞插的湿软糜丽，媚肉在不间断的刺激下充血鲜红，像两瓣小嘴的似的含嘬住抽插的肉茎。
棠媃眼底一片迷蒙水色。
摇晃的车顶映入她的眼帘，近在咫尺的还有文泽安汗湿的碎发，以及被欲色染红的凤眸，曾经的清冽不在，情欲的漩涡在瞳底酝酿，几乎要将她的神魂都吸食进去。
她还能隔着一层雾气看清文泽安的脸，他微启着唇，在低低的喘，嘴角的小痣如她想象中的一样诱人，让他恍若成为了另一个截然不同的男人。
“乖，腿打开一点。”
文泽安俯身来舔吻她的耳垂，灼热的呼吸激着她轻颤，她下意识的听了他的话，放松一些自己的双腿。
于是他欺身压的更深，隆硕的龟头噗嗤一下挤进滑腻腻的穴口，用凸绽的棱愣去捣嫩黏的媚肉，淫水咕叽咕叽的在交合处声声作响，痉挛的小穴死死咬住肉茎的筋络，带出白花花的水沫子。
棠媃从不觉得自己身体里能有这么多水，也不知道做爱这样让人爽的头皮发麻。
在过去的几年里，这件事和折磨几乎是挂钩的。
她天生穴口很紧，如果不好好的做前戏，性爱就只余下疼痛和身体的胀裂。
偏偏江昱从不觉得这是必须的。
他想要，就得得到，若是棠媃在床上反抗他，就会换来加倍的蛮横。
时间一久，棠媃习惯了被动的承受，因为那样的话，她就不至于伤的太厉害。
所以她压根没法对江昱产生情欲，他本身就是一种效用无敌的禁欲药。
简称，看见他就萎了，干的像撒哈拉沙漠一样。
“……嗯……你不专心，”
胡思乱想间，身上覆压的男人忽然捏住了她的下颌，晦暗的视线扫来，压迫感十足，
“你在想什么？”
边说，边用粗烫的性器狠肏了几下黏滑的甬道，直到看见她又沉迷进去，断断续续的发出吟哦。
棠媃被插干的合不拢腿，发丝被汗水黏在雪白的颈间，唇红似朱:
“没……我没……啊……不是故意……唔嗯……”
又野又烈的几下重戳，她的话语中不觉添上两分泣音，下腹积蓄已久的快感在转瞬之间被顶上极点，像个胀满水的气球，一记戳破，便哗啦啦的宣泄下来。
她失控的抓紧了他的肩颈，指甲深深嵌入他的皮肉之间，落下深红发白的抓痕。
“啊啊……太……”
太爽了。
过于刺激的快感让她的大脑都产生了短暂的空白，失焦的双眸带点涣散，腿间的小嘴却正激烈的抽缩着，将湿滑的淫液一捧捧浇在膨大的狰狞性器上，让文泽安有片刻的难忍。
他稍稍退出一些，一汪蜜水就顺着他的动作往外流出，在车座上濡湿了大片的水痕。
比他想象的，要更敏感一点？
文泽安轻笑了一声，半抬起身，从前后座的底面空隙中，拿起了一盒裤袋里掉出的安全套。
棠媃浑身软绵绵的提不起力，懵懵的望着他，绒密的睫羽上还有未干的泪痕:
“……什么……时候……”
什么时候买的？？？
文泽安随手拆开，却还没有从她身体里退出来，而是深深浅浅的在她腿间戳刺，惹的她在高潮的余韵中仍不断颤栗。
他咬住塑料小袋的一角，用嘴撕开。
简单的动作被他做的十足色气。
“别急，”
他没有回答棠媃的话，而是抽出比刚才还硕胀发红的性器，上头已经润了一层湿漉漉的水色，鹅卵似的龟头却仍在跳动，带着茎身也颤，不见丝毫疲态。
文泽安把透明的薄膜一点点卷上筋络浮绽的性器，衬衫大敞，那硕物就在他冷白的腰腹间悍然昂首，让人难以忽视。
他居高临下的望着棠媃，凤眸似愉悦扬起:
“我们还有很多时间。”
棠媃:“……”
棠媃:“！！！！”
————
文文:真以为去便利店是为了买饮料？
两章肥肉送上，不知大家满不满意(˵¯͒〰¯͒˵）
还有一更哦～

第39章  |  0039 昨晚偷男人去了？（三更）
第二天早上十点，秦思来棠媃的水屋里拖她去吃早午餐。
昨晚在酒精作用下酣眠一晚的小公主活力四射，就连说话的声线都比平常高了两个度，和她一对比，挂着两个大青眼的棠媃就显得格外萎靡。
她走路的时候两条腿都打颤，不听使唤。
昨晚……做了多久来着？
次数不多，但持续时间太久，她后面已经几乎晕厥了。
连怎么回来的都不记得了。
用餐的地方在度假村的主题餐厅，由于现在度假村还未开放，所以偌大的餐厅内只有寥寥几人坐着。
棠媃和秦思是最晚到的，来的早的另外三人已经吃了一半了。
“怎么也不等等我们。”
秦思抱怨着，一把把游魂似的棠媃按坐在身边，对面就是文泽安和江昱。
棠媃一抬头，见江昱手上还缠着绷带，正面色沉郁的盯着她。
她翻了个白眼，觉得倒胃口。
棠媃二抬头，正对面的文泽安又慢条斯理的取过小包装的果酱，似乎是察觉到她的视线，他侧目望来，盯着她，用牙齿把包装纸一点点撕开。
她面红耳赤的低下头去，双腿一阵发软。
妈呀，这个也不行，看着都撑了。
某个方面，她昨晚吃的太饱了。
秦思完全没注意到餐桌上的暗流涌动，然而身边小口喝果汁的棠媃看着实在没精打采，就忍不住去戳她的手臂:
“你怎么回事？”
她问道，紧接着随口丢出一句晴天巨雷，𝟖𝟗
“昨晚偷男人去了？这么憔悴。”
棠媃噗的一下把果汁呛了出来。
还好她转头够快，不然一桌的美食都会被她这口果汁给污染了。
秦思显然也没料到她反应如此剧烈，忙抽了几张纸递过去，一边拍着她的后背一边嘟囔:
“开个玩笑而已，反应这么大，还好吗？要不要叫人过来？”
她说着又转向文泽安，
“文哥，你给她看看，是不是呛着气管了？”
眼见文泽安真的要作势起身，棠媃忙拉住秦思，捂着嘴疯狂摆手，咳道:
“没事……咳咳…我，我缓缓就行。”
在她的坚决反对下，秦思和文泽安只好作罢。
餐桌上的气氛由此变得诡异。
棠媃能喘过气后就又咕嘟咕嘟灌了一杯水，把果汁带来的酸意冲淡，整个人也好受了许多。
秦思的问话并未因此不了了之，相反因为棠媃的过激反应，她更好奇了:
“你不会真的溜出去玩了吧？”
棠媃心虚的都不敢用余光去瞥文泽安的神情，只对着秦思无奈道:
“胡说什么？我喝酒了也没有车，昨晚在房间里追剧呢，一不小心就熬夜了。”
说着，她还故作镇定的喝了两口粥。
餐桌上各色餐食任由挑选，棠媃没什么胃口，就选了个最好消化的。
秦思顿时来了兴致:
“什么剧？我也想看。”
她正愁没东西打发时间呢。
棠媃:“……”
她不道啊，她瞎编的！
她干笑了两声:
“一会儿回去分享给你。”連栽缒新綪連鎴群Ϭଠ𝟟久
对面的文泽安将她的所有神态变化都看在眼里，垂眸，掩去一闪而过的笑意。
秦思这才满意的放过她，又说起今天的行程安排:
“今天多云，刚好可以出海，你们没意见的话一会儿回去准备一下，我们大概十点四十出发，要到傍晚回来。”
棠媃原本想举手说自己打算在房间里休息，就听餐桌对面的江昱道:
“处理公事，没空。”
秦思欢喜的眉梢一下子耷拉下来。
但一旁的棠媃却瞬间就觉得自己腰不酸了腿不软了，浑身上下充满无限活力，兴奋道:
“我去啊我去！”
能不见江昱那张臭脸，多么美妙。
兆芯乐小心翼翼的觑了江昱一眼，咬了咬唇，轻声道:
“那我也和江总一起……”
话音未落，就被秦思毫不客气的打断:
“谁管你去不去？”
兆芯乐一噎，白着脸垂下头。
文泽安放下筷子，用纸巾拭了拭唇角，附和道:
“我没有问题。”
那么出行的人就只剩下棠媃、文泽安、秦思三个，江昱的拒绝，让组织者秦思多少有些意兴阑珊。
不过，这是棠媃的真实世界，也是所谓的【书中世界】，许多事都充满了戏剧性的反转。
比如在见到棠媃如此积极要求出海之后，原本打算留在度假村的江昱忽然改了主意。
“……既然这样，公事也不必非要今天处理。”
他意味深长的望着棠媃，指尖在桌上轻点了点，
“我也去。”
三个人又重新汇聚成了五个人。
秦思又高兴又难过。
高兴的是江昱同意了，难过的却是他并不是因为自己，而是棠媃。
然而时至今日，她已经不会像以前那样，因为江昱的偏好去责怪棠媃。
毕竟，看得出来她真的非常讨厌江昱。
她现在脸上的表情已经从欣喜若狂变的死气沉沉，完全不带遮掩的。
代入她的视觉，秦思不免替她心酸。
但，也只能小小的对不起她一下了。
————
捅破窗户纸了，来到最暧昧最拉丝的时候了～接下来就是疯狂的九天啦～
文文，请尽情发【哔——】吧，相信你可以的！
再次说一下，大家的每条留言亘都是回复的哈，点击会员作品，右上角的三杠横线有一个留言追踪，可以看到回复哦～
非常感谢大家的珠珠和评论，是我码字的无限动力捏～

第40章  |  0040 我想成为【我】（900收加更｜一更）
为了这次出海，秦思特意出动了自己的私藏大宝贝。
也是度假村落成后，秦父送她的生日礼物。
Princess的S72，非常符合秦思审美和身份的游艇，小公主之称名副其实。
游艇的空间其实很大，五个人连带几位船员和服务人员，都不见半点拥挤。
棠媃对着秦思猛猛夸赞了一顿，给足了情绪价值，把小公主哄开心了，特许她能随意使用自己的主卧，其他人可没这个待遇。
曾经作为女帝的幕僚，伴君如伴虎，能让女帝在她死后仍念念不忘，这马屁第一人，她十足做到位了。
海风迎面拂来，水汽带来的凉爽让日光都显得格外温柔。棠媃躺在艇库的日光浴床上，没有去船首和他们凑热闹，而是美滋滋的品一口迎宾特饮，心生感慨:
还得是秦思的软饭香，站着就把饭吃了。
看看兆芯乐在江昱跟前卑微的模样，属于是跪下来求都要被他踢翻碗，和当年的她何其相似。
身侧传来一点轻微的下沉感，棠媃掀起一点宽檐帽眯眼望去，见江昱不知何时坐了上来，面容冷沉，双目幽邃，正直勾勾的盯着她。
棠媃暗骂一句晦气。
她假装没看见，伸手把架在领口的墨镜戴上，又拉低了帽檐，摆出一副生人勿近的姿态。
江昱自然不会轻易罢休，面对棠媃摆在脸上的抗拒，他嗤一声，依然是往常那样高高在上的语气:
“棠媃，你究竟要玩到什么时候？”
他从不认为棠媃是在真的拒绝他，
“讨好秦思，接近泽安，难道你认为他们能够保护你？”
“未免太过天真。”
虽然三个人算得上一起长大的发小，但私下里，江昱一直是其中的中心。
秦思一心追逐他，几乎不沾手家里的产业，唯一让江昱忌惮的是她的父母和背后的秦家。而文泽安……
他放弃了那条路，去做一个普通人，那么他自然没有和自己对峙的资格。
棠媃听在耳中，只觉腻烦:
“我和谁做朋友还需要你的提醒吗？虽然我知道江总年纪大了耳朵不中用，没听过你好为人父啊？”
她半摘下墨镜，让他看清自己为他而翻的巨型白眼，
“爹味这么重，别操心了，小心既早泄又早死。”
江昱险些捏碎手里的杯子。
他死死凝着棠媃，眼睑下压，就显得狭长的双眸愈见阴晦:
“棠、媃……”
正要说些狠话，不防侧舷处走来一人，在他濒临暴怒前出声打断了他:
“江，江总，”
是神态为难的兆芯乐，手里捧着江昱的手机，怯怯的望着僵持的两人，
“……是徐副总的电话，您看——”
棠媃面无表情的转回头，又用帽子遮住脸，回到了最开始的状态。
江昱有心再和棠媃独处，可她摆明了不配合，加上兆芯乐在不远处等着他，徐闻乐的电话不能不接。
当下只得按下了火，双目沉沉的起身，接过兆芯乐拿的手机往舱内走去。
兆芯乐看了棠媃一眼，垂了眸，跟着一起走了。
棠媃终于恢复了最初的安宁。
她调整了一下姿势，懒洋洋的阖了眼假寐。
……
五分钟后，熟悉的侧方下沉感再度袭来。
棠媃咬了咬牙，以为是江昱个狗皮膏药死缠烂打，刚想摘下墨镜去骂，睁大眼，脱口而出的脏话却哽在咽喉。
——面前是秦思认真思索的侧颜。
是现任金主啊。
那没事了，她很有职业操守的。
棠媃迅速换了一副表情，笑的如春风般和煦:
“怎么了？”
秦思双手托着腮，明眸晕着一点微不可见的愁绪，对着眼前碧色荡漾的水波，却生不起半点欣赏的欲望。
她叹了口气:
“棠媃，你说，怎么才能让江昱哥哥喜欢我呢？”
棠媃:“……”
被他喜欢和自虐有什么区别？
她很难回答这个问题，因此陷入了沉默。
秦思又转头问她:
“你当初为什么一直留在他身边，无论我怎么对你都不肯离开，你知道吗？那时候我真的非常讨厌你。”
对于曾经的自己，已经过了好几世的棠媃其实看淡了不少，听见秦思的疑问，也只是轻描淡写道:
“我贱呗。”
贱的被一次次伤害都不肯离开，贱的用自己的命去换他的觉醒。
什么圣母转世。
秦思没听过如此形容自己的，眼中有瞬间的复杂。
但很快，她调整了过来，疑惑道:
“那现在呢？你为什么又不喜欢他了？”
棠媃沉思了两分钟。
她感受着迎面拂来的海风，眼前是蔚蓝色的海洋，晴日里的海浪平稳而宁静，就在目力所及的位置，与地平线相接，化为一片淡蓝色的轻烟。
她轻声道:
“因为我想成为【我】。”
秦思听的迷茫，不解追问:
“什么意思？”
棠媃呼出一口胸臆间的浊气，眼底是这温柔澄净的天空:
“意思是，棠媃只是棠媃，不是江昱的玩物，江总的情人，他传奇人生的附属品，只为点缀他人生而存在。”
她凭什么要去救赎江昱？
她凭什么要用自己的命，去充实他的世界？
去他爹的牺牲。
秦思听懂了，又仿佛没听懂，只是见到这样的棠媃，她觉得一直禁锢着自己的某些枷锁，似乎有点微微的松动。蓮栽追薪綪莲喺裙陆灵八壹8𝟗
但，她能被什么禁锢呢？
————
来晚啦，今天有点忙～
还是老规矩三更哈，有小肉吃(˵¯͒〰¯͒˵)

第41章  |  0041 探穴涂药（1100珠加更｜小H｜二更）
秦思神态凝重的离开了。
棠媃觉得她需要一点时间去好好思索和江昱的关系，当然，这个过程或许很漫长，但绝对比什么都不做要好。
接下来的半小时，没有人再打扰她。
多喝了两瓶软饮，棠媃不免觉得小腹发胀，于是下了阶梯，去舱内找秦思的房间。
主卧的浴室和卫生间要宽敞许多，棠媃解完手，又觉得不知是不是昨晚刺激太多，身体过于敏感，即便早上已经仔细清洗过了，现在腿心处还总是黏糊糊往外渗。
索性又细细冲洗了一回。
刚用纸巾擦拭完，门外就传来克制的敲门声。
棠媃一怔，以为是秦思，便顺口道:
“等我一下，马上好了。”
说着把换下来的内裤叠起来，长及脚踝的连衣裙下是真空状态，一时也看不出来。
她换洗的小包包在秦思房间的柜子里，都是女人，也没想着要避讳太多，况且裙子遮的很严实。
哪知才打开门，面前却笼下一道足以遮蔽她身形的阴影。
她抬眸，对上文泽安的双眼。
“秦思说你在她房间里，我过来找你，给你这个。”
他微微低着头，手中递来一管细细的软膏，看不出是做什么的。
见她疑惑询问的眼神，文泽安低声解释道:
“如果不舒服的话，可以涂这个，消肿的。”
棠媃:“……”
要这么说，她就明白了。
消肿啊。
她攥紧那管软膏，不知为何耳根子有点发热，下意识的躲闪文泽安的视线:
“这样……”
棠媃讪讪的笑，
“我知道了，谢谢你。”
说罢，就想把门关上。
昨晚的一切仍历历在目，她得了一种见到他就会腿软的病，方才清爽的腿心又开始稠腻发粘，尤其现在还是真空的状态，更让她有种不可名状的羞耻感。
门却被文泽安用手挡了挡。
棠媃不解的望向他:
“还有什么事吗？”
文泽安的目光定定落在她身上，微勾的凤眸含着若有似无的深意:
“想问问你，需不需要帮忙？比如涂药。”
他压低的嗓音糅了点暧昧的哑。
棠媃:“……啊？”
她茫然的睁圆了眼:连载膇新請莲鎴裙溜o妻氿
“我，需要吗？”
文泽安笑了，唇角轻勾，俊雅秀逸，笑弧上一点小痣勾着她的魂直往外飘。
棠媃的眼神呆滞了两秒，旋即回过神，立刻严肃的点了点头，认真道:
“是的我需要。”
质疑纣王，理解纣王，成为纣王。
他不是狐狸精，是祥瑞啊！
……
卫浴间的房门被反锁上了。
棠媃半个身子坐在洗手台上，双腿轻分，赤裸的足尖轻轻踮着地面，时不时的随着身体一阵轻颤。
文泽安的左手扶在她腰间，她后背镂空，柔滑白腻的肌肤如绸缎莹润，此时微微带点湿。
他的膝盖顶在她双腿间，右手隐没在裙摆之下，指尖轻柔的抚动:
“放松一点，”
文泽安低声道，唇离的她极近，呼吸所带的热意拂过她额际，
“不然不好进去。”
十分熟悉的话语。
只不过今天的确是做正经事，就是看上去不太正经。
他刚洗过手，指尖很凉，软膏也是凉丝丝的，透着草药的清香。
修长的指尖将软膏一点一点的在翕合的穴口抹匀，冷与热的交触让本就敏感的棠媃难耐的咬住下唇，忍不住想夹腿。
文泽安却用膝盖压住了她，轻声哄她:
“乖一点，我不想弄伤你。”
棠媃的耳根跟着身体酥软了大半，如果不是他还伸手扶着，恐怕就要倒下去。
她难得有些羞赧:
“……别这么说话。”
听的她小心脏乱跳，躁动不已。
文泽安挑了挑眉，指尖又往紧缩的穴口里推进一寸，触到嫩生生的媚肉，软的像乳酪似的，一吸一缩的咬他的手指。莲溨缒薪錆连细群凌𝟕扒壹氿
“嗯……”
棠媃鼻间逸出一丝轻吟。
“我在治疗我的患者，说话方式有什么问题吗？”浭多䒵六久凌8
他将她殷红的双颊看在眼中，口中说的十足严谨，指尖却作乱的搅动，在层叠的肉褶内抚触探索，似是要把软膏涂抹到每一寸才罢休。
棠媃不觉咬了咬舌尖，潆潆漾波的一双眸落在他微绷的下颌上:
“你对每一个患者都这样？”
她笑他，又带点揶揄劲儿。
文泽安低头，眯了眼俯身压下去，吓得棠媃也跟着后退，身体半仰在镜前。
第二根手指毫无预兆的插入，将紧窄的穴口撑开了一圈，牢牢吸附住入侵的异物。
棠媃的低呼被吻去，舌尖让他勾着缠起来，不知是不是刚喝了什么，他口中带点水果的甘香，她也尝到甜丝丝的味道。
她情不自禁的揪住了他的衣襟，略抬着下颌，双眸轻阖的与他深吻，唇舌濡沫，缠绵悱恻，她小腹的麻痒又卷土重来，腿心更湿了，黏润的蜜液拉了丝，由他掌心淌到了手腕。
棠媃想到了昨晚，身体本能的因情欲而激颤。
其实在这里……也不是不行……
正当两人即将擦枪走火的时候，门把的位置忽然被人使劲的转了两圈。
锁扣的喀哒声惊醒了沉浸在欲望中的两人，棠媃忙轻推了一把文泽安，从洗手台上滑了下来。
“棠媃，你在里面？”
门外传来秦思的声音，
“刚刚文哥在找你，见到他了吗？”
卫浴间里的棠媃和文泽安对视一眼，她不免心虚。
见到了，不仅见到了，还差点干起来。
“呃……见到了，他拿药给我，但是不太方便就没开门，怎么了？”
她故意反问一句。
秦思丝毫没有怀疑:
“没什么，我们要上岛了，你记得换好衣服快点出来，我去找文哥。”
说完，就干脆的转身离开了。
直到听见她的脚步声逐渐远去，神态紧张的棠媃才长抒了一口气，双目涣散，口中兀自喃喃道:
“好好的旅行，怎么搞的像偷情呢？”
她说着，回头瞪向失笑的罪魁祸首，
“都怪你！”
没事勾引她干嘛？
她这定力，放古代那都是一个昏君！
————
哎呀，接下来先去海边做做呢，还是先去小林子做做呢？
【大厨炖肉沉思脸】
晚上还有一更哦～

第42章  |  0042 你俩多少有点暧昧了（三更）
秦思走后，棠媃先从卫浴间出去，间隔了五分钟，文泽安才从秦思的房间里出来。
彼时所有人都聚在船首，倒也没人发现文泽安突然消失又突然出现，只有秦思随口问了一句去哪儿了，让他敷衍了过去。
小岛是无名岛，目前还未对外开放，只是被秦家买下了，仍在进行开发，未来会和度假村一起形成完整的产业链。
现在能够赏玩的区域已经基本竣工，除去比度假村更为细软的白沙外，一带绿如碧玺的琉璃湾是主打的景点。
几人在工作人员的指引下登岛，迎面而来的却不是热情的本地岛民，而是一位笑容灿烂，短发蓬松的花衬衫。
花衬衫还是个熟人。
徐闻乐呲着雪白的大牙，一身热带风情的花哨穿搭完美诠释了何为抽象，如果不是那张还算俊朗的脸蛋撑着，恐怕将会是无与伦比的灾难。
棠媃想到了在船上时，兆芯乐来找江昱所说的话。
徐副总，徐闻乐，江昱的生死挚交，是为他打下江山的一员猛将，和文泽安秦思的发小情又不尽相同。
其实相比于文泽安，前两世的棠媃见徐闻乐更多一些。
当初那张包养她的合同，就是徐闻乐亲自送来的。
对比棠媃遇见的几个男人，徐闻乐是最其貌不扬的一个，他五官端正英俊，但不如文泽安精致，也不如江昱深刻，唯一的优点是笑容，单眼皮配上酒窝，算是越看越耐看的那一类。
徐闻乐此人，棠媃说不上讨厌。
他和棠媃之间交集多，但一般都是江昱在场的时候，作为江昱的副手，他经常会帮忙处理一些江昱无法亲自出面的【小事】。
后来徐闻乐的结局棠媃已经记不清了，江昱彻底掌控江家后，想必他也成了一朝元老，继续在江昱手下发光发热吧。
“你怎么摸到这的？”
秦思双手抱胸，对着徐闻乐撇撇嘴，
“我可没邀请你。”
差点忘了说，这两位关系也不错，事实上，徐闻乐和江昱身边所有人都挺熟，就是一开始没什么地位的棠媃，他也爱多给两个笑脸。
“大小姐，这种好事不叫我，太不够意思了。”
徐闻乐大大咧咧的去搂秦思的脖颈，被骄矜的小公主一把拍下:6澪𝟖
“和你不熟。”
她翻了个白眼。
徐闻乐也不恼，笑嘻嘻的来到了文泽安面前，和他哥俩好似的勾肩搭背:
“好久不见你了大忙人，总算舍得出来和我们聚聚了？”
文泽安只冲他颔首，礼貌而客气:
“好久不见。”
其实三个男人中，二十七岁的文泽安年纪最小，另外两个已经三十而立了，不过因为过于稳重，徐闻乐和江昱也从没把他当成弟弟。
徐闻乐和他寒暄一阵，视线右移，恰好看见了棠媃的存在。
棠媃一侧，是秦思。
中间站着江昱和兆芯乐。
徐闻乐:“……？”
嗯？？？
他揉了揉眼睛，满脸震惊。
见到棠媃的第一眼，他想的是，江昱总算把他心尖尖的金丝雀追回来了。
但转念一想，后任的那位刚不是还接了电话吗？
还有讨厌江昱身边所有女人的秦思大小姐。
他并不擅长男女关系的大脑差点被这复杂的人员组成干烧了。
江昱，江昱的前任和现任，江昱的爱慕者，以及一个无辜的文泽安。
徐闻乐素来开朗的笑意都有片刻的僵硬。
“嗯……棠小姐？”
他上前打招呼，左看右瞧，实在不知道是谁邀请她来的。
棠媃倒是淡定的和他握了握手。
“瞪什么眼睛，”
秦思在一旁不满斥道，
“棠媃是我带来的，别乱想。”
徐闻乐眼洞里那俩轱辘一转，她就知道他脑子里又在作什么乱。
棠媃含蓄一笑，默认了。
徐闻乐挠了挠头，长叹一声，直接放弃了思考。
出海用了一个小时，今天只是短时出游，因而游艇上没有带厨师，现在时间接近十二点，已经可以用餐了。
先到的徐闻乐已经晃荡了一圈，索性充当导游的身份，热心的为他们领路。
江昱走在最前，仍是一副面色沉郁的模样，兆芯乐紧随其后，和秦思一左一右的跟着他。
棠媃与文泽安则慢悠悠的吊在队尾，时不时说上两句话。
徐闻乐当中回头，就见文泽安正抬手，帮棠媃轻轻拨了一下额前垂落的碎发。
似乎是注意到他投来的灼热视线，文泽安动作微顿，用眼尾余光扫了他一眼。
却没有避嫌的意思。
棠媃浑没在意这个小插曲，她正在手机上研究秦思发来的小岛地形图，打算下午去附近好好逛逛。
至于文泽安和她之间若有若无的亲昵，已经被做过更亲密之事的她忽略了。
徐闻乐忍不住瞪大了双眼。
这是今天的第二次震惊。
如果文泽安能听见他此刻的心理活动，那必然是——
不是吧兄弟，你是不是和你发小的前女友有点子暧昧了？
————
三更完毕，啵啵！求夸夸！
明天继续三更～

第43章  |  0043 烟疤，他烫的（1200珠加更｜一更）
简单的吃了一个众人心思各异的午餐，唯有棠媃非常没心没肺的吃撑了。
她拉着秦思在餐厅外围散步。
这里有已经搭建好的回廊，可以遮阳，还不耽误欣赏沿海的美景。
秦思自从和她聊过以后就有些神思不属。
棠媃其实明白，秦思的纠结大致来源于自身的判断在和【天道之力】对抗，就像一开始的她一样，一个设定好并且完美运行的程序一般不会出BUG，除非她受到影响或者病毒感染。
棠媃就是那个病毒。
秦思很疑惑:
“我还是不明白，你为什么突然就变了，在你找我的前几天，你还在陪同江昱哥哥出入公司。”
那时的她对棠媃嫉妒的发狂，恨不得让她从这世界上消失。
结果现在呢？
没几个月的时间，她们竟然已经能像挚交好友似的坐在一起聊天了。
棠媃没法把很多事情说明白，这是法则制约，而且就算明说了，秦思也不会信。
她第一次遇到系统的时候，以为是自己压力太大精神分裂了，一度去看心理医生。
“不能说是突然，”
棠媃试着把自己圆回来，
“很久以前就隐隐约约的有这个想法了，找到你的时候，无非是因为下定决心不拖了。”
秦思困惑的望着她。
棠媃叹一口气:
“你们和江昱关系再紧密，又不是他的枕边人，怎么会知道我经历的事呢？”
没什么能比摆在明面上的证据更有效，她用异常平静的嗓音娓娓道来，
“我或许曾经真的很爱他，爱到认为自己是最特别的那一个，不过后来我懂了，有些人也不是非爱不可。”
她无所谓的笑了笑，
“现在我认为，我自己比什么都重要。”
秦思的思维还被控制在【为江昱可以付出一切】的世界观里，所以她很难赞同棠媃，但又情不自禁的对她产生好奇:
“江昱哥哥对你不够好吗？可——”
她想说江昱给予棠媃的一切。
然而话未出口，她却突然怔住了。
江昱给了棠媃什么呢？
或许是金钱，但数额只允许她买些鞋子包包奢侈品，再多就不够了。
或许是工作，但棠媃名义上是他的秘书，江昱却什么都不让她做，像在办公室玩角色扮演一样跟她做上司与下属的暧昧游戏。
又或许是旁人认为的，天之骄子的青睐？
【他是江昱啊，他身边只有你一个女人，你不应该觉得荣幸吗？】
……可，普罗大众谁又不是呢？
相比之下，江昱的确优秀，但他并不是一个优秀的情人，他的爱比不上他商业头脑的十分之一。他的爱是高高在上的赏赐，不是全心全意的付出。
秦思发现自己也成为了【看客】中的一员。
她总认为棠媃配不上江昱，棠媃留在江昱身边是没有自知之明，离开江昱就是不识好歹。
那棠媃又做错了什么？
就像她所说的那样，如果没有父母的意外，没有江昱的操控，她应该会成为一个普通而幸福的女人，不管有没有爱情，都拥有完整且真实的自我。
“他对我好？”Ʒ9一Ʒ零
棠媃讥嘲的一笑，
“如果你认为伤害是一种爱的话，那这个世界早已扭曲了。”
“我现在好多了，或许你可以去看看兆芯乐，又或许，你可以问问文医生。”
她背过身，把连衣裙的背部绑带又往下扒拉了一点，露出腰际连接尾骨的位置。
那里有一枚小小的纹身，是个可爱的卡通小太阳，不过纹身部分的皮肤略有凹凸，凑近了才能发现。
“这个纹身……有什么问题吗？”
秦思不由问道。
棠媃抓着她的手指，让她去轻轻触摸那块粗糙浮凸的位置，轻声道:
“这里，原本是一个烟疤。”
用烟头烫出来的疤痕，很深，因为太用力的去拧转，将周围的皮肉都烫烂了，所以永远无法再恢复如初。
秦思受到惊吓似的缩回了手，指尖不住轻颤。
棠媃把绑带又拉好，遮住那个后背的位置。
“……为什么？”
秦思哽了哽，难以置信的望着她。
棠媃耸了耸肩，玩笑似的说道:浭多恏芠錆連系㪊九6酒四𝟠
“因为那天是我父母的忌日，而且我重感冒了，拒绝了和他做爱。”
仅此而已。
秦思的眸忽而瞠的滚圆。
她仿佛听到了什么毁天灭地的讯息，大脑有几秒钟空白的忙音。
“当然，他还是强行和我发生了关系，并且在这个过程中，用烟头在我身上留下很多伤痕，这个最重，做手术也消除不了。”
棠媃脑海中属于这一次的记忆因为痛苦已经模糊了，唯一记得的是后来昏迷，江昱又找来了文泽安。
所以，他大概也见过自己浑身烟疤，惨烈狼狈的模样。
秦思的呼吸开始变得急促，仿佛胸口被一团棉絮堵着，无论如何都喘不上气。
从小被娇宠大的她如何能想象这幅画面？
她出国留学过，交过男朋友，也尝过性爱的滋味，虽然有好有坏，但从没想过这会是一种病态的折磨。
也许在某些圈子里，这是双方都心甘情愿的激情方式。
但只要其中一方不爱此道，这就可以被称作是酷刑、是暴力，而非简单的性生活手段。
更何况那天还是棠媃父母的忌日，在她重病而身体极度不适的情况下。鋂馹哽新䒕説裙久𝟙৪ჳ五零
江昱像一只毫无人性的兽。
秦思的胃部一阵抽搐，大脑传来的昏沉和痛击，让她血液逆流，有种想要呕吐的冲动。
棠媃扶住她摇摇欲坠的身体，低声道:
“如果那天我没看错的话，兆芯乐身上，也有伤。”
只是被她遮住了而已。
————
小沉重一下，不过棠宝已经度过去了，从此以后不会再给江狗伤害她的机会啦！
还有两更～

第44章  |  0044 她那该死的白月光（1000收加更｜二更）
秦思急切的走了，她要去找兆芯乐证实她心中的那个猜想。
棠媃觉得她会大受打击。
毕竟没有什么比她的【江昱哥哥】塌房了还令人崩溃的。
秦思离开后，长廊上又出现另一个人的身影。
起初棠媃以为是文泽安，但那人比文泽安略矮一些，更瘦，和江昱也搭不上关系。
等他从转弯的口子冒出头，棠媃还有些惊讶:𝟡忢1六𝟒零徐副总？”
他为什么会来？
徐闻乐露出一个和煦而灿烂的笑容:
“嗨，有空聊聊吗？”
棠媃歪了歪头，打趣道:
“和我吗？你不怕领导责怪？”
徐闻乐的领导当然只有一个江昱，至于责怪什么，相信他比棠媃更清楚。
他摆摆手，自来熟的坐到了她的身边:
“按理来说，咱们现在已经不是同事关系了，你是他们的朋友，自然也是我的朋友，朋友之间聊聊天，多正常。”
他未经打理的短发还是过分蓬松了，像只炸了毛的小狗。
“聊什么？”
棠媃眯起眼，面向了长廊外的沙滩和大海，
“不涉及江昱的话，随意。”
她没什么兴趣和徐闻乐提起他。
徐闻乐忙解释道:
“当然不是，事实上，这件事应该和你有关，我想你说不定会想知道。”
他的话语成功勾起了棠媃的兴趣。
她侧过头，用眼神示意他接着说。
徐闻乐按了按自己不听话的头发，龇牙笑了:
“这个消息，我还没来得及告诉江哥。”
棠媃盯着他不说话。
她安静不闹腾的时候其实很慑人，甜美柔媚的外表配上一双深幽的眸，没什么情绪，也没什么神采，死寂一般的黑。
徐闻乐深刻意识到了她的变化。
以前的棠媃，从不会有这样的眼神。
他轻咳一声，转了脸没敢继续看她:
“或许……你还记得元青柯吗？”
棠媃怔然一瞬。
元、青、柯。
好遥远的名字，遥远到几乎要消失在她的记忆中了。
见棠媃没有说话，徐闻乐便小心翼翼的补上一句:
“别告诉江哥是我说的啊，他回国了，正在找你。”
棠媃低下头，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
＊
元青柯。
【书中世界】男二号，棠媃的初恋男友，她那该死的白月光。
至于为什么是该死，其中自然有说法。
元青柯原本的确是死了的，起码在棠媃这里，他是因为意外车祸而去世，就在她失去父母的三个月后。
彼时的棠媃正为了负债心力交瘁，元青柯是她的青梅竹马，他的父母也是棠媃父母的老友，棠父棠母出事后，他们一度把棠媃接近家中照顾了一段时间。
那时的棠媃还没有走到需要出卖身体这一步，因为有元青柯在，且当时的她根本没见过江昱，自然对所谓的包养合同不予理会。
谁曾想没过多久，元青柯就发生了意外。
元家父母一夜之间痛失爱子，白发人送黑发人，悲痛之余不愿留在伤心地，把棠媃送回家后，二老卖了房子回了老家，同时带走了元青柯的骨灰。
丧父丧母，爱人离世，债主逼门，多重打击下的棠媃终于心理防线彻底崩溃，以绝望的心情接受了那份【卖身契】。
那时的她想，既然元青柯已经不在了，她守着自己的身体好像也没什么意义。
仿佛自己是为了这两个狗男人而生似的。
每每想到当时心境，棠媃都恨不得穿回去扇自己俩耳光。
本来直到这里为止，元青柯都是棠媃心底的最后一片柔软地，永远的初恋白月光。
谁曾想，戏剧性的转折在几年后出现了。
他原本回来的更晚，应该是棠媃已经显怀的时候，有一天，元青柯忽然出现在她被允许散步的公园内，一身名牌穿搭，光鲜亮丽，风姿依旧。
他用那双含情脉脉的眼凝视着她，深情的告诉她——
他其实没有死，只是江昱用钱和父母的安危威逼了他出国。
这些年，元青柯用那笔钱发展了自己的事业，如今功成名就，觉得自己有和江昱一决高下的实力了。
所以，他回来了，为了夺回棠媃，和曾经失去的一切。
最讽刺的是，这件事从一开始被蒙在鼓里的就只有棠媃一个，元家父母是知道真相的，他们卖了房子回老家，也不过是心虚罢了。
……傻逼。
不知道的以为元青柯在演什么复仇归来中二剧。
整个故事中，江昱得到了棠媃，元家得到了名利，所有人都是既得利益者，只有棠媃，被爱人和信任的长辈欺骗，被江昱虐身虐心，最后还搞丢了一条命。
真正意义上的，大家开心就好，不用管她棠媃的死活。
但凡元青柯和她说实话，以她当时的性格，都不会选择拖累元家，而会主动离开。
偏偏他选择了骗她，又不甘心骗她一辈子，还要回来蹦跶两下彰显自己的深情。说从江昱手里夺回她又没那个实力，几次三番就是私下里找她——被江昱发现——让江昱吃醋——江昱折磨棠媃。
最后，棠媃终于死了，这位名不副实的白月光悲伤欲绝，带走了一张她的相片，回到了国外。
……然后找了个和她有三分相似的女孩儿结婚，生了一儿一女，幸福美满一辈子。
棠媃只是偶尔出现在他的回忆录里。
真是白月光变成了人工肥，除了让她恶心以外没有任何作用。
替身们何其无辜，她又何其冤枉！
当初棠媃的父母还几次帮助过元家，如此一看，忘恩负义莫过于此。
所以棠媃一直认为，元青柯不是早逝，他是该死。
……他真该死啊！
————
没想到吧，为什么书名是男配上位，因为文文曾经连男二都算不上，啊哈哈哈哈！！！
还有一更宝贝们～

第45章  |  0045 小情侣（三更）
从长廊出来，徐闻乐就在拐角处看见了半倚在墙壁上的文泽安，正在手机屏幕上飞快的点击着什么。
他松了一口气:
“怎么站在这里，不过去？”
他朝着棠媃的方向努努嘴，
“明明是你给的消息，为什么让我去说？”
文泽安打字的动作微微一顿，旋即索性摁了锁屏，把手机放回口袋里。
“这件事，我来说并不合适。”
他摘下眼镜，低头拭了拭，戴上后发觉依旧有些模糊，不免蹙起了眉。
徐闻乐掏了掏兜，想点根烟。
刚打算叼进嘴里，就见一旁的文泽安冷眼扫来，没了眼镜遮掩的双眸锐利如刃，睇得他不由自主的一个激灵。
他讪笑着把烟塞了回去:
“抱歉抱歉，忘记你闻不惯烟味了，下次注意。”
文泽安不置可否，又把眼镜戴了回去。
“说实话，你怎么突然和棠媃扯上关系了？你又不是不知道江哥的脾气，不怕他拿你开刀？”
没了烟抽的徐闻乐只能无聊的嘬牙，
“总不能是你也看上她了吧？”
文泽安没有回答。
长久的沉默中，他的手机突然震动，当着徐闻乐的面，他直接接起了电话，并未避讳什么:
“嗯……舅舅，是我……对，有一件事想请您帮忙……”
他边说，边冲着身后好奇探耳的徐闻乐招了招手，示意他跟过来。
两人一前一后的走出了长廊，文泽安的嗓音轻而淡，沉稳且清晰的传入徐闻乐的耳中:
“……没错……当年徐氏的并购案……我想了解一下……”
徐闻乐面上轻松的表情，随着文泽安的话语，一点一点的收紧了。
＊
“深潜？”
下午两点，秦思忽然宣布了自己准备去深潜的消息。
无名岛虽然的确有几个不错的深潜点，但近岸的位置浮潜也不错，而且严格来说，这里只有江昱和秦思有水肺的证书。
其他人自然没法参与进去了，秦思目光便望向了江昱，眼底隐隐的有一丝期待。
棠媃不知道秦思和兆芯乐聊了什么，她不说，她自然没问，只眼下看来，她似乎还没完全放弃，正在求证什么。
江昱自然察觉到了秦思的眼神，只是习惯性的，他选择了忽略。
“我没兴趣。”
他还是那样直接的拒绝了秦思。
棠媃的视线不由落在她身上。
喜欢一个人没有错，不喜欢所以拒绝也没有错，只是秦思执念太深，放弃了自己，一心只追逐江昱的身影。
她肉眼可见的失落了，但相比于从前，她恢复的速度又很快。
“那我自己去。”
她定定的凝视了江昱一眼，抿紧唇，像是下定了什么决心。
＊
秦思和安全员一起去深潜，剩下的几人自然就近原则，在岛民的带领下来到了琉璃湾。
琉璃湾还未正式命名，现在只不过是初拟的一个称呼，因其色如碧玺，剔透琉晶，即便是几米深的深度，都能清晰的窥见底部的白沙和游动的鱼群。
太深的地方，他们是不能过去的，但是岸边玩水或是拍照，道具什么都是一应俱全的。
徐闻乐见有长尾船，便兴奋的说要去周边转转，午后太阳过于猛烈，棠媃和文泽安都拒绝了。
江昱本也打算拒绝，没料到徐闻乐硬拉着他上了船，加上兆芯乐也有几分兴趣，三个人还是坐在一起，让船员带他们出去绕一圈。
最后反而只剩下棠媃和文泽安独处了。
他们对视一眼，一时没忍住，双双笑了。
“现在还能玩什么？”
棠媃摊手，无奈道，
“先说好，我可不会游泳。”
文泽安往摆放安全用具的角落里瞥了眼，思忖片刻，去取了个游泳圈过来。
那些花里胡哨的玻璃船和浮垫都不在他的考虑范围内。
“你拿游泳圈干嘛……诶诶诶，我不会游泳！”
棠媃还没来得及问清，就被文泽安勾了手腕往海边走，吓的她连连后退。
文泽安举了举手里的游泳圈，唇角轻扬:
“知道，所以现在我来教你。”
棠媃却不想学，挣开他转身欲跑，口中直嚷嚷着:
“我当个旱鸭子挺好的！！！不学坚决不学！！！”
她倒不是怕水，纯纯是控制不了四肢，游泳的姿势堪比狗刨，曾以一己之力笑疯了整个游泳班的学生和教练。
文泽安挑眉，把游泳圈挂在左手肘间，右手往前一探，揽住她的腰就拽了回来。
再俯身卡住她双腿，把她往肩背上一托，就那么轻而易举的把她单手抱了起来，不见丝毫吃力。
突如其来的悬空让棠媃尖叫一声，手忙脚乱的扒拉住他的脖颈，死死搂紧。
周围零散的岛民和工作人员只笑望着他们，仿佛在看一对吵吵闹闹的小情侣。
“文泽安！”
棠媃气的牙痒痒，恨不得咬他一口，
“违背女性意愿擅作主张是不可取的！”
她在他怀里犟嘴。
文泽安却垂了眸，低头去瞧她泛红的双颊。
“我一般不会违背女性意愿，”
他眨眨眼，意味深长，
“除非女性口是心非。”
棠媃:“……”
混蛋别以为你说的隐晦我就不知道你在搞黄！
————
甜甜嘴，明天吃右右【嚼嚼嚼】
三更的第N天，我真棒ξ(   ✿＞◡❛)

第46章  |  0046 水下磨穴（1100收加更｜小H｜一更）
文泽安说教她游泳，还真就教的十分认真。
可惜棠媃这个不争气的学生闹脾气，只挂着游泳圈蹬腿往边上窜，文泽安要来拉她，她便用腿去荡水花，阻止他的前行。
一时间水花四溅，文泽安被淋了一头一脸，黑发尽数湿透坠下，眼镜也歪了半边，沾满水珠，显然是不能再用了。
始作俑者棠媃笑嘻嘻的溜远了，两条白嫩的腿在碧绿透明的海水中若隐若现，不会游泳，倒腾的却还挺快。
文泽安抿出一口咸涩的海水，用手撸去脸上的水珠。
他摘下眼镜，扔在沙滩的边缘。
再回首时，黑发已经用手梳向额后，不带任何遮掩的容颜俊色艳人，配上那一双略眯起的眸，让棠媃忽然危机感十足。
要命要命，生气了！
他红温了！
她下意识的抱着泳圈向外游去。
身后传来“噗通”一声响，文泽安丝滑入水，游动的身姿如同深海的人鱼，就棠媃哆嗦的那几下，还不够他换两口气。
作乱的小腿终究是被抓住了。
他从水中忽然出现，吓的棠媃从游泳圈里掉了下去，那双腿被他拉着缠上他的腰。
这里仍浅，文泽安站立着能露出头，棠媃却不行，唯有依靠在他身上才能钻出水面呼吸。海水带来的窒闷感沉沉压在她胸口，她喘一声，尝到咸味，忍不住拧巴着脸“呸呸”两下。
“我开个玩笑……怎么还不讲武德呢？”
棠媃瘪了瘪嘴，埋怨他，
“小气鬼。”
文泽安掐着她的腰，在她臀肉上隐晦的捏了一把，亲昵中又透出点恼意:
“我是认真教你的，你厌学就算了，还偷袭教练，这笔账怎么算？”
莫名被捏了下敏感部位，棠媃不觉颤了颤，下意识回头去看身后，心虚的瞪他:
“你干嘛……”
她有种大庭广众打情骂俏的羞耻感，
“后面全是人。”
零零散散的救生员和岛民都在沙滩上分布着聊天，虽离了一定距离，他们也看不清两人在水下做什么，但，那也是时刻关注着的。
万一被发现点端倪，真是丢人丢大发了。
文泽安垂眸，一滴浑圆的水珠从他绒密的睫羽滚落，嘀嗒一下溅在棠媃的胸口。
她今天穿着连体的泳衣，还是秦思吩咐人现买的，本地的商店服装款式多热情大胆，即便是连体的泳衣，下半身的布料也节约点的过分，能露出大半个浑圆的臀，臀缝中央一条三指宽的布料，也就比丁字裤好一点。
所以棠媃直到下海才舍得把外罩的罩衫脱掉。
现在她又挂在文泽安腰上，他捏她的臀，她就条件反射的夹腿，把被裹的鼓胀胀的小穴撞在他下腹的位置，只觉硬邦邦的肌肉硌的难受。
“是吗？”
文泽安瞧出了她的紧张，她纤白的腿紧勾着他的腰，浑然不觉自己越是这样，就越容易让他生起逗弄她的兴致。
于是他托住她的腿，将她往身上掂了掂。
紧裹的贝肉几乎是擦着他的腹肌磨过去的，棠媃惊呼一声，下一秒立刻反应过来，忙捂住双唇。
只留下一双莹润杏眸瞪的滚圆，疯狂的给他甩眼色。
她想让他停手，但腿心间极清晰的感触到一点坚硬抵上，她不敢置信，低头隔着波光粼粼的水面去瞧——
天杀的什么时候脱裤子的？！
说脱其实不准确，文泽安深觉泳裤影响了他的发挥，便在抬棠媃的时候顺手拽了拽自己的裤沿，给了一点方便。
所谓方便，就是勃起时探出了裤腰大半个的蘑菇头，模糊糊的藏在水里，又在这姿势下牢牢卡进了她的腿心，压在被泳衣卡出的穴缝上。哽茤好雯綪联鎴裙玖忢𝟏𝟎巴
棠媃终于知道什么叫做真正的表里不一。
她就是那个打开了禁锢文泽安道德牢笼的人。
她压低嗓音，耳根子烧的通红，急的口齿不清:
“你，你疯了，这是……公共区域！”
棠媃挣扎着想从他身上下来，但越是乱动，他的手就卡的越紧，倒像是她主动扭腰摆臀，一次又一次的摩擦着本就粗胀的性器，被那隆凸的肉冠撞的小腹酥痒，穴内酸软。
她深觉不妙。
“我只是在教会你，怎么适应水流。”
文泽安哑声道，他的模样看上去还是那么一本正经，前提是忽略他渐趋氤氲的双眼。
棠媃忍不住咬紧了下唇。
黏糊的蜜液和海水可以轻易区分，绕在腿间的暗涌会时不时卷起几缕丝痕冲走，文泽安把她往下沉了沉，胀硕的肉冠便抵着穴口往里挤压，像是要隔着布料硬塞进去似的。
她双手发软，几乎快搂不住他的脖颈。
“别……求你……太危险了。”
棠媃只敢伏在他肩膀上小口的喘气，发出的嗓音变得娇且软，夹杂着微不可闻的颤。
肉冠在她穴缝间来回磨动，单从水面上，其实看不出什么异样，所以沙滩上的人根本发觉不了。
棠媃背对着他们，已经忍不住用牙去咬文泽安的肩膀。
……疯狐狸！
————
水里其实不好做的啦～所以浅尝一下，咱们上岸来(˵¯͒〰¯͒˵)
今天不出意外继续三更？

第47章  |  0047 边淋浴，边插入（1200收加更｜H｜第二更）
在文泽安肩膀上留下三四个牙印后，棠媃总算是得到了上岸的机会。
在清凉的海水里多泡了一会儿，她晕红的腮就没那么显眼，文泽安也恢复如初，只是被泳裤紧裹的下半身依旧形状雄伟，哪怕是疲软着也让人瞧得脸热心跳。
棠媃算是明白他为什么在别人面前一直会多套一条宽松的沙滩裤了。
只穿泳裤的话，的确张扬了一点。
把游泳圈放回原位，棠媃问来了公共淋浴间的位置。
海水干透后太过湿黏，如果不及时清理，她会浑身难受。毎馹更薪䒕1Ʒ五零
得到具体方向后，两人一前一后的离开了。
＊
半小时左右，长尾船载着江昱一行三人回来。
秦思依旧在外，棠媃和文泽安也不见踪影，徐闻乐跳下船问了一圈，才得知他们两个人刚游完泳去冲洗了。
他没多想，转身回到了江昱身边，和他讨论起接下来的游玩安排。九|扒三说是公共淋浴间，但既然是定位高端客户的度假村无名岛，就不会将这种基础设备做的简陋。
淋浴间虽不分男女，却每一个都有私人的隔间和更衣室，确保了最完整的隐私空间。如今岛上没有客人，这片区域就空荡而安静，由棠媃和文泽安随意使用。
……
“嗯啊……哈……啊……”
棠媃赤裸的背压在光滑的瓷砖上，温热的水流从头顶喷洒而下，将她的视线都晕成模糊的画面。
她的一条腿架在文泽安臂弯中，嫩红的穴口全然展露，此刻两片贝肉紧咬着一根硬挺粗胀的性器，随着它的抽插而反复吞吐。
身前的男人绷紧了腰腹，花洒的水珠沿着他胸腹间的沟壑和轮廓汇聚淌落，他双臂青筋微绽，窄腰快而猛的前后摆动，每一次都撞插在她大腿内侧，激的臀腿软肉颤颤，发出啪啪脆响。
在海里的时候棠媃就预料到，这点色心一时半会儿是压不下去了。
所以当文泽安牵着她进入同一间淋浴室时，她没有拒绝。
反正，只剩下八天了。
那为什么不尽情享受呢？
勃胀的肉冠狠狠压在花心上揉磨，性器将肉壁撑的又热又满，偶有水流紧随着抽插来回被带入穴内，温软软的从甬道流过，再噗叽一下合着淫液被肏的分溅，难以分辨。
“……带……哈啊……带套了吗？”
棠媃的话语被撞的断续，她在文泽安的牵引下转过身，双腿踮起，胸前摇晃的奶乳贴上冰凉滑腻的瓷砖，凸立的乳尖摩挲着硬质的墙壁，带来别样的刺激。
文泽安扶着紫红的肉茎抵住湿软的穴口，微一推戳，肉冠就将两片充血的媚肉挤开，噗嗤一下贯穿入内，将堆叠的肉褶一点点的压平，让它如同薄膜般贴附在狰狞的茎身上。
这个姿势，插入的更深。
棠媃已经全然顾不上戴不戴套这件事了，过于强烈的快感刺激让她意识昏沉，只能随着身后人的动作前后摇动，臀肉啪啪啪的撞上他的腰胯，肉浪颤动，他就一巴掌拍在半边圆臀上，让她发出一声高昂的浪吟。
紧窄的小穴猛一夹缩，险些刺激的文泽安没能忍住。
他蹙起眉，水流沿着他眉眼肆意流淌，掩去被欲望浸润的疯狂，最终在下颌角凝成细细涓流。
这回换他俯身咬在棠媃玲珑白皙的肩头，留下一枚淡红的齿印。
“没有……所以别咬这么紧……”
他被她蠕动的肉壁吮吸的脊背酥麻，几次意志不稳，喑哑的声线在水声中格外模糊，
“再做一会儿就抽出来……嗯……”
那点勾起的诱人尾音，听的棠媃耳根燥热。
总算是吃上一口好的了。
天晓得前几世她只能看着女帝的美人后宫眼馋两下，属实是力不从心，身不由己。
而且文泽安这一款，女帝都没能吃上。
四舍五入她也是享受过御供的极品了。
口中说着再做一会儿，其实反复的换了好几个姿势，棠媃最后几乎是挂在文泽安身上，让他颠着上下撞插，坚硬又带点韧劲的性器在穴内狂猛抽送，她无法抑制呻吟，发出愉悦至极的泣音。
她高潮了两次，文泽安到最后也没射。
只在最后实在忍不住的时候，极力控制着从她穴内“啵”的一下抽出来，整根肉茎湿漉漉的带着腻滑蜜液，磨上她穴缝间的肉棱，让她双腿夹着，在腿间又狠又凶的插拔了数十下。
高潮后的身体过分敏感，她呜咽着撅着臀，感受着性器上的肉筋一次次蹭过凸硬的花珠，在余韵的间隙，将快感的时间无限拉长。
……
文泽安先被推出去，而等棠媃休整完从淋浴间出来的时候，已经是傍晚四点了。
指尖的皮肤都被水泡的皱巴了。
出海深潜的秦思刚回来，迎面和她遇上，惊讶道:
“怎么洗这么久，徐闻乐不是说你早就过来了吗？”
棠媃:“……”
棠媃:“那个……头发泡的有点涩，就多洗了几遍，吹干要了一会儿时间。”
她口中苦涩，只觉自己努力狡辩的模样真是非常狼狈。
——多少理解点昏君的想法了。
榨干了，腿软了。
妖精害她！
————
本来只打算一点点的，不小心写多了，那大家就大口吃吧(˵¯͒〰¯͒˵)
晚点还有一更，零点以后啦(っ˘зʕ•̫͡•ʔ

第48章  |  0048 十八禁·国王游戏（三更｜附惩罚投票）
在无名岛待到五点半，六人就坐着游艇回到了度假村。
晚餐的安排因为有徐闻乐这个气氛组的加入，没有了前一天的尴尬，他能成为江昱的交际代言人，可见老天爷已经把最好的工具NPC都送给了他。
众人头一回在【尚且融洽】的氛围内吃完了全程，就连一直阴沉着脸的江昱，都稍微缓和了一下面部表情。
晚餐结束，徐闻乐提议去度假村的小酒馆坐坐。
这里有一家开放式的小酒馆，当地特色民俗风格，就坐落在海边，非常适合晚餐后和三两好友静坐闲谈，吹吹海风，放松心情。
只不过毕竟在度假村内部，虽说看上去物美价廉，实际的价格也没那么友好。
不过有秦思在，一应都是白嫖。
不蹭白不蹭。
在徐闻乐的鼓动下，众人欣然前往。
小酒馆唯一，也是最大的海景包间给了他们，一个调酒师及两位侍应为他们服务，棠媃念念不忘第一晚的【椰云】，可惜那位调酒师今天不在，她只能退而求其次，要了一杯蓝色夏威夷。
徐闻乐却直接建议上个mix桶，方便玩一些酒桌游戏，不然光喝酒，其实他们六个也没那么多好聊的。八𝟡
“随便。”
今晚的秦思看上去有些不在状态，视线一直飘忽着，不像往常那样只落在江昱身上。
“我都可以的。”
兆芯乐轻声道。
棠媃、文泽安、江昱都没意见。
最后众人一致通过，等装满酒液的玻璃酒桶上了桌，徐闻乐又问侍应要了一副扑克。
“今天友情局，”
他一边从扑克里抽出1-6六张数字牌，一边笑道，
“不玩什么骰子，来复古一下，国王游戏，怎么样？”
一旁的秦思撇了撇嘴:
“还以为你能想出什么新鲜花样呢，还是老一套。”
徐闻乐“嘿”一声:
“游戏不在新，好玩就行，大家都是成年男女，当然要玩点成年人的游戏。”
他说着，冲着在坐所有人咧了咧嘴，旋出两个深深的酒窝，
“十八禁版本，没意见吧？玩不了的可提前说啊。”
对面的江昱忍不住拧起眉心。
放在以往，他肯定是不会参加这种无聊的酒桌游戏，但棠媃就在对面，且看上去跃跃欲试。
他压了压心口的烦闷，默认了。
棠媃的兴奋主要来源于徐闻乐口中的【十八禁版本】，她想知道到底能有多十八禁。
再者说了，就算运气不好被抽中，喝酒就是了。
游戏前，徐闻乐先一人倒了一杯，美名其曰润润喉，做个热场。
掺了软饮的威士忌口感醇厚带点柔甜，棠媃咂了咂嘴，觉得倒是并不难接受。
就是不知道喝多了会怎么样。
热场酒喝完，七张牌就被摆放在桌上，第一把先从东道主秦思开始，众人轮流抽取一张。
抽中大王的自然就是国王，能够随意安排1-2人进行任务，当然，多余的一张牌是国王本身也不能翻看的，所以即使抽中，也可能会害了自己。
游戏讲究的就是一个刺激，而且在包间内私密性高，能玩的选项就无限增多。
“准备好了吗？”
徐闻乐点了点桌面，扬眉而笑，
“开始吧——”
————
提前更新啦～这章比较短小是因为，要给大家投惩罚，宝贝们可以在评论区随意就要想看的惩罚哦！【十八禁版本的】，明天会直接码进新更里！
什么都可以哦（意味深长的笑容）

第49章  |  0049 国王游戏惩罚【成人版】
整理了一下小可爱们的游戏惩罚建议～有特别想看的可以说，有想补充的也可以留言，今日更新会挑选部分写(✧∇✧)
1.锁骨放冰块。
需要用嘴衔住冰块放至另一人的锁骨处，且保证不掉。
2.蒙眼真心话。
所有人蒙眼，且用各自面前的骰盅持续发出噪音一分钟，抽中2的人可以随意对在场其他人说任何话做任何事(既可以用于文媃隐秘撩拨也可以给秦思放手试探)
3.私人指令。
下达专属指令，例如脱掉内内(灵感源于五十度灰)，后面再等电梯/站立/桌下搞点有的没的(˵¯͒〰¯͒˵)
【以上by——Yoooser小宝贝】
4.抱人深蹲。【by——七七小宝贝】
让江昱抱着徐闻乐来几个深蹲。
5.挑逗忍耐。【by——JOKERDanie小宝贝】
想看文医生蒙眼，棠宝上手挑逗的惩罚！
如果文医生没能坚持一分钟不叫出声，就算棠宝赢！如果文医生坚持住了，就算文医生赢！输家需要无条件满足赢家的一个愿望(ФωФ)
6.两人关衣柜。
关衣柜不许发出声音，做什么都不能发出声音。
7.喝酒舔盐。
喝一小杯龙舌兰然后舔掉另一个人脖子上的盐，再咬一口酸橙。
8.嘴对嘴吃饼干。
pocky饼干两个人从两边开始吃，吃完为止不能掉。
9.嘴传纸巾。
用嘴巴传一张薄薄的纸巾，哪里掉了就让谁接受惩罚。
【以上by——九州小可爱】
10.两分钟内哭出来。【by——柯米雅】
让A对B哭，哭不出来接受惩罚。
11.贴纸嘴咬。
把一张纸打湿贴在心动嘉宾的腰上或者是脖子上，另一个人用嘴去叼下来不能用手。
12.俯卧撑or仰卧起坐。
两个人鼻尖对鼻尖仰卧起坐碰额头，或者A躺   B   在上面做俯卧撑。
13.交颈酒。
A抱着   B   脖子喝酒。
14.嘴传酒。
一个人叼着一次性纸杯装好酒，然后另一人也不能用手，用嘴交接喝完。
【以上来源于网络】

第50章  |  0050 你是处男？！（1300珠加更｜一更）苺馹浭新小說㪊9叁9𝟏85o
东道主大概有幸运buff加成，第一轮抽牌结束后，秦思拿到了joker牌。
徐闻乐把单独放在一边的数字牌递了过来，并郑重提醒:
“这张你不许偷看哦！”
秦思剜他一眼:
“我说玩就绝对玩的起。”
桌上单独有一排加了“好料”的酒，是徐闻乐用果汁、香料、调味品等胡乱调配的，滋味未知，但想必格外黑暗。
这是给决定放弃任务的人惩罚用的酒。
不做任务，就喝酒，一口闷。
第一个开始，秦思还是准备温和一些，没有采用徐闻乐极力推荐的，他亲自准备的任务选择小纸条，而是自行开口:
“1号抱着5号做十个深蹲，如果1号是女生，就交换位置，两方为同性则不变。”
说完这话，看似淡定的秦思立刻把分给自己的牌捏进了手里，小心翼翼的觑了一眼。
还好，不是她。
她放了心。
“我去，我是5号！”
徐闻乐苦着脸望向秦思，
“大小姐什么手气，一抽就抽到我。”
秦思啐他一口:
“你又不是抱人的那个，急什么？1号是谁？”
她的目光在众人身上扫了一遍。
棠媃、文泽安、兆芯乐纷纷亮牌，都表示不是他们。
那么唯一剩下的……
所有人的目光聚焦在了沉着脸的江昱身上。
徐闻乐一时间爆笑出声:
“好好好，既然是江哥，我就不客气了，”
他立刻从座位上站起来，无比积极的冲到江昱面前，故作忸怩姿态，
“来吧～哥哥～”
把秦思恶心的不行，几乎忍不住伸手打他。
倒是故事的主角江昱没什么太大的反应，虽然脸更黑了，却也是压着脾气起身，当着众人的面，抱起徐闻乐做了十个深蹲。
他体力很好，徐闻乐虽然是个男人，但还不算太重，故而这十个深蹲做的尚算轻松。
一轮毕，气氛松快了许多。
第二轮抽牌很快开始了。
这次抽到joker的是兆芯乐，她没什么主意，就接受了徐闻乐的推荐，从他准备的任务小纸条里随机选了一个。
“嗯，我选3和4号，任务是回答一个问题，”
她摊开纸条念出声，
“请问3号和4号，最近一周内，有……呃……这个……”
兆芯乐看清整个问题，不由结巴了两句，双颊泛红。
徐闻乐忙急着催促她:
“快说快说，有没有什么？”
秦思和棠媃知道自己不是3和4，因此也十分好奇，颇有兴致的望着她。
兆芯乐只得硬着头皮念完:连溨追薪綪蠊系㪊六o𝟕扒壹八
“有没有……和别人发生过性关系……”
满场哗然。
徐闻乐立刻充当主持人身份，满场找人:
“我先说好，我是6号，3和4是谁？不许藏着掖着啊，回答一个问题多简单。”
秦思、棠媃、江昱亮牌，是那么就只剩下——
文泽安和兆芯乐顿时成为全场焦点。
明明自己没有抽到，棠媃在看清文泽安是3号时，还是忍不住心脏猛跳。
……完了，吃瓜吃到自己了。
4号的兆芯乐率先开口，她小心翼翼的瞥了江昱一眼，垂首讷讷道:
“我，我有的。”
这点毋庸置疑，毕竟她和江昱的关系众人都清楚。
饶是如此，听见她的回答，秦思的双眸还是忍不住黯了黯。
她说完了，就轮到文泽安。
不等他开口，徐闻乐先颇觉无趣的“呿”了一声:
“泽安都不用说，肯定是没有。”
秦思在一边捂着嘴笑，显然知道什么内幕。
兆芯乐胆大了些，此时不由好奇:
“为什么？文先生没有女朋友吗？”
棠媃如芒在背，僵硬的别着头，完全不敢往身侧多看一眼，生怕暴露什么。
徐闻乐笑嘻嘻回答:
“泽安啊，单身老处男了，27年不近女色，我们以前还怀疑过他的性取向呢。”
处男？！！！
棠媃猛一转头，双眸瞪的滚圆，难以置信。
文泽安？处男？！
他怎么可能是处男？！那持久力，那技术，那骚……咳。
“你也觉得很不可思议吧？”
徐闻乐把棠媃的震惊看在眼里，只以为她是被文泽安的禁欲行为吓到了:
“他从以前就这样，听大小姐说，他从小到大一直挺受欢迎的，就是不知道为什么从没有谈过恋爱，男女都不接受哦～”
秦思在旁补充:
“我问过他，他说念书重要，毕业后医院工作忙，没时间。”
她撇撇嘴，
“我看早晚有一天出家算了。”
棠媃何止是惊讶，简直是震的头皮发麻，放在桌下的手已经止不住的轻颤。
玉皇大帝王母娘娘观世音菩萨！
搞到处男了。
她以为男欢女爱是双方情愿，结果竟然是采了朵冰清玉洁的小白莲？
文泽安瞥她一眼，轻笑一声:
“以前没有，你们怎么知道现在没有？”
他把扑克牌翻在桌面上，指尖点了点，轻描淡写道:
“不好意思了，我也有。”
棠媃:“……”
徐闻乐&秦思:“！！！”
————
哈哈哈哈哈又是好好笑一章。
此时棠宝已躺平_(:今日三更，啵啵！

第51章  |  0051 龙舌兰shot·锁骨舔盐（1300收加更｜二更）
“你……什么时候？”
徐闻乐的八卦之心已经开始熊熊燃烧，如果不是秦思拦着，恐怕他已经要爬到桌上去了。
文泽安平静如初:
“我不是回答了吗？一周内。”
徐闻乐急得跳脚:
“哎呀，不是这个，是谁？和谁呀？”
棠媃心口一滞，桌下的手死死的捏紧了自己的裙摆。
文泽安挑眉:
“那是下一个问题，等你抽到我再说吧。”
徐闻乐备受打击的坐了回去。
他就像一只在瓜田里蹦哒的猹，抓耳挠腮都吃不到一个完整的瓜。
倒是江昱的视线落在故作镇定的棠媃和她身侧的文泽安身上，双眸微眯，若有所思。
文泽安【破处】之讯刺激到了徐闻乐的好胜心，第三把抽牌，他跃跃欲试的搓了搓手:
“我一定要抽中你，来！”
心随意动，还真让他抽中了。
只不过他也不知道文泽安现在是几号，遂冥思苦想一回，选了个折中的法子:鋂日浭薪暁説㪊一ǯ玖𝟏三五〇
“2和6吧，抱着喝酒，要坚持两分钟喝完一杯。”
此话一出，文泽安亮了牌。
3号，不是他。
棠媃默默的把自己的6号牌放在眼前，长叹一口气。
一旁的文泽安眸色渐深。
“喏，不是我。”
徐闻乐也亮了牌。
同时，兆芯乐和秦思的牌都被排除了，那么在场只剩下最后一个人。
数道目光落在江昱手中的扑克牌上。
他捏着牌，缓缓的翻了过来。
江昱，2号。
现场一时沉默至极。
命运的回旋镖砸在了棠媃的身上，她喉间一哽，说不出的难受。
徐闻乐也没想到这个结果，他小心翼翼的觑了江昱和秦思一眼，讪讪道:
“那什么，不做也行……可以选择直接喝加料酒。”
桌上那杯黑暗液体正张牙舞爪的显示自己的存在感。
江昱扯了扯嘴角，目光紧锁在棠媃身上:
“我可以做。”
棠媃眉心一跳。
不等徐闻乐再继续说下去，她就毅然决然的端起了其中一杯加料酒，以视死如归的勇气闷了下去。
滋味怪异的酒带着香料的刺激感，咸甜酸辣一应俱全，差点没让她吐出来。
但她还是坚挺的忍住了，皱巴着脸把酒杯倒扣:
“我干了，不做任务。”
文泽安默默的推了果盘过来。连傤缒新请蠊细㪊𝟎妻扒
方才萦绕在他周身的低压，以肉眼可见的速度迅速散去，愉悦染上他的眉眼。
与之形成鲜明对比的，则是正对向面色黑沉的江昱。
棠媃几乎把嫌弃写在脸上了。
他桌下的手紧攥成拳，面上却怒极反笑，咬牙道:
“棠媃，希望你酒量足够好，”
他冰冷的视线转向徐闻乐，
“继续。”蓮栽缒薪請连鎴㪊Ꮾ澪酒𝟝氿
徐闻乐尴尬的挠了挠头，只得硬着头皮把牌打乱，进行下一轮。
这一次抽到joker的是文泽安，他从任务纸条里随意抽取了一张，要求是4和6做面对面俯卧撑。
秦思和他自己中招，他无奈笑笑，坦然饮下一杯加料酒。
秦思认可颔首。
她不想做，也不想喝，文泽安识相是最好的。
第五轮，joker棠媃，抽中江昱和兆芯乐，任务是嘴对嘴吃饼干。
众目睽睽之下，有几分负气的江昱直接将人拉进怀里，一根pocky饼干抵在在两人双唇间，不等徐闻乐喊开始，他按着兆芯乐的后颈，几口咬碎饼干后吻上她。
兆芯乐的表情有片刻的慌乱，但习惯性的顺从让她克制了自己真实的情绪，选择乖巧的承受。
秦思低下头，指尖在酒杯边缘攥的发白。
一吻毕，兆芯乐双唇红肿，低眉顺眼的坐在自己位置上。
江昱却将挑衅的目光转向棠媃，不知想在棠媃脸上看见什么表情。
谁料到棠媃不仅没有看她，相反的，还在和另一边的文泽安窃窃私语，完全没有关注他的意思。
江昱抓着兆芯乐手腕的力道不由抽紧，疼的她面色一白，却咬紧唇不敢说话。
第六轮，此刻大家都有了些酒意，游戏进行到中场，joker徐闻乐，要求2和4来一场热辣暧昧的龙舌兰shot。
所谓龙舌兰shot，有种比较流行的喝法，杯口沾盐，舔一口盐，一口闷酒，最后嗦一口青柠片。
而在酒桌上，它有多种可以烘托氛围的玩法，譬如虎口沾盐，又或者是……
“要玩就玩大的，”
徐闻乐笑眯眯的把玩法说出来，
“把盐抹在2号锁骨上，4号去锁骨舔盐，然后喝，青柠片要由2号含在嘴里，同样不可以用手，4号用嘴去吸柠檬，明白吗？”
“这个任务不做的要喝两杯。”
他把两杯加料酒混合在一个大杯里，同时又往里加了不少调味品，看的一旁的秦思直摇头:
“你小心玩火自焚。”
她边说，边忐忑不安的翻自己的牌。
在看到数字6后，悬着的心终于落在了实处。
徐闻乐对着牌哈了一口气，神神叨叨的念了两句阿弥陀佛，随即双眸一凝，把牌“啪”的砸在桌上。
1号，安全。
他叉腰大笑。
棠媃翻开牌，发现自己又倒霉的中了，还是那个被舔的2号。
如果又是江昱……
她咽了口唾沫，视线落在桌面中央的大杯上，已经开始思考喝完不吐的可能性了。
正当她在紧张等待江昱翻牌的时间里，身侧忽而传来男人清润低哑的嗓音，是文泽安。
他翻开自己的牌，与早已等的迫不及待的徐闻乐对视:
“4号对吗？”
“那是我。”
————
来噜来噜，刺激的来噜！（搓手搓手）
还有一更，老时间ξ(   ✿＞◡❛)

第52章  |  0052 当众挑逗·脸红心跳（三更）
棠媃的心一落，紧接着又一提。
她下意识循声望去，见文泽安也侧眸望来，他唇边卷着个小小的笑弧，一点美人痣勾着跳着，又来迷惑她的心神。
他低声带点诱哄:
“怎么办，我不是很想喝，所以你愿意配合我吗？”
不知是不是酒精在此刻把效用发挥到了极致，棠媃只觉浑身上下都燥热起来，众目睽睽之下，她早已想好的拒绝在因为对方变成文泽安后，忽然失去了所有坚定。
五个人都在看她，徐闻乐和秦思甚至是屏住呼吸的。
棠媃清了清嗓子，听见自己看似平静的回答，有一点微弱的颤:
“我可以啊，游戏而已。”
更亲密的事都做过了……没问题的……对吧？
她不知道自己脸色酡红的有多厉害，索性包间里的灯光暧昧且昏暗，帮她掩饰了大半。
“哇哦……”
徐闻乐和秦思异口同声的发出了揶揄的起哄，所有人的神经都因酒精的作用变得亢奋，抱着围观的心态，徐闻乐立刻帮忙倒酒，又让侍应生拿来盐和青柠片。
江昱捏着手中的酒杯，面上神色晦暗不明，唯有下颌角紧绷着。
他很生气，非常、非常的。
这是兆芯乐凭借和他相处的经验察觉到的。
江昱就眼睁睁看着棠媃将浓密的长发拨向一边，露出细长而弧度优美的脖颈。
她用湿巾擦拭完双手，素白的指尖沾了一点纯净水，然后捏起一撮压的细碎的海盐，将盐粒一点点撒在在被水沾湿的玲珑锁骨上。
秦思已经顾不上吃什么江昱的飞醋了，和徐闻乐双双凑近，两个人四只眼睛都睁的圆溜溜的，生怕错过任何一点细节。
就连兆芯乐，都没忍住不停的往对面瞥去。
碎星般的盐晶在她锁骨的凹陷处晶莹闪烁，不像盐，倒似抹了一层流金溢彩的钻粉。
文泽安端着那小小的酒杯，俯身向前，温热的呼吸带着酒意，丝丝缕缕的萦绕在她周身。
棠媃抿着唇，垂眸去看他。
他半掀的睫羽绒密纤长，几缕碎发坠在镜框上，掩去了他眉宇间的锋锐，只余下一点含情的氤氲。
察觉到棠媃的视线，他便抬眸与之对视。
当着她的面，他探出舌尖，侧首凑近，露出半边俊丽而深邃的轮廓。
本该油腻的动作却让他做的色意撩人。
软滑的舌尖舔上她锁骨的那一刻，棠媃下意识的阖上双目，牙关紧咬，手臂的肌肤上迅速起了一层敏感的疙瘩。
“呜呼……”
秦思小声的抽了一口气，又被徐闻乐伸手捂嘴，怕她破坏氛围。
他的舌滑过不过一瞬间，却留下黏软湿润的触感，棠媃努力控制着身体，捏起青柠片半咬在口中。
浓郁的酸意激的她蹙紧眉，大脑却幸运的获得了片刻理智。
文泽安一口抿下酒液，这回是伸出手，用指尖勾着她的下颌，将她的头往自己的方向偏转过来。
酒香拂面而来，他的鼻尖在不经意间蹭上她的，微张的双唇轻咬住青柠的果肉，他唇珠上染了透明的酒液，诱人至深。
两人的距离不过一寸，没有吻，却有种别样的暧昧旖旎，不知是无意中的视线交缠，还是文泽安落在她发间，轻触耳垂的修长指尖。
棠媃想起他们做的每一次。浏久40
身体条件反射的因他而情动，即便没有任何挑逗或者抚触，她还是腰肢酥麻，想情不自禁的靠近他，与他唇舌相濡，水乳交融。
文泽安也一样。
刻意逗弄她的结果，其实自己也不好受，桌下的双腿已经绷紧，腿间昂扬蓄势待发，只庆幸裤子足够宽松，不至于让人瞧出端倪。
秦思看的脸红心跳，不知该怎么形容这种氛围感。
还是一旁的徐闻乐轻声感慨:
“……这性张力……绝了……”
“他俩要是愿意去演电影，我一定当头号粉头子。”
秦思难得的疯狂点头认可。
然而正当众人沉浸在这场无声的绝佳对手戏中时，一声清脆的碎裂声乍然响起，如同一记钟鸣，把电影敲回了现实。
砸碎一只酒杯的江昱双眸阴郁，幽黑瞳中酝酿着欲来的风雨:苺馹綆薪䒕说㪊9依弎9一8澪
“玩够了吗？”
————
三更完毕，求夸夸求珠珠～嘿嘿～
柜子还是有的哦～

第53章  |  0053 我爱他的钱（1400珠加更｜一更）
江昱的爆发让原本火热的氛围顷刻间降至冰点。
不等棠媃和文泽安说话，负责暖场的徐闻乐忙上前一步，试图安抚他的情绪:
“江哥……游戏而已，大家都是闹着玩儿的。”
边说，边冲棠媃使了个眼色，本意是想让她赶紧避避风头。
不想她却压根没有躲避的意思:
“江总，说了是游戏就得玩得起，我们做任务碍着你了？没必要搞的这么难看吧？”
她微微一笑，略带讥讽，
“如果江总看不惯，可以离开，多你一个不多，少你一个不少。”
此话一出，徐闻乐险些没把两颗眼珠子瞪出来。
秦思是已经习惯棠媃面对江昱时突发的狂暴攻击性了，竟还觉得今天的几句话尚且温和，比前几次好多了。
文泽安轻咳一声，眉眼含笑。
他们的淡定和无谓衬托的江昱更像一个无端吵闹的小丑，他望着棠媃漠然的双眼，指尖不受控制的轻颤着:
“棠媃，”苺鈤綆新䒕98參o
他沉沉一唤，言语间是极力按捺的怒火，
“如果你觉得这样就能摆脱我的话，太天真了。”
“在C市，你以为谁能真的为了你和我作对吗？”
不愧是男主，这种严肃的时刻，都能说出此等令她发笑的霸总言论，完全不次于天凉王破。
棠媃默默举手，打断他的威胁:
“我觉得你说得对，但我们不是在H市吗？”
江昱:“……”
秦思&徐闻乐:“……”
文泽安:“……噗。”
一声轻笑，瞬间迎来所有人的注视。
文泽安忙清了清嗓子:
“抱歉，我只是喉咙有点痒。”
江昱睨向他的目光阴戾而凶狠。
“哎呀，游戏而已，喝个酒大家都上头了，不玩了不玩了，”
关键时刻，老好人徐闻乐出来救场，以免这里还未开业就发生流血事件，
“时候不早了，都回去休息吧。”
他说着就上前拉了江昱，用身体挡住他和另外两人的对峙，劝慰着送他离开。
兆芯乐纠结的迟疑片刻，望着秦思欲言又止，最后还是选择跟上江昱。
酒桌上便只留下秦思、棠媃和文泽安。
秦思像是有话对棠媃说，但碍于文泽安在，她只蠕了蠕唇，并未出声。
当下，看出端倪的文泽安也起身:
“徐闻乐一个人拉不住阿昱，我去看看。”
说罢，便和棠媃一颔首，转身离开了。
＊
秦思没有和棠媃在小酒馆逗留，要了一瓶酒，拉着她回了自己的水屋。
两人相对着坐定后，秦思开始一杯一杯的灌，喝水似的。
棠媃拉住她:
“你当自己是什么千杯不醉吗？哪有这么喝的，”
她强行从秦思手里拽出了酒杯，
“别喝了，我让他们送点蜂蜜水给你。”
说着就要起身，却被醉意微醺的秦思扯住了裙摆:
“不要了，你坐这，和你说说话。”
秦思不撒手，棠媃也不好去挣，只能又坐下来，看着双颊泛红的小公主叹了口气:
“说吧，是不是今天兆芯乐和你说了什么？”
秦思一个下午直至晚上都很反常，没有刻意去缠着江昱，也没有刻意针对兆芯乐，哪怕江昱发疯故意当众接吻，她都忍住了脾气，故作无碍。
棠媃猜，应该是和兆芯乐有关。
秦思揉了揉自己发烫的脸，泄气的耷拉下脑袋:
“说了，”
她眼眸带点迷蒙，介于半醉半醒之间，正是爱吐露心声的时候，
“我问她，江昱哥哥对她怎么样。”
棠媃明白这时的自己应当做个耐心的聆听者，所以非常配合的接了一句:
“然后呢？”
秦思果真含糊的说了下去:
“她说挺好的，但我知道这是句假话，因为我真的看见了她手腕上的淤青，很显眼。”
狗杂碎。
棠媃在心里把江昱又拉出来一通鞭笞。
“所以我又问她，她有这么爱江昱哥哥吗？哪怕他明目张胆的把她当作你的替身，她难道没有尊严吗？”
秦思茫然的睁大眼，喃喃道，
“可是兆芯乐说，她不爱江昱哥哥。”
棠媃一怔。
秦思露出了一个极为复杂的表情:
“她说，爱啊喜欢啊，对她来说没那么重要，她很缺钱，江昱能给她很多钱，而且他还有一副不错的外表，被他睡，起码比被一些糟老头子睡要好。”
说到这里，秦思侧首望向了棠媃，眼底是浓郁不化的苦涩:
“她这么一说，我忽然觉得自己的感情变得很可笑。”9叭𝟙𝟠氿
江昱宁愿花钱去找一个又一个的女人，都不愿回头看她一眼，倒像她是什么廉价的舔狗。
比起过分清醒自己定位的兆芯乐来说，她才是毫无自尊的那个人。
棠媃不知该如何回答，只能给两人都倒上了酒。
曾经的她和现在的秦思，其实都没有兆芯乐来的清醒。
能用钱买来的感情，是真的吗？
只要一直热烈表达自己的爱意，就能换来回应吗？
棠媃以前不懂，现在懂了。
她希望秦思也能向前看。
“感情这种东西，是生活的调剂品，有就是锦上添花，没有也无伤大雅，”
棠媃和秦思碰了碰杯，
“你秦思要什么样的男人没有？何必盯着一个江昱不放？”
“有些东西，没得到之前无比渴望，得到了以后就祛魅了，他没你想象的那么完美。”
……
棠媃不知道的是，此时此刻，她随心的一句话，却在秦思心底种下了隐晦的种子。
————
小公主不会和江狗在一起的哈，但是她需要一个契机去看清他，大家放心～
以及，今天想给自己放个假，简单双更吧，还有一更～
日更3-4k竟然已经是休息了（我好牛）

第54章  |  0054 我先来的，忘了吗？（二更）綆陊恏蚊錆莲鎴㪊氿𝟖
秦思和棠媃一起的时候，另一边，文泽安也拿着刚买的纯净水来到了徐闻乐和江昱面前。
江昱显然有些醉了，见到文泽安走来，一把推开正在劝慰他的徐闻乐，冲上前就对着他的脸挥了一拳。
文泽安侧身躲避，但他出手太快，没能完全躲开，嘴角还是被他的尾戒擦伤，勾出一条淡红的划痕。
徐闻乐眼前一黑，连忙冲过去拉架。
“江昱！你疯了！”
他一把抓住了江昱还要再抬的拳头，吼道，
“玩个游戏而已，至于吗？！”
江昱双眸染郁，牙根紧咬，只见脸上青筋浮绽，竟有几分狰狞。
与之相对的，是异常平静的文泽安。
他蹙眉抬手，轻触了触唇角，刺痛与麻痒同时传来，能清楚的抚到微微的凸起。
他啧一声，顺手拧开手里的纯净水，几步走到江昱面前，面无表情的把纯净水举到他头顶。
在徐闻乐的愕然中，兜头浇下。
水是冰镇过的，还冒着丝丝缕缕的寒气，江昱一时没有反应过来，淋了个彻头彻尾。
他喘着气说不上话来。
一瓶水倒完，文泽安把空塑料瓶丢进一边的垃圾桶。
“清醒了吗？”
他的嗓音清而淡，一如那瓶浇回江昱理智的冰水，炎炎夏日，却如坠寒窟。
江昱黑着脸，吐出一口水液，冷笑道:
“你有什么资格问我？”
他挣脱了徐闻乐，这次没有再出手，可两人之间的氛围依旧剑拔弩张。
徐闻乐插不进话，只得在旁用眼神示意文泽安，让他别再火上浇油了。
“文泽安！我以为你应该清楚，什么人可以碰，什么人不该碰。”
江昱抹去脸上残余的水珠，额前发丝凌乱，遮不住一双如鹰隼凶厉的狭眸。
文泽安却只觉他幼稚的像高中时代，那个莽撞青涩的刺头少年。
他抬眸，神色波澜不惊:
“你活在十年前吗？”
他嗤一声，
“你什么时候能明白过来，你活在现实里，而且早就过了用拳头解决问题的年纪。”
“还有，别再说这些愚蠢的话了，除了令人发笑没有任何作用。”
文泽安的一番话，让徐闻乐的记忆开始复苏。
他差点忘了，一开始，文泽安也不似如今沉默寡言又不近人情，甚至还有一张淬了毒的嘴。
秦思现在给他的备注还是文刀子，一语双关。
江昱几乎又要控制不住，但这次他伸出的拳头，却被文泽安接了下来。
“成熟一点，”
他冷眼睨着，把江昱那只手重重的压下，
“如果你只会用暴力或者权势来逼人妥协的话，我劝你趁早放弃，你知道我不吃这一套。”
不仅仅是他，棠媃也是。
他尚且有底牌撑腰，棠媃大概就是凭借一腔对江昱的憎恶了。
江昱的双目爬上赤红血丝:
“你现在这算什么？对我宣战？！”
他一把揪住了文泽安的衣襟，
“我警告你，离她越远越好，你是我找来的医生，做好你的本分，其他的事情，与你无关。”
文泽安认为自己该生气的，却还是被他的话语激的发出一声轻笑。
他把江昱的手从自己的衣襟上扯了下去，缓缓抚平褶皱:
“容我提醒你一声，江总，”
文泽安叹道，
“第一，我救人，因为这是我的本职工作，而且你是我的朋友，我不会对你的求助视而不见，但这不代表我是你的工具，必须听从你一切无理要求，我的人生和选择，才是真正的与你无关。”
他瞥一眼下颌紧绷的江昱，接了下去，
“第二，棠媃不是我抢来的，她也不是属于我的，她有自己的权利，有权主宰她的人生。我遇见她的时候，她已经离开了你，所以别把过错推到我和她身上，真正留不住人的，是你自己。”
旁听的徐闻乐不由捂了捂脸。
这对比，换他是棠媃，他也选择文泽安而不是江昱。鋂鈤哽薪䒕說裙依五零
谁不想另一半情绪稳定成熟稳重，谁想要个独占欲近乎疯狂，一言不合就动手的男人？
正常人都不犯这个受虐的病。
徐闻乐听懂了，江昱却还沉浸在自己的世界里，固执的认为是文泽安生插一脚，横刀夺爱。
“你懂什么叫先来后到吗？！”
他低吼出声。
闻听此言，文泽安的双眼却在瞬息间冷沉了下来。
徐闻乐最怕他这样，明明一句重话都不曾说，只用眼神，就能盯的他脊背发寒，心惊肉跳。
文泽安的狠，藏在温雅清冷的表皮之下，没有江昱那么清晰的具象化。
“先来后到……”
他哑声一笑，像是听见了无比荒谬的笑话，
“如果你要说先来后到——”
文泽安的声线压的很轻，且低，蕴藏着某种极深的情绪。
“先来的人应该是我。”
“你忘了吗？”
————
揭开了秘密，嘿嘿嘿～
有没有小宝贝猜猜？♥(｡￫v￩｡)♥
说是休息也双更的我值不值得一颗珠珠！ξ(   ✿＞◡❛)

第55章  |  0055 女孩与猫（1400收加更｜一更｜文媃初见）
于文泽安来说，一见钟情是一件很扯淡的事。
他一直认为人需要相处才能产生情感，他是个非常谨慎的人，也几乎不对旁人敞开心扉，哪怕是江昱和秦思。
但对于情爱，他却有着迥异于原则的想法，高中跳级，大学苦读和医院实习，最后毕业工作。
虽然中间因为江昱和秦思接触过许多人，还是总差了那么一点。
差点感觉。
没有感觉，就连开始都提不起兴趣。
一个人很好，医院附近有许多流浪猫，他的情感在那些温暖的毛绒小团子上得到了慰藉，时间越久，就越不需要所谓的【情人】。
直到母亲祭日的那一天。
那是个下着绵绵细雨的日子，他下午去扫了墓，回来时接到师兄电话，晚上要去医院加个班，不过天色尚早，就没有叫车，而是慢悠悠的步行过去。
文泽安不想承认，这时的他，骨子里其实还有点少年时的忧悒，冷静是他长年累月养成的处事方式，感性却盘踞在身体的一个角落，在某个时间节点，会偷偷冒出头来喘一口气。
今天是它喘气的日子，文泽安放任自己的思绪沉入雾蒙雨丝中，耳机在单曲循环他最爱的歌，隔绝了雨天的车鸣和嘈杂。
他笑自己像个故作忧郁的文青。
就在这漫长的路程中，他来到了医院后方的几条廊道，这里靠近门诊，设有室外的休息亭，为了美观做了不少绿化。
因此，偶尔会出没一些小流浪。
医院虽不允许流浪动物在病房区出现，但没有明令禁止他们必须要把这些小生灵彻底驱赶，偶尔喂一两口，不要在太中心的位置，偏远点的，他们也就睁一只眼闭一只眼。
人心都是肉长的，何况还是救死扶伤的医生，天然就对生命有一份责任感。
下了雨，临近门诊结束，室外几乎无人驻足，人人神色匆匆。
穿好白大褂出来后，走了半道的路，文泽安才想起自己内衬口袋里还有两根猫条，当下懒得回去，索性直接绕到了几只小猫经常光顾的位置，准备喂完猫回来再换一套。
雨变大了。
水滴与地面接触时溅起了水雾，霏霏雨丝一阵密、一阵疏，将浓绿的灌木浸的摇晃湿润。
他听见了两声细弱的猫儿叫，瞬间提起了心。
前不久确实出现了几只不足三月的幼猫，不知是不是雨来的突然，把它们困在附近了。
深秋的天已经泛起寒意，幼猫淋了雨只怕抗不住，他撑着伞伏低了身子，沿着灌木丛一路低声呼唤，试图寻找它们的踪迹。
路过熟悉的拐角时，他眼前突兀出现一团蜷缩的黑影。
文泽安脚步一顿。
听见雨中错杂的脚步声，黑影在原地动了动，半晌，抬起一颗被淋湿的脑袋。
她穿着蓝白色的病号服，蹲坐在屋檐的边缘下，但额前的发丝已经被飘来的细雨打湿了，黑发黏连在苍白的面颊上，更衬的唇无血色。
似乎刚哭过不久，她的眼眶泛着微微的红，眼尾带点红肿，几根纤长的睫毛垂落下来，坠着细细碎碎的水珠。
见到文泽安，她有些无措，仰起的白颈扯出一段空隙，两只毛绒绒的小脑袋从她领口探出了头，睁圆溜溜的眼，奶声奶气的冲着他喵喵叫。
雨天，纤瘦苍白的女孩和她包在怀里温柔呵护的两只小奶猫。
那是文泽安第一次见棠媃。
二十二岁的文泽安和十九岁的棠媃。
她眉眼间还未褪去少女的稚气，眼神却已疲惫空洞，只有在看着小猫时会燃起一点摇曳的星火。
“你好，是，是医生吗？”
棠媃望着他的口罩和白大褂，有些慌乱的起身，
“这里是不是不能进来？不好意思，我不是故意的，就是听见了猫叫……”
文泽安的目光在她瘦的发尖的下颌扫过，轻叹一声:
“尽量避免淋雨受凉，对你身体不好。”
他说着，把自己的伞递了过去，
“生病还是注意休息，回病房吧，记得把头发擦干。”
棠媃抱着两只小猫，有些为难的咬了咬唇:
“那它们——”
文泽安把伞塞进她掌心，又冲她伸出手:
“把猫给我，我带回去。”
棠媃缩了缩身子，祈求的看着他:
“医生，它们太小了，没有人管的话，丢在外面活不了的……”連栽缒薪錆蠊系群浏〇壹久
文泽安垂眸:
“我知道，我会照顾它们。”
棠媃定定的凝着他，似乎是在判断他的承诺是否真实。
好在最后，她还是选择信任他。
巴掌大的两只小猫犹带着她胸口的热度，被棠媃小心翼翼的放进了文泽安的怀中。
她松了一口气，同时，又把伞递了回去。
“你撑着吧医生，我快出院了，而且反正都淋湿了，”
她没有留下名字，只有一个勉强扬起的笑容和触碰到他的微凉指尖，
“谢谢你！”
文泽安来不及拦她，她就踩着湿泞的鞋又冲进了雨里，小跑着消失在了他来时的拐角。
他欲言又止，所有的询问都化作无言的情绪，轻而柔的落在蹭着他手心的毛绒团子身上。
只是在这个时刻，这个节点。
他听见原本平缓的心跳，躁动而青涩的错跳了两下。
……
一段时间以后，他才得知，她叫棠媃，遇见她的那一天，是她因为失去双亲而昏迷住院的第三天。
她保护的两只小猫，大概是因为感同身受，想到了已经孤身一人的自己。
只不过在听闻这个消息时，她已经成为了江昱的情人。
再次见她，是在江昱的床上，凌乱的床单和血迹，以及被薄薄一层绸布裹住的，遍体鳞伤的她。
————
所以时间点其实确实是文文和棠宝先遇见的，因为那时候缺德男二还没假死，棠宝还没有和江扯上关系。
文文是一见钟情哦～这章约了画稿，后面应该会给大家一个真实的【画面】
小小心疼一下两只，如果棠宝一开始和文文在一起，应该不会有后面的折磨吧【不许骂我，要骂江狗！】
老规矩今日三更～

第56章  |  0056 梦回（1500珠加更｜二更）
见江昱和徐闻乐怔然原地，文泽安抬眸，与之对视:
“所以，别用这种可笑的理由来压制我，你拥有她的时候，我从来没有跨越界限半步。”
“接下来会怎么样，各凭本事。”
……
秦思把自己喝yue了，醉的头晕眼花的棠媃还要一步三摇的把她艰难的从卫生间拖回床上。
等到好不容易安置好她，已经是气喘吁吁。綆茤恏纹请莲鎴㪊久𝟝𝟓溜𝟡四ଠ
她真想一头倒在床上。
可惜她接受不了跳过洗漱这一流程，只得迷迷糊糊的从床上起来，去桌上摸自己的小包。
刚刚拽秦思的时候，包掉在桌边，里头的杂物散了一地。
她努力睁大眼，把杂物塞进包里，又在地毯上摸索了好一阵，才找到自己的房卡。
不过本该是两张的，另一张备用房卡不知道去哪儿了。
无所谓了。
棠媃晕晕乎乎的想。
等明天睡醒了，再回来秦思房间找就是了，反正不影响她现在回房。
她踉踉跄跄的晃出房间，关门前不忘关上灯。
还好棠媃就在秦思隔壁，凭借两天来的记忆，她顺利的找到了通向自己水屋的小路。
此刻已是深夜，度假村内静谧幽宁，大部分的灯都灭了，只有沿途的路灯明亮依旧，为她指明回房的方向。
她跌跌撞撞的跨过石阶，在即将到达自己房门的前一秒，因为视线模糊，一头撞进了一个温热的怀抱。
她的第一反应是自己会不会认错门了。
但当她抬头去看时，却见到一张即便酒醉也让她无比熟悉的面庞。
“文，文医生，”
棠媃含糊的念着，片刻后像记起什么，用力的甩了甩脑袋，
“不，不不，不是文医生，要叫泽……呃……泽安，泽安～”
她笑嘻嘻的搂住他的腰，把头靠在他宽厚的胸膛上，口齿不清的唤他:
“文泽安～文文～安安～都能叫嘛……”
男人的指尖抚过她发烫的面颊，又似无奈的托住她的后颈，将她轻轻的打横抱起来。
棠媃手里紧攥着房卡，因此文泽安很轻松的就抱着她进了房间。
她困极了，偏偏脑中还维持着最后一丝执念，要洗漱。
所以在文泽安放下她打算起身时，她用力扯住了他的衣摆，嘟哝着撒娇:
“要洗……洗一洗……臭……”
她嫌弃自己身上浓郁的酒味。六九𝟘৪
文泽安叹了一声，俯身来低问她:
“你究竟喝了多少？”
如果不是自己在房门前等着，很难想象她今晚会顺利开门，还是一头倒在屋外的植物丛里。
棠媃还知道委屈，不停地用脑袋去蹭他的颈窝，像只小猫儿似的，嗅他身上令她着迷的木质冷香。
没了柠檬和薄荷的味道，但更好闻了。
“秦思……喝的……”
她喃喃着呓语，
“拉我……喝……”
如果是秦思的话，文泽安就知道一瓶烈的估计是跑不了了。
棠媃酒量本就一般，在玩游戏的时候喝了不少，去秦思房里又喝，现在还能不昏过去，已经是她的努力使然了。
他只好把闹着要洗漱的棠媃又抱了起来，先让她倚在可容纳双人的按摩浴缸内，随即叠了浴巾，压在她颈下，能躺的舒服一些。
棠媃摸着浴缸的边缘，像完成任务似的眯了过去。
文泽安就来到浴室外收拾她的洗漱用品。
他大致辨认了一下那些瓶瓶罐罐的使用方法，有些不太明白的就拿出手机拍照查资料，以相当严谨的态度，为她安排好了一切。
当然，他还得负责洗。
已经睡的打起小呼噜的棠媃当然不能亲力亲为。
头发暂时是管不了了，只能用毛巾包起来，他动作轻柔的为她褪下衣物，将水温调试到适宜的温度，半俯着身子，用温热的水流一点点冲刷她的身体。
即便棠媃浑身赤裸，玉体横陈的躺在浴缸内，他也没有乘人之危。
欲望自然是有的，但不该是现在。
睡的香甜的棠媃只觉舒适，浑身暖洋洋的被水流包裹，又有人拿着柔软的浴球为她按揉身体，简直享受的堪比水疗。
等到文泽安用浴巾裹着她抱出浴缸时，她面上甚至带了点满足的浅笑。
再次回到柔软的大床已是骨酥筋松，文泽安为她绑上睡袍的系带，又帮她掖好被角，在她光洁的眉心落下一个抚慰的吻:
“晚安。”
他轻声道。
……
“文医生！文医生！文泽安！”
棠媃拼命呼唤着身前那个渐行渐远的背影。
他撑着伞，漫步在雨中，风衣被卷起一角，寂寥而萧瑟。
冷雨凄清，风将他的衣摆吹的猎猎作响，也吹乱了他额前的发。
文泽安没有戴眼镜。
雾霭下的半边侧颜模糊不清，他低垂着眸，鸦青睫羽沾了湿润的水汽，朦胧的让人难以分辨他此刻的神情。
只是眼尾勾了细微的湿痕，鬓间也有几缕刺眼的白发。
他停了下来，棠媃因此撞上了他的后背。
预料中的疼痛却并未到来。
她从他身体里穿了过去，径直摔在一片湿泞的土地上。
面前赫然出现一块青黑色的墓碑。
棠媃一时怔忡。
她望着墓碑上熟悉的照片，不敢置信的瞠大了双眼。
是……她啊……
————
二更～你们猜这是什么梦呀？很明显了叭(ゝω・´★)
还有一更～

第57章  |  0057 抓着牛牛醒来（三更）
她……死了吗？
棠媃茫然的望着自己的【墓碑】，大脑有片刻的空白。
好像是，死过的。
确确实实的。
第二次在系统帮助下重生后，又被江昱折磨至死，系统想让她彻底死心，曾帮助她以魂体的方式留存了一段时间。
她的确见到了痛苦不堪的江昱。
他把自己关在房间里，日日借酒浇愁，口中喃喃念了无数遍她的名字。
可，他同样在那个房间，那张床上，睡了一个又一个与她相似的女人。
——她的替身。
棠媃后来回忆起时，总不明白，为什么一个人的情与欲能分割的如此清楚。
他的心在思念她，或许。
可他的身体在不断的背叛她。
棠媃念着江昱，所以只跟着他，那时的她和文泽安不过是医生与患者的关系，且每次见面的时间，她大多都在昏迷中。
那现在又是什么时候？是今生的梦，还是第二世的梦？
棠媃忍不住抬首望向静默伫立的文泽安。
他的脸沉在一片雨丝搅打的水雾中，五官的轮廓几乎看不清，更别提去分辨他面上的神色。
只是隐约间，他唇微启，似是说了什么。
……
说了什么？
棠媃拧紧了眉，下意识的想往他身上扑去——
“你说……！”鋂日哽新䒕叭ǯ一梦惊醒。
棠媃真的扑进了属于男人的怀抱中。
熟悉的木质冷香萦入鼻息，房内漆黑一片，只有文泽安沉稳而均匀的呼吸声格外分明。
她恍然过来，仿若隔世。
像做了一个悲伤又绝望的梦。
她有些混乱，耳边在嗡鸣作响，一时分不清梦境与现实的分界线。
如果是梦，那刚才算什么？
如果不是，那文泽安为什么会在她的床上？
棠媃记得自己是走回了房间的，只是在门口，依稀好像撞到了……
“唔……”
她脱离的动作让面前沉睡的男人发出一声低哑的呓语，棠媃莫名有些心虚，下意识的迅速拱回了他的怀里。
文泽安的手臂缠上她的腰，把她往怀里收了收，极其熟稔的蹭着她头顶的发旋。
很快，他的呼吸又沉重起来。
棠媃的心跳的砰砰作响，几乎能听见胸口血液奔流的声音。
她也不知道自己为什么要这么做。
她都快怀疑自己是不是一梦到了几年后，也许她和文泽安已经有了什么亲密的关系，所以他才能如此自然的和她肌肤相触，又如此温柔宠溺的对待她。
以她对文泽安的抗性来看，这个可能性极大。
因为她根本没有那种东西！
属于是浅浅挣扎一下，反抗不了，那就算了，顺其自然吧。
棠媃在他怀里胡思乱想，僵硬的装睡了五分钟。
结果装着装着，真的睡过去了。
＊
第二天早上，棠媃是在微茫的晨光中醒来的。
昨晚没有拉紧遮阳帘，窗外的光线穿透了几缕空隙，恰好穿过床头，闪烁在她眼睑上。
她皱眉躲了躲，没能躲过。哽多䒵文請连鎴㪊56久四澪ȣ
且半梦半醒间，总能察觉到一抹紧随的视线，在她的身上来回徘徊。
棠媃吃力的撑开沉重的眼皮，被眼前的亮色刺的眯起眸子，重重光影间，她依稀分辨出身侧有一人淡薄的轮廓。
人……？
她迟钝的大脑反应了足足一分钟，才终于被摁下了开机键。
“！！！”
她一个原地猛起，半边身子从床头弹了起来。
【人影】发出一声吃痛的低呼。
棠媃吓得收紧了掌心。
这时她才发觉，自己昨晚不知是攥着什么柔韧的物体睡的，哪怕此时此刻都牢牢把握着，一点不得放松。
文泽安轻抽了一口凉气:
“棠媃……放手……”
他清晨的声线还有初醒的慵哑，无可奈何道，
“你想把我掐断吗？”
棠媃懵了两秒。
紧接着，掌心终于后知后觉的反馈了触感，她的手就压在文泽安下腹，右手抓握着一根粗硕的、滚烫而坚硬的棍状物体，正隔着内裤有力的弹跳。
棠媃:“……”
淦！
她瞪圆了眼，像丢烫手山芋似的把手中的肉茎松开，磕磕巴巴的道歉:
“对，对不起，我不知道……”
丢人丢大发了。
她为什么能像抓稀世奇珍一样抓着人家那玩意儿，睡觉都不放？
文泽安必定认为她是个变态。
她一心急，就想解释。
一解释，就越抹越黑。
“毕竟我没有嘛……哈……哈哈……”
棠媃的假笑在文泽安的挑眉注视下逐渐消失。
她忍不住把头埋进了一旁的枕头里，有种不想面对现实的鸵鸟心态。
她究竟，在胡说八道什么？
什么叫她也没有？！
疯了，一定是疯了。
————
今天是整个错乱的棠宝～
三更结束，明天吃肉，求个珠珠或者评论，加加动力～

第58章  |  0058 捉奸在房（1500收加更｜一更）
文泽安从床上半支起身子，还穿着睡前那件衬衫，只是过了一晚，已经有些揉皱了。
“你难道不问我，”
他低头瞧着【鸵鸟】棠媃，语带笑音，
“为什么出现在这里吗？”
那颗毛绒绒的脑袋又往枕头里缩了缩，片刻后，才传出棠媃发闷的声音:綆陊䒵雯錆蠊喺㪊95柶澪
“……我记得一点。”
她酒后唯二的优点，除了不会耍酒疯以外，就是很难断片。
所以虽然凌晨醒来，被身边熟睡的文泽安唬了一跳，待慢慢回过神后，昨夜的记忆就一点点的复苏。
自然也记得自己是怎么扯着他让他帮着洗漱，结束后还死勾着他的腰不让他走。
她也不想的。
可……
他抱着真是太好睡了！
那温热的怀、宽厚的肩，沉稳的呼吸和心跳，以及若有似无的冷香。
什么天选助眠体。
棠媃为自己感到羞耻，咬着唇咿咿呜呜的在枕头上蠕动。
文泽安不由失笑，觉得她可爱。
他把那颗脑袋从枕头和被子中间解救出来，望着她被凌乱发丝半覆的双眼，低声道:
“借用一下你的浴室？”
棠媃哪敢拒绝，忙不迭的点头。
现在就是他跟她要天上的星星，她都得咬咬牙去找嫦娥走个后门。
于是文泽安按了两下手机，就拿着浴袍进了卫浴间。
他的手机放在了床头，棠媃没有注意，只拿起自己的查看。
昨晚和秦思聊天时把手机静了音，后来喝醉又忘了充电，现在手机没电自动关机了，她只能先把充电器给插上。
结果才刚准备开机，房间的门口便传来一阵急促的敲门声。
隔着厚厚的门板，她听见秦思的呼唤:
“棠媃？棠媃？！你在不在？”
她先是一惊，因为文泽安在自己房间，若是被秦思知道，事情就闹大发了。
可转念一想，文泽安在浴室里估计要好一会儿，趁着这个时间把秦思打发走，好过让她一直到处找人引来麻烦。
于是她忙跳下床，见身上的睡袍里头全部真空，便随手扯了块薄毯，把自己一裹，就这么蓬乱着头去开门。
秦思敲门的声音愈发用力，棠媃甫一开门，她习惯性的砸下，险险的在叩到她脸上时才收回了手。
棠媃条件反射的往后一躲——
“什么情况？”
她吓得拍了拍胸口，有种劫后余生的庆幸，
“你是要拆门吗？”
见到她完完整整的出现在眼前，除了头发乱点眼圈重点没什么大碍，秦思才长抒了一口气，觉得吊在半空的心终于落回实处。
放心了，自然就要清算。8酒
她恼的用眼瞪她:
“你还说？！打你手机关机，房卡又丢在我房间里，你知不知道现在几点了？！”
秦思一觉醒来已经是下午，还是被徐闻乐给吵醒的。
宿醉后的头疼让她缓了好一会儿，才反应过来自己是一个人，昨晚和她一起东倒西歪的棠媃不见了踪影。
一开始，她只以为棠媃是回去了。
但后来她就在地上发现了棠媃的房卡。
一个醉醺醺的女人，没有房卡，又是深夜出去，哪怕在度假村里，都让秦思提心吊胆。
不说别的危险，就是随便栽在哪个角落里都够让人心慌的。
所以她也顾不得捯饬自己了，拿了手机给徐闻乐和文泽安打了电话，自己就穿着个浴袍匆匆往外赶，想看看棠媃究竟安不安全。
好在，只是虚惊一场。
她用力掐了一把棠媃的脸，又从口袋里掏出那张房卡:
“早晚有一天被你气死。”
被掐的眼泪汪汪的棠媃也觉委屈，嘴里嘟嘟囔囔:
“有两张卡的嘛……度假村都是你家的你还不知道。”
秦思气的再度抬手，却被反应迅速的棠媃一把压下:
“错了错了，有话好好说，千万别动手，千错万错都怪我，别生气。”
她化身狗腿子去安抚蓬头垢面的大小姐，
“我下次保证给你留个信。”
还有下次？！
秦思一个眼刀刮过去，棠媃识相的闭嘴了。
多说多错。
好在秦思只是想找到人，现在棠媃水灵灵的站着，没有缺胳膊少腿，她也就不必忧心了。
她拿出手机，给徐闻乐发了个报平安的消息，又去拨文泽安的号码。
说来奇怪，刚刚不仅棠媃的手机关机，文泽安的手机也是连续两个都无人接听，真是一个比一个让人操心。
伴随着手机接通的提示音，悠扬的纯音乐忽而从房内传来，虽不响亮，却足够清晰。苺日浭薪晓说㪊𝟡1〇
秦思:“……”
棠媃:“……”
秦思的目光渐渐对上棠媃抽搐的面皮。
她眯起眼，拿下手机，默默摁灭。
房间里的音乐随之戛然而止。
棠媃艰涩的咽了口口水，握着门把的手在轻轻颤抖。
当着棠媃的面，秦思又第二次拨通的文泽安的电话。
……于是音乐理所当然的再次响起，简直可以用【震耳欲聋】来形容。
秦思把电话挂了。
棠媃浑身僵硬。
二人对视着沉默良久，终于，足足三分钟后，大小姐发出一声感慨的气音:
“嚯……”
————
你猜文文洗澡前按什么呢？
被发现咯～（幸灾乐祸）
今天也是三更哟！

第59章  |  0059 我只是馋他的身子（1600收加更｜二更）
棠媃觉得，现在还能抢救一下。
她的大脑在飞速运转，转眼间就想出一个十分合理的理由。
她定了定心，开口欲要解释:
“其实……”
下一秒，卫浴间被人打开，湿着发丝，赤裸上身，下半身只围一条浴巾的文泽安大摇大摆的走了出来，边走边对棠媃道:
“我听见我手机在——”
话音未落，就卡在了口中。
因为文泽安和门口的秦思也对上了视线。
素来骄矜高傲的大小姐也没忍住，挑眉，对着棠媃吹了一声口哨。
棠媃:“……”
好消息，不用编理由了。
坏消息，彻底暴露了。
……
十分钟后，文泽安被徐闻乐强行带走，门一关，房里就剩下秦思和棠媃二人。
秦思坐在沙发上，双手抱胸，仰着脑袋，把唯唯诺诺的棠媃衬的格外卑微。
她当然得卑微一下，毕竟刚离开秦思的明恋对象，扭头又把她发小哥哥给睡了。
竹马们无一幸存。
秦思却对这件事接受良好，要她说，刚来没多久她就瞧出一些苗头，只没有证据，按在心里不挑明罢了。
“说吧，”
她接过棠媃递给她的水，慢条斯理道，
“你什么想法？”
棠媃呱唧一下苦了脸:
“我能有什么想法？我只是犯了天下女人都会犯的错。”
她哀怨的望着秦思，仿佛她才是那个始作俑者，
“你把我送到一个狐狸……咳……文医生家里，你知道的，我这个人顶不住诱惑，不管是金钱还是男色。”
所以她以前为了钱跟江昱，现在为了色睡文泽安。
这很合理。
秦思“嘶”了一声，大为不满:
“你怎么还狡辩？我送你去是因为他安全，我怎么知道你们会勾搭在一起？”
她想着文泽安最是正经不过，二十多年不近女色，况且棠媃身份尴尬，他怎么也不至于和她有牵扯。
好家伙，原来是羊入虎口，被吃干抹净了。
二十多年的坚守竟比不过短短的几月的朝夕相处。
秦思都想问问棠媃有什么驭男妙方，一个为她争风吃醋，一个为她兄弟阋墙。
“说出来你可能不信，”
棠媃一屁股坐在她身边，身体呈“大”字摊平，两眼茫茫望天，
“我只是馋他的身子。”
这一切的一切，都始于意外。
简单来说，她没顶住。
秦思想说她胡说八道，但转念一想是文泽安，沉思片刻，又觉得颇有几分道理。
他生的的确出挑，如果不是医学世家，恐怕早就被成堆来拉人的星探拱到娱乐圈去了。
就是在门诊里戴着口罩，时不时还要收到几个女病人的示爱，当然，男的也有。
秦思侧目睨她:
“你的意思是……你只想和他上床？”
过分直白的揭露让棠媃红了脸，难得忸怩了一下，
“这话说的，我也不是这么不讲究的人。”
秦思:“……”
听棠媃说这话不如听她放屁。
棠媃心虚的挠了挠鼻尖:
“我只想着就出来这几天，回去以后，不是说你会把我安排去别的地方吗？反正以后也不会再见了，不如……”
她试探着道，
“能睡多睡？”
秦思被她的大胆硬控了三秒。
三秒后，她不得不叹服，对她缓缓升起一个大拇指。
女中豪杰。
招惹一个不够，还准备招惹两个。
“你知道吗？”
秦思凉飕飕的开口，
“当一个很有原则和底线的人为你放弃了这些东西，说明他已经朝你走了九十九步，就等你迈出最后一步。”
她拍了拍棠媃的肩，神色复杂，
“如果你这时候选择后退，他会发疯的。”
“希望你承受的住这个后果。”
＊
“真决定了？”
徐闻乐没有烟抽，此时只能咬起了棒棒糖。
他看着眼前面色淡然的文泽安，觉得自己浑身上下都是麻的。
他以为昨晚文泽安对江昱说的是气话，结果他是来真的。
“嗯。”
文泽安低着头，指尖在手机屏幕上飞快的打字。
徐闻乐有种仰天长啸的冲动:
“我有时候真不明白，棠媃给你俩灌了什么迷魂汤，怎么一个两个的眼巴巴凑上去？”
他承认，棠媃是个美人。
在江昱身边的时候，她是华美的白玉瓷，脆弱的近乎透明，眉梢眼角总染了愁绪，仿佛一触就碎。
江昱很吃这一套，他需要一个只能依附他的菟丝花，喜欢她无法反抗但又顽强的苟活，他喜欢有裂的花瓶，这样他能把她拼凑起来，再亲手破坏。
可现在的棠媃，像极了风吹又生的野草，并不羞于自己的渺小而从此无所作为，她明媚而灿烂，我行我素、喜憎分明，如同前一个【棠媃】的极端。
如果不是太过了解她的身世，徐闻乐几乎以为这是一对双胞胎姐妹。
人怎么能分裂成这样？
“迷魂汤？”
文泽安听了发笑，
“那你太看得起她了。”
能发展到今天这一步，没有捷径，全是技巧，都凭他自己的努力。
否则，他还是棠媃心里，那个江昱阴影下的【文医生】。
棠媃不需要主动，她只要会咬饵，会上钩，就足够了。
因为所有卑劣的事，他会做。
他错过一次，不会错过第二次。
————
下章试试能不能吃上小肉【摸下巴】
晚点还有一更哦～

第60章  |  0060 床很软，他很硬（ 小H｜三更）
棠媃和文泽安的事，就此成了不能说的秘密。
秦思和徐闻乐心照不宣的瞒下了，四个人中，两个知情人，两个当事人，还有两个是被蒙在鼓里的。
其实兆芯乐知不知道并不重要，重要的是江昱不能知道。
这两天的行程和意外太多，加上今天已经有些晚了，秦思就取消了原来的安排，宣布自由活动，放松休息。
秦思前脚刚走，棠媃后脚就溜出了门，来到了文泽安房里。
他已经换了衣服，因为不必出门，就穿了一套相对舒适的睡衣，花灰的颜色沉稳内敛，只是领口大了些，材质贴肤了些，让饱满的胸肌轮廓都若隐若现。
见到是她，文泽安倒是没说什么，让了她身位进门。
只是关上门后，他就倚在门边，并不过来，就似笑非笑的远远睨着她。
棠媃被盯的脊背发麻，见他不说话，就硬着头皮问:
“……怎么了？”
他用这种眼神，怪瘆人的。
文泽安挑了一侧俊眉，语气平静:
“没什么，就是听说了个消息。”
棠媃隐隐觉得不妙，但想着秦思才刚走，又没来找文泽安，而且她不是个大嘴巴的，应该不会透露她们谈话的内容才对。
当下就壮着胆子反问:
“什么消息？”
文泽安终于动了。
他朝着床边走来，棠媃就下意识后退，他进一步，她就退一步。
最后膝弯顶在床沿上，她失去重心，跌坐在床上。
文泽安俯身压下，锁骨处的银链晃了晃棠媃的眼睛，她忍不住眯起眸子，却在猝不及防间被他按着肩膀压在床上。
棠媃发出一声低呼:
“诶……有，有话好好说。”
这可是床，实在太危险了。
文泽安低哑的嗓音自她耳畔传来，带着那么点咬牙切齿的意味:
“我听说，你只对我的身体感兴趣？”
“结束旅行以后，准备离我越远越好？”
棠媃:“！！！”
秦思你个长舌毒妇害我！
……
秦思莫名打了个喷嚏。
徐闻乐坐在她对面，见状就顺手抽了张纸给她，笑道:
“感冒了？”
秦思拧眉摇头:
“一定是有人在背后蛐蛐我。”
她拿着纸巾擦了擦鼻子，顺便提醒徐闻乐一句，
“我和你说的那些，你可别跟文哥说，否则他非得去找棠媃算账。”
徐闻乐的笑容有片刻的僵硬。
他默默的把手机身后，讪讪道:
“不会的，我嘴很严。”
而被他刻意隐藏的手机屏幕上，赫然是他和文泽安的聊天框。
……
棠媃自然是被狠狠制裁了。
文泽安实在是个心眼很小的男人，棠媃试图找借口，说这床太软不好发力，他就说他够硬就行。
和棠媃一样。
身体很软，但嘴很硬。
“不，不做……唔……你拔出来……”
她咬着唇呜咽，眼尾染着一抹殷红，半长的宽松T被卷到了腰间，腰窝凹陷，臀向上翘起，正随着身后人的抽弄前后摇摆。
说不做，小穴却又湿又软，滑腻腻的往外渗水，都不用怎么做前戏，像是被他一碰就酥了。
棠媃将其归结于自己身体太敏感，绝对不是文泽安太诱人。
肿胀赤红的肉冠撞在层叠的花心上，那片软肉娇嫩嫩的，像裹上一块温热的果冻，若是他晃着腰去磨，她还会情不自禁的往内夹缩，一吸一咬，爽的文泽安后腰酸痒，只恨不得埋在里面。
他掐着她细软的腰肢，指腹陷进绵绵的肉里，稍不注意就留下红痕。
就如她此刻被狂猛撞插的臀，臀底已经被拍打的晕红一片，糜丽潮红的嫩穴飞溅出滑黏的淫水，在交合处胡乱涂抹着，发出咕叽咕叽的响声。
文泽安低头，恰好能见筋络虬绽的性器顶开黏糊糊的穴口，推着紧窄的肉壁一入到底，媚肉将肉茎细致包裹，每往里推挤一下，就能感受到肉与肉的碰撞和摩擦。
“太，太深了……哈啊……”
由于这样的姿势，他每回都能插到最深处，圆钝的肉冠把穴核肏弄的又酸又胀，蜜汁在强大的挤压力下沿着交合处一股一股的淌，她大腿内侧湿漉漉的，被空调的冷风一吹，就激起一阵凉丝丝的痒。
棠媃腰肢一麻，失去支撑的力道跪趴了下去。
文泽安就扶了她肩膀，让她把臀翘的更高，头埋在被褥里，只有纤细的腰背勾勒出香艳的圆弧，苦苦支撑着暴风骤雨般的抽送。
一个小时过去，棠媃已经被弄的没了脾气。
她软绵绵的仰倒在床上，双腿架成了M型，小腹处整个折起来，乳肉被自己的腿压的扁圆，将整个鲜红柔嫩的穴口外露，肉孔处深幽的一点，隐约可见蠕动的肉壁一起一伏。
文泽安捏住她的腿，腿间上翘的肉茎硬挺粗狞，此刻正压着那条肥嘟嘟的穴缝来回磨蹭，性器上晶莹水润的一层，是源自她体内的馈赠。
他用隆硕的肉冠啪啪的敲击她的花珠，浸了欲的声线沙沙的撩人:
“还准备睡完就跑吗？”
棠媃欲哭无泪，喘着气，双眸水雾蒙蒙的一片。
跑不跑不知道。
反正是不敢再睡了。
————
浅尝一下，毕竟还有海边没吃，嘻嘻_(:з」∠)_
三更完毕，求珠珠和评论咯～

第61章  |  0061 让他求我（1600珠加更｜一更）
这一天过的风平浪静。
由于没有安排活动，就连晚餐都是叫的客房服务，当然，棠媃纯纯是因为没劲再动弹了，因此选择躺平，享受文泽安的【事后服务】。
六个人里知道了四个，还有两个她不在乎，她破罐子破摔，直接在文泽安房里留宿。
次日早上，秦思没能在房间里找到棠媃。
于是她非常自然的来敲了文泽安的门，并且毫不客气的把棠媃从文泽安床上挖了出来。
“玩够了，该上班了。”
资本主义小公主用37°的嘴说出无比冰冷的话语。
＊
说起赚钱，棠媃就打起了精神。
虽然现在度假村的外宣做的差不多了，但江昱没走，借口要圆，所以她还是任劳任怨的跟着秦思来来回回的转了几圈，在她的要求下现场设计。
在知道自己是所谓的【虐文女主】前，棠媃一直觉得自己是个非常普通的人，是芸芸众生中平凡的一员。
她身世清白，家境小康，父母给不了她像秦思那样过分优渥的生活，但也从不会亏待她。
她上了普普通通的学，选择了艺术类院校，说不上出众，但也不垫底。
所以她觉得自己会一直这么普通下去。
直到命运的齿轮开始转动，经历了一次又一次的人生后，她才发现，作为一个普通人平淡的度过一生才是最艰难的。
因为你永远不知道命运会给你开怎样的玩笑。
回来前，系统曾经问过她，会选择怎样改变自己的人生呢？
棠媃给了一个很特别的回答。
她想让江昱承受恶果，但从没想过赌上自己的一生去报复他。
因为每一次的重生都异常珍贵，她已经浪费了两次，不想浪费第三次。
她没有资本，也不会认为自己是天选之女，去用并不擅长的商业手段与江昱较劲，说直白点，她对金融行业一窍不通，和江昱比，如同蝼蚁。
但棠媃在女帝身边时，学会了一点。
弱点也可以变成长处，旁人眼中的短板，或许能够化为刺向敌人的锋刃。
棠媃有一点好，她太弱小了，弱小到没有人把她当作对手和威胁，甚至很多人会情不自禁的对她产生怜悯之心。
所以秦思很轻易的就相信了她，徐闻乐至今认为她是个有点倒霉的红颜祸水，引得兄弟们为她大打出手。
无形之中，他们默认了她是被【强迫】的弱势方，她想脱离江昱只能靠躲，靠跑，瞧上去实在窝囊。
而偏偏，她对江昱的每一次反抗都异常激烈，让秦思看清了她离开江昱的决心。
正因如此，秦思慢慢的把她划进了自己的阵营。
她开始想要改变江昱，而不是如同剧情设定的那样，清除他身边所有的女人。
那么至此，棠媃就真正达成了自己最初的计划。
当所有为【男主】服务，听【男主】命令，为【男主】而存在的工具人们脱离了自己的定位，这个世界，还会有所谓的【主角】吗？
……
秦思躺在沙滩椅上，好奇的盯着棠媃在纸页边涂涂改改。鋂馹浭新䒕ǯ玖8舞〇
白天的工作告一段落，趁着傍晚凉爽，他们四个来沙滩上放松。
徐闻乐拉着文泽安去海里了，秦思这两天玩腻了不想动，就跟着旱鸭子棠媃一起躲懒，正好见她把速写本拿了出来。
上面是几张随手涂的素描，很有棠媃自己的风格，线条虽潦草，但看久了竟也觉得可爱。
棠媃瞧她看的认真，就往前翻了翻，撕了一页给她:
“喏，买一送一，不要钱。”
说的是这个工作。
秦思一愣，随即迟疑着接过。
纸上画的竟是她的Q版图，随意的笔触浅浅勾勒，神韵却捕捉的很到位，是她噘着嘴高抬下颌的模样。
秦思忍不住笑了:
“什么时候画的？”
虽然这被撕成锯齿状的纸张简陋又粗糙，却难得入了她的眼。
不知怎么，就是觉得……怪贴心的。
“画着玩的，”
棠媃咧了咧嘴，
“不过只是个涂鸦，你看个乐就行。”
秦思轻哼一声:
“用你说。”
话虽如此，却把那张小纸片细心的叠了起来，放进一边的小包里。
棠媃看了只笑而不语。
笔尖落在纸张上沙沙作响，略带咸潮的海风迎面拂来，时不时还能听见远处徐闻乐夸张的大笑。
秦思忽而发出一声感慨:
“我忽然觉得，你上次说的有道理。”
棠媃闻言动作微顿，侧眸看她，
“清醒了？”
秦思摇摇头:
“只是觉得你说得对，站在他身后，他永远看不见我，我也不想那么卑微，可实在无法控制自己对他的迷恋。”
这棠媃就有话要说了。
那不是无法控制，是【天道之力】在作祟。
正常世界哪有这样的，让几个女人跟下了降头似的围着他转。
“那你准备怎么做？”
棠媃垂眸，继续自己的画作，
“放弃他？另寻真爱？”
秦思“啧”一声，没什么兴致的扯了扯嘴角:
“那有什么意思？”
她眯起眼，把别在头顶的墨镜唰的拉了下来，
“我想试试打败他。”
“我想看到他求我的那一天。”
————
棠宝:计划通✓
成功扶持别人继续努力～
今日照旧三更♥(｡￫v￩｡)♥

第62章  |  0062 我现在就想要（1700收加更｜海边小H｜二更）
决定自己后续的方向后，秦思像放下了压在心口的一块巨石。
她眺望着远处模糊不清的两道人影，对棠媃道:
“你说想离开的事，我安排的差不多了，十二月初就能把你送过去。”
棠媃的笔尖在纸面上略歪了歪，画中的人像就添了一根凌乱的发丝。
“是一个比较僻静的小镇，我姑姑在那里留了个小院子，虽然不如大城市生活便捷，但相对安宁，看你愿不愿意生活一段时间。”
“当然，如果你下定决心的话，就要做好长期居住的准备。”
隔着墨镜，秦思窥见了她速写本上的人像，是属于男人的侧脸，只有基础的轮廓和线条纷乱的发。
但棠媃在那嘴角的位置点了一枚小小的美人痣。
她饶有兴致的抬眸凝她:
“动真情了？我以为你信誓旦旦的说只上床是真话。”
棠媃叹了一口气。
她放下笔，合上速写本，把下颌支在本子的边缘，双眸似有怅惘。
她说:
“可惜，以后再也睡不到了。”
“只能去看看小镇的帅气青年了。”
秦思:“……”
有时候真想替文泽安报警。
＊
时间并不会随着他们放慢脚步而停止，工作的后半程，日子过的飞快。
随着江昱因为工作提前离开，在完成设计图之后，棠媃几人也要结束旅行，回到C市了。
距离棠媃出发去小镇也剩下不足半月的时间。
别看江昱似乎把这次的旅行轻轻放下，熟悉他的人都知道，他只是在H市积攒着怒意，等到回C市清算。
回去的前一晚，仅剩的四人坐着小聚，晚餐结束的很早，由于大家生活在C市，并没有什么离别的伤感，所以急着出门嗨皮的秦思早早打发了他们。
美名其曰，给她和文泽安一点私人空间。
正中棠媃下怀。
她的确想和文泽安好好聊聊。
没有选择房间，而是拉着文泽安来到了海滩边，现在留下的人太少，一眼望去，沙滩上空无一人，只有海浪仍不知疲倦的涌起、退离。
夜间的海风吹久了也凉，她抱着认真严谨的态度要和他谈谈，结果因为冷就钻进了他怀里。
在怀里，免不了说话时仰头盯着他。
但是文泽安的嘴唇看上去太好亲。
所以最后的最后，话没说上两句，就沉迷在他的美色中无法自拔。
想着都是最后一晚了，以后再不能睡了，索性一不做二不休，吃饱最后一顿。
如果忽略海风的湿粘，夜晚的无人沙滩应该是个非常适合做爱的地方，柔软的沙陷在身下，海浪轻轻的扑岸，澎湃不息，是最好的助兴乐。
她突如其来的热情让文泽安都猝不及防，只是突然就被湿软的唇吻了上来，尝过水饮的口腔浸着香甜的果味。
棠媃用牙去磨他的唇肉，他的唇并不薄，还有微凸的唇珠，自带丰润的红色，客观来说，有种气血充盈的美。
据说薄唇薄情，那文泽安应当和江昱是截然相反的两面。
滑嫩的小舌缠的文泽安没了脾气，只是动情之余，他想到一个关键的问题。
“……回房间吧，没带套。”
他压抑着躁动的情欲，哑声按住了棠媃的身子。
棠媃拨开他的手，又去咬他的耳垂，含糊道:
“没关系，安全期……”
结果再次被摁了下来。
“声明一点，没有所谓的安全期，无套性行为都有风险，”
他捏住她的双颊，
“我是医生，听我的。”
棠媃不满的撅起了唇。
但她现在就想要，蹭在他胯间的腿心已经酸软发胀，一点湿意沿着内裤蔓延开，正逐渐扩大范围。
“那……浅做一下……”
她用胀鼓鼓的小穴去摩擦他腿间的隆起，眨着眼，不停的缠他。
文泽安出来的每一次都很慢，足够她先爽了。
那就爽了再说。
这样当然也有风险，不过他们不是第一次了，只在前半程的话，文泽安是可以控制的。
他能怎么办，当然是听她的了。
……
棠媃搂着文泽安的脖颈，需要极力忍耐才能不尖叫出声。
他们藏匿在暗处，细弱的哼唧声被海浪所掩盖，可她依旧不能太过放肆，否则空旷的空间会无限放大她的嗓音。
只是坐在他身上，整个身体似被勃胀的性器贯穿，炙暖的温度烫的她浑身哆嗦，文泽安却还说她更热，绞的又紧，几乎寸步难行。
“我……控制不住……”
棠媃娇而软的声线在撞击中变得破碎，她实在忍不住不去吸他，带着某种再也尝不到的惋惜，感受他的每一寸起伏。
裙摆下若隐若现的圆臀正吞吐着粗硕的棍状巨物，像个支点连接着两人的身体，滑腻的淫水将肌肤涂抹的更为柔嫩，他几次险些脱出手去，只能用了劲掐着，在白皙的肌肤上留下手指的印痕。
棠媃想起他前几次戳弄自己的敏感点，便扭着腰调整位置，难得主动的她腰肢前后款摆，将肉茎包裹着抽插吞没，让肉冠的凸棱一次又一次的顶在花心的软肉上。
身体已经有了自主的意识，竟一点不觉得累，强烈的快感随着媚肉的夹缩源源不断的涌来，文泽安忽然有些后悔，竟然让她把控了节奏。
这样，他很难忍。
————
下章再吃点(˵¯͒〰¯͒˵)
严格来说，目前两人的这种行为也有风险，不过这里为了肉服务，现实中大家记得戴好tt哟～

第63章  |  0063 睡完就想跑？（海边H｜三更）
他忽而手上用力，按着棠媃的背，将她压进怀里。
如此一来，她便只能伏在他肩背上，原本灵活的腰肢也不能再随意的扭，胸脯紧贴着他，凸立的乳尖快要把乳贴都挣开了，胀而硬的抵着。
棠媃睁了一双春色氤氲的杏眸去看他，他的手掌却掐捏了她的臀肉，将她重重的往下按。
噗嗤一声，那鼓胀的肉冠便猛的扎进嫩穴之中，他勃起的厉害，茎身一弹一跳的，将整个甬道撑的极满，穴口卡的滚圆一圈，嫩肉在浮凸的筋络上来回刮擦，每一回都残余下湿滑的蜜液。
“唔啊……哈……”
棠媃一口咬上他的颈，酥麻的快感把小腹都紧纠在一起，像有人用一只手疯狂挤着按着，仿佛身体里只剩下那铁棒般的硕物，把花心捣成了熟透的浆果，一戳就往外流出甘甜黏腻的汁水。
她用双腿牢牢的盘住了他的腰，赤裸的脚掌偶尔触碰到沙滩，陷进面粉似的白沙里。
海风微凉，交缠的两具身躯却火热。
文泽安忽然起身。
因用力而紧绷的手臂肌肉虬结，绽起的青筋在棠媃掌心涌动着血液的热度，他抱着她十分轻松，像托着个没什么重量的布娃娃。
上翘的粗壮性器兴奋的晃动，棠媃的双腿挂在他臂弯上，被迫撑开到了一个羞耻的角度，紧闭的穴口向两侧拉扯来，露出内里嫩红的粉肉。
他用肉冠在穴口滑蹭，龟头润上银丝水液，挤着狭窄的小缝，一点一点的往里推。
他刻意放慢了动作，因而感官就变得格外细致，棠媃甚至能感觉到一层隆起的棱沟从穴口咕叽一下挤了过去，紧接着就是坚硬硕热的茎身，像个又韧又粗的肉杵，上上下下的在体内抽送肏弄。
“这样……太……啊啊啊……”
棠媃的发丝随着他迅猛的动作逸散在半空，胸口半隆起的奶乳漾漾肉波，时不时还会撞在文泽安下颌上。
他低头，就能埋进胸口幽深的沟壑中。
视觉的刺激强烈，因此肉体的动作也就更为凶狠，肉冠在甬道间推碾揉褶，往宫口处深插猛干，棠媃腰肢酸软，浑身无力的要抱不住他，只晓得在他动作下婉转泣音，任由他将自己送上高潮的顶端，换来大脑的片刻空白。
发着颤的双腿止不住的合，花心哆嗦着吐出粘稠淫水，她筋挛的小穴嘬吸肉茎，在极度的快感冲击下，她就如同着绵绵的白沙，难以支撑凝聚。
果然，还得是他。
棠媃失了焦的眼中，只剩下他隐忍克制的面容，显然是憋的狠了。苺馹哽新晓説群九|酒差点忘了，他还不能射。
罪过罪过。
……
又是一个香艳的不眠之夜。
在沙滩欠的债终归是要被讨回来，不过想到这或许是最后一顿，棠媃也强撑着配合。
直到凌晨做的实在没了力气，才迷迷糊糊的瘫软在床上，对着身前辛苦耕耘的男人道:
“……最……最后了……”
说完，意识就陷入一片混沌。
文泽安隐约感觉到什么，略停了停胯下的深入，俯身压下，捧着她的脸轻缓抽送。
一边又趁着她神志不清，低声问她:
“什么最后？嗯？”
棠媃又困又累的，以为自己在梦里，便全然不设防备:
“……马上……走了……不能再……再做了……”
文泽安眯起眼，声线没有丝毫变化，反而放的更柔了:
“要去哪儿？”
棠媃歪了歪头，口中发出含糊的几句喃喃，但是没什么有用的信息，只是不断的重复:
“最后……唔……最后一次……答应过……的……”
文泽安紧抿了唇。
深压的眉眼携着风雨欲来的沉郁，他垂眸，长睫在眼下投落浅浅阴影。
睡了就跑？
没那么容易。
＊
第二天的航班在下午，棠媃睡到了十一点，完全忘了昨天做生做死的时候吐出了什么真相。
文泽安更是不曾表现出异样。
四人坐上了返程的飞机，机舱外的海岛逐渐变得渺小，这一场H市之旅，去掉江昱这个晦气的部分，几乎是完美的。
旅行的归途往往让人倍觉失落。
棠媃也是如此。
她右方就是文泽安，此时的他戴了眼罩正闭目小憩，相隔一点距离，他的侧颜几乎和窗外碧蓝的天空融为一体。
如同一场短暂又美好的梦。
可惜，梦终会醒，而文泽安也只不过是她人生中的一个过客。
棠媃收回视线，轻笑了一声。
很快，他们都要回到各自的轨道上。
————
文文:我觉得你想多了？跑？不存在的。
回归！即将进入下半段剧情，又名文文追妻记，哈哈哈哈！
最近在写新文的大纲，古言NP，七个男人【全C】，人设都磨好了，已经开始起色心了。
我果然也是个喜新厌旧的（深沉摸脸）

第64章  |  0064 那就好好说再见（1700珠加更｜一更）
棠媃本以为这半个月会过的很慢，现实却比她想象的要快。
回到C市不久，文泽安就因为加班几乎住在了医院，整整一周，棠媃见他的次数不会超过两次，而且每次都只是几分钟的匆匆一瞥。
后来想想，这样也好。
他们都可以用这段时间摆脱在H市的【意外】，性爱实在太容易让人陷入误会，就像暧昧上头时总觉得自己已经拥有了爱情一样。
他们做过最亲密的事，但事实上真正的相处只有短短两个月。
这段时间，棠媃暂时放缓了工作，在做离开前的准备。
她其实没什么行李，一些换洗的衣服，家人的相册，甚至连用来纪念的小物件都没有带回来。
秦思也告诉她让她尽量别买东西，她会准备，毕竟棠媃的一举一动都会被江昱的爪牙所注意，他现在蛰伏不动，不代表他在发现她逃跑意图后不会出手。
所以行李最后就跟来时的一样，装不满一个箱子。
第二周，距离出发还有两天。
秦思送来了新的手机和银行卡。
身份证不好弄，不过手机已经绑定了秦思助理的信息，所有网络渠道都能使用，也不必担心江昱顺着她的身份信息追查到她。
秦思最近很忙，棠媃两辈子没有白混，知道不少有关于江昱在公司事务上的计划节点。现在的江昱还无法完全掌控江家，让他的【竞争者】们给他使点绊子，就足够拖住他的步伐了。
“大后天早上六点，就在楼下，千万别迟到。”
秦思把东西给她以后，匆匆交代，
“我不方便来接你，司机会把你送到，还有……”
她望着棠媃低垂的脑袋，迟疑道，
“不管怎么样，和文哥说一声吧，就当告别了。”
秦思现在正在接受越女士的亲自教导，短短的时间内成长了许多，也更能从别人的角度看待问题。
好比棠媃的选择，她一开始不理解，现在多多少少明白了一些。
棠媃想离开江昱，这没什么可指摘的，江昱在越女士口中就是【那个有点票子就忘了自己是谁的兔崽子】，但她以为棠媃对文泽安，是有好感的。
别管是不是见色起意，既然有色心，说明是有意，纯不纯粹不是关键，因为身体没法骗人。
所以她想，棠媃也许会选择文泽安呢？
但她没有。
她看上去有不舍，可清醒的又快又坚决，上一秒还说可惜了，下一秒就能告诉她行李都收拾好了。
秦思把自己的疑惑告诉给了越女士，越女士只笑着说:
“从一个男人转投向另一个男人，不都是一样的吗？男人有好有坏，但本质上，跟这个和跟那个，她都处在被动的那一方。”
秦思恍然大悟。
也许棠媃暂时不需要一段感情，和文泽安的露水情缘，是身体，还不足以上升到精神。
“当然啦，”
棠媃再抬起头时，已经恢复了笑眯眯的模样，
“毕竟文医生救我于危难之中，放心吧。”
她会好好说再见的。
＊
出发前一晚，棠媃跨过半个C市，找到了一家幼时父母曾带她光临的老店，买了点东西回来。
回来时已经有些晚了，她本以为文泽安今天也会加班，不料甫一进门，就见屋内灯光暖融，熟悉的食物香气丝丝缕缕的往鼻间钻。
这个场景似曾相识，让她都有瞬间的恍惚。
听见密码锁开的声音，文泽安从厨房里走了出来，腰间还系着一块藏青色的围裙。
换了休闲家居服的他看上去温柔清雅，还有点平日里难得见到的慵懒。
“回来了？”
他把手中的清蒸大闸蟹放在桌上，说话的语气熟稔又随意，
“洗手吃饭吧。”
棠媃怔怔出神。
桌上摆着五菜一汤，靠近餐桌中心的位置，竟还放着一个四寸大小的，洒满糖霜的草莓蛋糕，涂抹的奶油随意而简约，不像是蛋糕店的手笔。
但很漂亮。
“今天……要庆祝什么吗？”
她回过神，有些茫然的跟着文泽安坐下。
听见她的话，文泽安的眼神有瞬间的古怪，不过很快恢复了正常。
他坐在她对面，拿过一只巴掌大的蟹，慢条斯理的开始拆蟹。
十二月的公蟹膏肥肉满，他挑的又极好，蟹壳一掀，啫喱似的蟹膏便显露出来，想也知道一口是能糊嘴的满足。
棠媃馋的还在咽口水，便听身前人道:
“生日。”
一个激灵，棠媃也顾不上馋了，愕然道:
“你生日？你生日怎么和我——”
啊。
对了，今天是12月6日，大雪，她的生日。
文泽安大约是拆多了骨头和钢钉，拆蟹的速度也干脆利落，没等棠媃缓过来，面前就多了一蟹壳的蟹肉。
他用湿纸巾擦拭指尖，眉眼间的柔和如云似雾，将轮廓都浸润的温情而含蓄:
“是你的生日。”
所以才有了一桌的菜，和他亲手做的蛋糕。
————
公蟹好吃【流口水】
文文你还有什么不会的？
今日也三更～

第65章  |  0065 天亮了，人跑了（1800收加更｜二更）
棠媃心里五味陈杂。苺日浭薪晓说㪊依伍〇
在这种时候，做这些事，让她实在——
不太好意思。
人家收留她不说，她这连吃带拿，最后拍拍屁股溜了，太不负责任了。
所以棠媃准备受着良心的谴责，以感恩之心，化痛苦为动力，狠狠地光盘。
留是不可能留的，已经吃够男人的苦了。
不过在走之前……
“你今晚不值班吗？”
棠媃问道。
文泽安给她盛了一碗汤，平静道:
“加了几天班，明天休息。”
他没有说的是，这段时间的忙碌，纯粹是因为去H市的调休换班，好在时间卡的刚好，可以在她生日前后留出空隙。
没心没肺的棠媃却只是感慨医院的忙碌。
文泽安现在想的是，做这些是他自愿，没有必要说的太清楚增添棠媃的心理负担。可后来的他才明白过来，自己太天真了。
还不如装委屈拿捏她呢。
晚餐在两人的闲谈中度过，文泽安收拾了碗筷，回来就把蛋糕推到棠媃面前:
“以前没试过，还是第一次做，不知道味道如何。”
这话说的谦虚了，其实为了这个蛋糕，他已经在前一周里抽空试验过许多次了。
棠媃果然很惊艳:
“第一次做就做这么好？你是什么天选厨神。”
她面上的惊喜不似作伪，多少满足了文泽安的邀功之心。若是秦思在一旁，估计都能看见他身后得意摇晃的尾巴。
毕竟狐狸也是犬科嘛。
生日的仪式感不能少，棠媃郑重其事的合拢双手，对着摇晃的烛光静默了几秒。
随后睁开双眼，吹灭了蜡烛。
文泽安问她:
“许了什么愿？”
她却只笑，杏眸弯弯如新月:
“说出了就不灵啦，不告诉你。”
棠媃拔了蜡烛，用指尖沾了一点奶油，出其不意的抹在了文泽安鼻梁上。
“分享寿星的幸运。”
在文泽安险有的怔忡中，她俏皮的眨眨眼。
下一秒，另一坨粘滑香甜的奶油就被他沾在了棠媃的嘴唇上。
他起身，在棠媃因惊讶而圆睁双目时，低头吻去了她唇上的奶油，低醇的嗓音恍若掺了奶油的甜，入耳即化:
“这才是分享。”
棠媃不争气的红了耳根。
做了这么多次，她还是禁受不住这男人的诱惑。鋂日綆薪晓说群參氿৪Ǯ
一个吻让温馨的氛围又变得暧昧，文泽安点到为止，松开她的面颊就准备去切蛋糕。
结果脖颈却被棠媃伸手搂住了。
她咬着唇，黝黑的瞳底清晰的映刻出他的身影，如同留存在底片上的模糊影像:
“先别吃蛋糕了，”
她凑上去，用鼻尖亲昵的蹭着他的鼻尖，
“吃我怎么样？”
……
事出反常必有妖。
这句话，文泽安领悟的太晚。
……ჳ𝟡|扒ჳ𝟝靈
夜晚看似漫长，在某些时刻又流逝的飞快。
凌晨三点，文泽安已经沉沉入睡，疲惫的棠媃却被手机的闹钟唤醒。
她眯着眼望了一眼屏幕，无奈的叹了一口气。
到时间了。
身后的男人呼吸均匀且深沉，她静静的躺了一会儿，忽而伸出手，在地上摸索到自己的裤子，又从口袋里掏出一个小饰品盒。
紧接着，她的指尖抚上他搂在腰间的手背，将一枚铂金的尾戒套在了文泽安的小指上。
那些线条分明的指骨，漂亮修长的手指。
马上就摸不到了。
时间不紧不慢的晃过十分钟，棠媃终于狠狠心，拖着酸软的身体，从【温柔乡】中挣脱了出来。
她轻轻的为他掖好被角，留恋的触碰他的眉眼唇鼻，以及唇角的那粒小痣。
这副尤物的身子，也即将不属于她了。
想想都觉得心痛。
棠媃咬着牙，蹑手蹑脚的从床边起身，捡起了散落一地的衣服。
紧接着，她走出了文泽安的房间，关上了房门。
晚上折腾太久，碗筷还在厨房没有清洗，餐桌上摆着生日蛋糕，幸亏是初冬，气温偏低，蛋糕不那么容易坏，但奶油还是有点化了。
棠媃从厨房的橱柜里掏出自己上次被赠送的一次性打包盒，将蛋糕切分，尽数装好。
剩下一块，她放在保鲜盒里，塞进冰箱。
这是留给文泽安的。
接下来的时间里，她小心翼翼的打扫了厨房，清洗了碗筷，又把早已准备好的行李箱拖了出来，放在玄关。
此刻已经是05:50，秦思安排的司机发来消息，说自己到达了说好的位置。
棠媃拒绝了司机上来拿行李的好意，离开之前，她把几张速写的画纸留了下来，用杯子压在了桌上。
做完这一切，她才怅惘的回头，环视这个短暂停留的居所，又在文泽安的房门停留了片刻。
镜花水月，黄粱一梦。
她收回视线，扭头，按下开关。
密码锁嘀嗒开启又关闭，行李箱的滚轮声渐行渐远，房间的客厅里，再次陷入一片沉寂的灰暗。
————
文文:家人们，一觉睡醒，老婆跑了，天塌了。
这段不写肉肉是因为，想要一个离开的氛围感（绝对不是因为我懒）
还有一更哟～

第66章  |  0066 给江昱买的坟头（三更）
秦思说的小镇，有个很好听的名字。
桃源镇。
一听已经有避世而居的意境了。
它的路途的确配的上这个名字，上一世棠媃过来，是被迷晕了打包来的，大小姐还出动了直升机，一觉睡醒人已经关进了某个农房。
这一次她没这个待遇，先坐车到机场，再飞到千里之外的Z市，然后转高铁，转小巴，再上接应的车，历经三小时的颠簸。
终于到达目的地时，她感觉自己比西天取经也不差多少了。
真正意义上的，扶贫都扶不到的地方被闺蜜找到了。
当然，这只是个玩笑。
桃源镇并不是大山里的村落，朴实但不简陋，这里依山傍水，浮岚暖翠，又有得天独厚的地理位置，是非常宜居的小镇。
否则秦思的姑姑也不会有钱没处花，在这里留下房产。
司机兼保镖大哥把她送到了小院门口，又把秦思准备的钥匙交给她，完成任务后，就向棠媃道了别。
他还得再颠簸回去。
望着他离去的背影，棠媃不由得感慨一句打工真难。
＊
秦思说到做到，生活用品一应俱全，起码有她能用一年的量。
说是小院子，其实更接近带院子的复式小洋房，这比上一次提升了八百个点的待遇，毕竟是用来休假的地方，装潢陈设无不精细，还是年轻女孩最爱的清新风格。
棠媃溜溜达达的上下参观一圈，在看到主卧更衣室内被塞满的各式衣裙后，简直感动的热泪盈眶。
这哪儿是资本主义小公主，这是她的观世音菩萨啊！
她迫不及待的给秦思打了电话，用了三分钟狂拍马屁，深刻表达了自己的喜悦感激之情。
听的秦思都有些肉麻了。
她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，打断了她滔滔不绝的夸赞:
“行了行了，别说那有的没的……我有事问你。”连載膇新錆蠊係裙陆〇7𝟗扒𝟓18
如果不是棠媃电话过来，秦思本也准备联系她的。
“你是不是背着我干什么事了？怎么江昱现在满世界的通缉你？我的电话都被他打爆了！”
按理来说，江昱不该那么快发现的，秦思和棠媃把所有计划都执行的非常严密。
但棠媃才离开一天，秦思等人几乎都被江昱问候了一圈，盛怒下的他没什么措辞能力，不过中心思想很明确，他要找到棠媃。
电话那头的棠媃闻言，心虚的摸了摸鼻子:
“其实，也没干什么……”
“就是，刷爆了他的卡。”
秦思信隐隐有种不妙的预感:
“你哪来的卡——还有，买什么了？”
棠媃轻咳一声，双眸骨碌碌的乱转:
“就是第一次在花店那时候，他丢给我一张卡来着，我发现没密码可以随便刷。”
“然后……”綆哆䒵汶綪連鎴㪊九陆九肆ଠ𝟠
她顿了顿，没忍住嘿嘿一笑，
“然后我就给他买了点房地产。”
房地产？
秦思陷入了长久的沉默，左思右想都无法理解:
“你买哪里的房子了？”
如果是房子，江昱不应该发这么大火才对，况且那张卡也不是没有上限，最多就是个一两百万。链栽追新綪蠊係群六零柒玖叭৪
棠媃的语气异常平静:
“东郊陵园，那片坑位我全包了，写了他的名字，够他江昱埋八百个来回带转弯的。”
秦思:“……”
秦思震惊了三秒，然后倒吸一口凉气。
＊
时间回到前一天的上午十点。
彼时秦思正在焦头烂额的查看公司文件，越女士分配给她的秘书姓言，二十八岁，但已经是位经验丰富的老员工，负责事无巨细的跟她讲解集团涉及的相关产业。
他的父亲是越女士的左膀右臂，搁在古代，怎么都算三朝元老。
徐闻乐在她休息时过来，顺便带了些水果和甜品，作为慰问。
当然看好戏的成分多一点。
经过一上午的轰炸，秦思已经蔫巴巴的趴在了办公桌上，腿长脸俊的小言秘书给她泡了一杯温度适宜、香气馥郁的花茶，可她已经没有力气去品尝了。
“人送走了？”
他一边问，一边自顾自的拆开甜品的包装袋，示意言秘书给秦思也送一份过去。
秦思有气无力的嘟囔:
“她是解放了，压力现在给到了我身上。”
小言秘书细心的把水果和甜品拆分，换到了秦思专用的餐盘上，再放上湿纸巾和叉勺，以便她取用。
做完这一切，他非常有眼色的走了出去，顺便带上门。
徐闻乐啧啧揶揄:
“艳福不浅啊你，找了个这么帅的秘书？”
秦思翻了个白眼:
“那是我妈的人形监控器，言伯伯的小儿子，你不懂别乱说。”
毕业多年再次学习已经够烦的了。
徐闻乐举手讨饶:
“行行行，我的错，求您大人不记小人过。”
秦思懒得搭理他，给了一记眼刀后，就掏出自己震动不停的包包。
徐闻乐在一旁凑热闹:
“谁打电话？江哥吗？”
不怪他这么问，因为今天就连他的电话也让寻找棠媃的江昱打爆了，把他归为【背叛者】。
秦思边拿手机边吐槽:
“谁知道，棠媃早上才走，也不知道他哪来的消息……”
她漫不经心的目光落在手机闪烁的屏幕上，忽而顿住了。苺日更薪䒕說㪊𝟡1ჳ৪ǯ𝟓灵
徐闻乐见状，按捺不住好奇之心走了过来:
“到底是——”
两个人的视线同时锁定在来电号码的备注上。
【文泽安】
秦思:“……”
徐闻乐:“……”
秦思:“你接。”
徐闻乐:“你接。”
————浭茤䒵ଠ
三更完毕！
在线众筹珠珠给江狗买墓坑(„ಡωಡ„)

第67章  |  0067 消失的她（1800珠加更｜一更）
两人谁都不敢接，但不得不接。
江昱的电话能挂能拉黑，文泽安的不行，这是徐闻乐在一次次经验中得出的教训。
最后，秦思还是接了电话。
毕竟是她的手机她的号码，文泽安一开始也知道她要把棠媃送走，所以问她才是最优解。
秦思硬着头皮上滑，开了扬声器:
“喂……文哥？怎么了？”
徐闻乐坐在对面跟她一起紧张，忍不住捏紧了那包小言秘书准备的湿纸巾。
听筒里传来文泽安低哑的嗓音，似是刚睡醒不久，语气淡淡的，听不出什么情绪:
“棠媃呢？”
简单三个字，秦思和徐闻乐却汗毛倒竖。
她咽了咽口水，打了个哈哈:
“之前不是说过吗？她要去外面躲一阵，住你那儿是临时的。”
文泽安静默了两秒。
紧接着，他又道:
“我知道，所以地址在哪？”
秦思讪笑:
“文哥……这个，她让我别说的，其实天涯何处无芳草，你要不还是——”
忘了她吧。
话音未落，电话就被文泽安单方面挂断，传来嘟嘟的忙音。
秦思一愣，继而长松了一口气。
还好，他没有深究，应该就算糊弄过去了。
她正想抬眸和徐闻乐说话，却见他一脸见了鬼似的表情，睁着眼都不会转了。
秦思捅他手臂，不解道:
“你干嘛？文哥又没多问，那就没事了——”
徐闻乐却一副“你完全不懂”的痛惜神情，他默默放下了手里的湿纸巾，长叹一声:
“你不够了解他，喏，这个就叫做，暴风雨前的宁静。”
文泽安越焦急，越正常。
文泽安越淡定，越可怕。
说明他已经不打算在秦思身上浪费时间了，他会自己去找。
至于怎么找，找到后又如何，就不是他们能控制的了。
默默替棠媃拘一把同情泪。
＊
文泽安挂断电话，神色沉寂。
他垂眸，视线滑过左手小指上的尾戒，又落在手下，他轻按着的几张画纸上。
为首的一张是他的侧脸，没有画眼睛，只有轮廓和被风吹乱的发丝，嘴角一点痣格外显眼。
就在这张画纸的右下角，用笔写了一行小小的字。
【以后可能不会再见面了，蛋糕我就带走啦～   ＾▽＾】
【棠媃】
他的食指在那行秀丽的字体上轻轻划过。
手机屏幕再次亮起，他轻点几下，拨通了另一个号码——
开口时，嗓音竟变得客气又温和:
“喂？王叔……是我，对，有个朋友失踪了，想让您帮我在系统里查一下……很急……”
＊
“所以你的意思是，他们两个都在找我？”
棠媃露出个一言难尽的表情，顾不上出更衣室，就在靠边的鞋柜上坐了下来。
她现在双腿有点发软。
秦思给她细致分析:
“我认为是这样，江昱是不知道你离开C市的，他找你大概率是因为你给他买陵园这件事。但文哥绝对是清楚内幕的，所以他的方向会更明确一点。”
“他现在已经不来找我了，我想他应该有自己的办法，你自己注意。”
听了她的话，棠媃更觉迷茫:
“什么意思……文医生不就是个普通的医生吗？我知道他家境应该不错，有个做商人的舅舅，但，怎么从你嘴巴里说出来，他比江昱更可怕似的。”
以棠媃的记忆，对文泽安所有印象都停留在【江昱的医生好友】【家境不错，毕竟和秦江两家都是发小】【小有资产，住的起大平层】。
所以是个有钱人，但没那么豪富。
秦思陷入了死一般的沉默。
大约一分钟后，她才平缓了心情，低声道:
“你猜，江昱这个在C市呼风唤雨的人，为什么不敢去查文哥的家？”
“你猜，我为什么把你送到他这里，而不是徐闻乐？”
棠媃:“……”
她也不知道秦思有这么多选择呀？
难道不是随便挑了一个吗？
秦思压低了声线，在她耳边丢下了一个惊天大雷:
“他的爸爸，是……”
“他舅舅已经弃商从政很多年了，现在是……”
“而且他舅舅不会再有孩子，文阿姨去世后，他改随母姓，算得上是唯一的后代……”
……
棠媃放下手机，两眼发直。鋂馹更薪䒕說裙玖三一𝟖舞靈
更衣室内正播放着舒缓的轻音乐，她正对面就是全身镜，一抬头，就能看清镜中自己呆滞而震惊的脸。
她的天，塌了。
棠媃百思不得其解。
有这家世，去隔壁高干文当男主不爽吗？何苦留在这里做江昱的工具人呢？
她以为自己招惹了一个最安全的，现在发现，这也是一只披着羊皮的狼。
这算不算是另一种形式上的，命中注定？
————
嘛，虽然家世很好，但是文文还是会继续做一个医生。
今天(*´・ｖ・)想休息，双更保底，至于有没有三更，我要傍晚看看有无时间～浭茤好芠綪連系群𝟓忢1浏玖4ଠ

第68章  |  0068 破碎的他（1900收加更｜二更）
接到秦思的电话后，棠媃的确提心吊胆了好一段时间。
她也说不清自己为什么会害怕文泽安来找她，大概是一种不愿负责的渣女心态？
其实，在确保自己的命运改写之前，她不想和剧情内的任何人有情感上的牵扯。但这又说到所谓的【命运】，怎样才是真正的改变？
她成功离开了江昱，这算改变吗？
如果从另一个角度来看，她更像是再次进入了新的循环，因为原剧情里也有这一段，不过是在更久以后。
棠媃难得的感到了迷茫。
抱着这样的疑惑，接下来的一个月，她每天都会下意识去看大门，除去外出觅食维持生命体征，她基本都龟缩在小院里。
生怕哪一天，江昱或者文泽安就会推开小院的大门，然后找到她。
不过，时间是良药。
担忧之情随着平静安宁的日子逐渐淡化。
马上要步入新年，小镇的街道上随处可见红灯春联，相比于C市，桃源镇的春节氛围更为浓厚，步入腊月的时节，棠媃还在集会上蹭到了免费派发的腊八粥。
由于镇小人口少，这里的商店大多是本地人开的，家家户户都离的近，兴许外婆家就在一条街外，这样的好处是不必对着闭门谢客的店铺为难，因为老板们根本不需要关店拜年。
今年注定独自度过，棠媃也不觉得孤寂，在几个混熟的伯伯大娘店里买好炒货零食，又去了附近的菜场，简单储备了一些食材。
她手艺烂，但过年嘛，总得有个亲自下厨的仪式感。
父母的照片她随身带着，就摆在床头，这几日放了些水果点心上去，全当家人团圆了。
小年夜的前一天，桃源镇下了雪。
一觉醒来，天地一片银白。
C市很少见雪，棠媃也化为了好奇宝宝，穿着厚厚的羽绒服，戴了毛绒绒的兽耳帽，又用围巾和手套把自己裹的严严实实。
她的小院子里也积了雪，是松松沙沙的，一踩一个小坑，像碎裂的饼干屑，不会弄湿手套，却也很难堆成雪人。
棠媃不在意，反正她都没怎么玩过，有雪景瞧也是美食。
她玩心大起，拿了个小铲子铲雪，过厚的外套限制了动作，蹲着没铲两下，就累的有些气喘。她只能拉了拉围巾，露出憋红的小半张脸透气。
休息的间隙，大门外忽而传来有力的敲门声。
已经安逸惯了的棠媃没有多想，略遮了遮脸，就小跑着去开门:
“来啦，谁呀？”
她一边拉门，一边笑着往外瞧。
门口站着一个高大的身影。
他穿着大红色的厚棉服，同样戴着帽子，浓眉大眼，小麦色的皮肤，笑时露出一口整齐洁白的牙齿。
棠媃认出他来:
“阿勉？你怎么来了？”
被唤作阿勉的男孩不好意思的扯了扯帽子，从身后的电动车上取下一个红色的塑料袋，里头是两个叠在一起的搪瓷罐，用保鲜膜厚厚的缠了起来。
“奶奶让我来给你送东西。”
他想把塑料袋直接交给棠媃，提在手里才发觉有点过重了，便自己拎起，
“你提的动吗？要不我给你拿进去吧？”
王奶奶是隔了几户的邻居，棠媃搬来以后，偶尔会和老人家在路上遇见，秉承着尊老爱幼的好品德，她有几次帮王奶奶提过东西，还会留下和她聊聊天。
王奶奶的儿子儿媳，也就是陈勉的父母，平时都在B市工作，陈勉现在正在念大二，寒暑假的时候会来桃源镇住上一段时间。
一来二去，棠媃和王奶奶熟了，连带着半个月前回来的陈勉也熟了。
正是青春慕艾的年纪，陈勉半年前才和初恋女友分手，原本没抱有什么想法，却在一周前初见棠媃时一眼惊艳。
这不难理解，毕竟作为曾经的女主角，没点出众的颜值，都不好意思说让霸总魂牵梦萦。
棠媃，一个很倒霉但命硬的美人。
重点还是美人。
陈勉在王奶奶家中第一次见到棠媃时，她未施粉黛，素面朝天，只把一头乌发绑成松松的麻花辫，羊绒大衣下是紫蒲色的针织连衣裙。
她和王奶奶闲聊，笑时杏眸盈盈，眉若新月，是明媚柔苒的美。
陈勉以为自己见过世面，看到棠媃就觉得自己见的世面似乎还不够。
他就那么庸俗而难以自拔的，陷入了暗恋。
棠媃只把他当弟弟，虽然离开时她曾和秦思玩笑，说要找个帅气的小镇青年。但毕竟是吃过山珍海味的人，嘴里的鲜味都还未散去，实在不想往肚里胡乱的塞。
“不用，我拿的动，奶奶给我带了什么？”
棠媃只露出一双眸，惊喜又讶然，
“是不是好吃的？”
天知道来这儿以后，唯一的痛苦，就是再尝不到文泽安那样的手艺。
她除了啃啃面包零食，就是出门找些小馆子简单对付一顿。
王奶奶知道她不擅厨艺，时不时会叫她来家蹭饭，她也投桃报李，经常买点米面粮油、水果补品的过去。
可陈勉回来后，她就不太好意思常过去了。
总觉着这样有些奇怪。
她也不是个傻的，对于人情世故这一块，她的感知异常敏锐，不然不会短短时间内就和大部分的镇民熟稔交好。
陈勉看她的眼神，实在算不上清白。|𝟑9依8叁𝟝o
“家里炸的丸子和茄盒，还有半罐子鸡汤，奶奶说你一个人，吃不了就冻起来，回头放油里煎一煎就能成。”
陈勉眼巴巴的盯着她，视线不舍得挪开。
棠媃有意回避了他的直白凝视，只做不知:
“太好了，我正愁不知道做什么呢，阿勉，替我谢谢奶奶。”
她笑道，
“和奶奶说一声，过了年我就去看她。”
寒暄两句，棠媃就想送客。
陈勉却还想再聊会儿，可大脑发着懵说不出话来，嗫嚅道:
“其实，你也可以来——”
来我们家过年。
不过就是多添一副碗筷的事。
“外面太冷了，你也早点回去，奶奶估计等你吃饭呢。”
棠媃听出他未尽话语，忙出言打断，
“谢谢哦～”
她还是好脾气的落下一句，又对陈勉挥挥手，拎着东西回身。
陈勉只能眼睁睁看着她关门。
他在原地挫败的叹了一口气，摸了围巾挡住脸，垂头丧气的。
然而就在坐上电动车的瞬间，他无意间抬头，却隐约看到了不远处的拐角，有道人影一闪而过。莲栽追薪請連系㪊𝟘七9捌5𝟖氿
奇怪……
怎么觉得刚刚有人在盯着他？
————
破碎文挠墙:一个月没见，老婆又有新的狗了，我恨！
好像还是可以三更的，那就三更叭～

第69章  |  0069 我不要名分，行吗？（三更）
陈勉走后，棠媃把沉甸甸还飘着香的搪瓷罐放进厨房里。
不管怎么说，今晚的晚餐解决了。
她开始思索要准备些什么当作回礼。
红包王奶奶是不会收的，食品补品一类才刚送过，那还有什么适合老人家……
“笃笃笃——”
正当棠媃站在厨房里纠结的时候，才关上不久的门，又被人敲响了。
她以为是陈勉漏了什么东西，顾不上发呆，把围巾往脖颈上一环，就急匆匆的走过去开门:
“是不是忘了……”
方说了半句话，剩下的音节就卡在喉中，一时梗塞。
门外站的并不是陈勉。
黑色大衣裹挟着清瘦颀长的身影，他伫立于门下石阶，不知站了多久，肩畔发丝都落了绒绒雪花，耳根微微泛了赤色，面色却是苍白的。
他眼睑低垂，纤长的睫羽上缀着细屑冰晶，眼尾也染了淡红，竟显出几分凄寂的破碎感。
“文，文医生，你怎么……”
棠媃的大脑宕机了片刻，才勉强反应过来，口中支吾，说不出一句完整的话。
心里又惊又慌，还带点无措。
她转瞬间略过许多念头，譬如文泽安是否会开口质问，又或者他此行的目的，他们之间本就没有限定的关系，真要论理来说，她离开文泽安是没有资格干涉的。
她想了许多，也害怕文泽安发怒。
可……
“礼物，你没有带走。”
文泽安的嗓音沉在寒风中，带了点疲惫的沙哑。
棠媃愣愣抬首，望着他，才看清他眼下青紫的阴影，以及眸中蔓延的血丝。
文泽安抿了抿唇，从大衣口袋里掏出一个小小的首饰盒，和她送给他的很像。
他的左手小指上，那枚铂金的尾戒格外显眼。
“你的生日礼物，我准备了，但你没有带走。”
文泽安没有抱怨，没有质问，只在这刺骨的冬日里，本该和家人团圆的小年夜，穿着一身不适宜出现在B市的单薄大衣，携着满面风尘，递给她这份迟来的生日礼物。
他冷白的指尖也冻的通红。
棠媃准备好的所有借口和措辞，就在这个瞬间，如同他睫上的雪，化为一片柔软的水波。
她怔怔出神，没有去接。
她想:
完了。
这回真要被套牢了。
＊
“你说什么？！”
秦思险些从床上跳起来，
“他找到你了？你还把他带进来了？！”
也幸好此时，她正在自己房内，楼下的父母没有听到她失控的尖锐声线。
电话那头的棠媃却险些被炸的失聪，忙拧着眉将手机拿远一些，做贼心虚的躲进更衣室。
“你小声点，”
她嘘秦思，
“我又不是听不见。”
秦思难以置信的搓了一把脸，无意识的踩在床边的地毯上来回踱步:
“棠媃，你怎么想的？”
她不解道，
“你不是说，不想和他们两个再扯上关系的吗？”
亏她这段时间还严防死守，无论江昱如何威逼利诱，都没有透露一丝一毫的消息。
而文泽安，确实也没问她。
他不像徐闻乐说的那样去找棠媃，这段时间一直正常上班，秦思还以为，他并没有那么在意棠媃，已经决定放下了呢。
谁成想今天会闷声不响的直接偷家？
“话是这么说没错……”
棠媃在更衣室里纠结的啃手指，
“但你不知道，他，哎呀……我怎么和你形容呢？”
就是她们想象中和江昱如出一辙的疯狂与震怒之类的场景，完全没有出现，文泽安对她的离开不提任何怨言。
他就像只被主人抛弃的小狗，流浪的遍体鳞伤，终于找到了回家的路。
而且重逢的第一件事，并非恶狠狠的咬这薄情负心的主人一口，反而叼着它准备好的礼物，睁着一双湿漉漉的眼，满心期待的递了上来。
棠媃是个吃软不吃硬的，哪里受得住这样的攻势。
晕晕乎乎的反应过来时，她已经拽着文泽安进了房，还拿了毛巾和厚毯子，让他赶紧去泡个澡暖暖僵硬麻木的身体。
“我……他……这……”
秦思听的颓然，顾不上注意形象了，一屁股坐在地毯上，两眼失焦望天。
很难想象，这是她那清冷孤高的竹马吗？
“敌人太强大，我实在撑不住，”
棠媃掩唇，直至此刻，双颊仍带点未褪的热意，沉痛道，
“但你放心，等他休息好了，我会让他回来的。”
她深吸一口气，定了定心，
“我是绝对不会被美人计腐蚀的！”
……
半小时后。
文泽安从棠媃身后揽住她纤细的腰肢，刚吹干的短发还带点蓬松的质感，蹭在她脸侧，是和她身上如出一辙的沐浴香味。
他收紧双手，指骨攥的泛白，刻意压低的姿态极近卑微:
“你可以不用和我在一起，我也不需要什么身份。”
“只要你还允许我出现在你面前，就足够了。”
“可以吗？”
棠媃吸气:“……”
棠媃发懵:“……”
棠媃晕头转向:“都听你的！”
————
没想到吧，文文还有这一招？
文文:拿捏ξ(   ✿＞◡❛)
哈哈哈哈三更完毕，众筹绿茶文文珠～

第70章  |  0070 柔情陷阱（1900珠加更｜一更）
秦思这一顿吃的食不知味。
桌上手机的消息提示音一响起，她甚至顾不上正给她盛汤的秦父，哧溜一下就离开了桌，远远丢下一句:
“我吃饱了！”
留下秦父和越女士面面相觑。哽哆恏雯请连系㪊𝟓伍1浏𝟡𝟒零秦思迅速回到自己房间，划开手机屏幕，点了和棠媃的对话框。
【棠棠已隐身】:文医生在下厨～嘿嘿（围裙背影.jpg）
【棠棠已隐身】:（视频）（视频）
秦思皱着眉播放视频，映入眼帘的先是棠媃的怼脸，紧接着她鬼鬼祟祟的比了个噤声的手势，把镜头翻转，对准厨房。
整洁干净的炉灶前，文泽安穿着合身的烟青色半高领羊绒衫，背对着棠媃，腰间围着一条草莓图案的小围裙，勾勒出窄劲的腰肢，与平阔的肩背形成了鲜明的对比。
秦思揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，一度怀疑自己产生了幻觉。
这股异常强烈的人夫感是怎么回事？
犹记得当年她和徐闻乐试图蹭饭，曾被文泽安一手拎起一个打包踹走，只说一句。
上班已经很累了，没空伺候他们。
现在却不远千里的跑去B市，折腾到那小角落，只为了给棠媃洗手作羹汤？！
秦思忽然觉得，江昱输的也不冤。
但凡他当初能跟着文泽安学到一招半式，棠媃都不至于跑路。
秦思忍了忍，又忍了忍。
最终还是没憋住，啪啪啪的在对话框上打出一条消息:
【家业继承中】:收起你那炫耀的嘴脸！嘴都咧到太阳穴了！（喷火.jpg）
＊
棠媃发完最后一个鬼脸表情包，心情愉悦的放下手机。
正赶上文泽安端上来最后一道菜。
他摘下围裙，又去洗了手，才带着一身烟火味坐在了棠媃对面。
屋里有地暖，温度舒适。
文泽安之前在室外冻的冷青的面色如今也晕了淡淡的粉，这让他的眉眼愈见柔和。
“食材不多，所以我随便做了几个菜。”
文泽安将鱼腹上嫩生生的一块白肉夹进棠媃碗中，葱油的香提了肉质的软，褐色的酱汁入口鲜甜，一抿就化了。
棠媃幸福的眯起了眼。
就是这个味道。
魂牵梦萦的味道。
“好好吃！”
她恨自己书到用时方恨少，言不谙典，否则怎么都要来一篇赞美之赋。
文泽安眼底漾着清清浅浅的笑意。
陈勉带来的茄盒丸子和鸡汤，他没有丢弃，而是略作加工后也端上了餐桌。王奶奶的手艺和文泽安是两个路子，不说精细，但朴实味浓，是大部分人记忆中属于家的味道。
一眼不见，棠媃就猛猛干了大半碗饭。
文泽安见她吃的双颊鼓鼓，忍不住微扬了唇角，只片刻就克制的恢复如初。
吃饭的间隙，他似不经意问道:
“我看这些菜……好像是别人送来的？”
他没说自己在拐角处站了多久，看完了整个过程，
“那些罐子需要拿去还吗？”
棠媃没有注意到他话语中的试探，顺口回答:
“是东边第三户的王奶奶，老人家比较热情，又知道我不怎么会做菜，就让她孙子给我送了点吃的。”蓮栽追新綪連系裙07九巴1九
文泽安的眸光微黯:
“现在能留在长辈身边的年轻人不多，看来他还是个孝顺的。”
他意有所指。
“谁？你说阿勉吗？”
棠媃咽下嘴里的饭菜，忍不住笑，浭哆好玟綪连细裙舞𝟔肆澪Ȣ
“他是大学生，寒假回来过年而已，平常都不在的。”
文泽安略松的一口气，在听到棠媃对陈勉的称呼时又紧了回去。
他浅啜了一勺汤，修长白皙的手指捏着勺柄，无意识的摩挲:
“……你，现在还叫我文医生。”
他的情绪忽然低落下去，额前的碎发滑落，遮住乌沉沉的眼瞳。
棠媃噎了噎。
的确，上一次叫他的名字，还是在车里……她意乱情迷的时候。
后来清醒了，怕被人误会，所以仍旧用文医生称呼他。
她本不觉得有什么，一个称呼而已，阿勉不过是因为年纪小，像个弟弟，她顺嘴就跟着王奶奶叫了。
现下听文泽安如是说，竟莫名有种酸涩的愧疚感。
明明他才是关系更近的那个人。
棠媃张了张嘴，几番欲言又止，才迟疑道:
“我不是那个意思……就是觉得，可能你不想别人误解我们的关系，所以在外人面前……”
话音未落，就听对面的文泽安哑声道:
“现在没有外人。”
————
今天必须休息！不能再忍不住给你们三更啦！
双更双更～（好卑微的休息）

第71章  |  0071 错章勿买！！！！
棠媃自诩脸皮挺厚的，此情此景之下，竟不由得忸怩起来:
“这个，那我叫你什么比较合适？”
她将文泽安的名字缠在舌尖细细咀嚼，怎么都觉得那晚的泽安有些暧昧，让她不由自主的回想起车内的激情。
于是她想选择一个稳妥的方式，尝试着探问道:
“要不……我和秦思他们一样，叫你文哥？显得亲切。”
文泽安:“……”
他什么都没说，只抬眸轻瞥她一眼，青睫颤动，没有应声。
这暗含委屈的一眼，其实什么都说了。
棠媃小心肝都抽了抽，软的一塌糊涂，险险一句心肝宝贝肉就要脱口而出了。
美色惑人，让她溃不成军。
再转念一想，称呼而已，叫什么其实不重要，而且只是名字而已，又没有什么特殊的含义。
她说服了自己，忙道:
“还是和先前说好的一样，泽安，行吗？”
文泽安不置可否，但总归是没有反对了。
他默默为她舀一碗鸡汤，温声道:
“听你的，喝汤吧，不然凉了。”
于是称呼这事，棠媃总算是糊弄过去了。
＊
吃完饭，棠媃想去洗碗，却又被文泽安按回了沙发上。
“顺手的事，我去吧。”
他从棠媃手里接过餐具，
“你去休息。”
棠媃想说自己整天吃吃喝喝的根本不累，反倒是文泽安，先是颠簸了这么远过来，没歇口气就给她做饭洗碗的，她心底实在愧疚。
可文泽安已经卷起袖子开始了，棠媃无法，只得发挥自己唯一的长处，又开始找水果切。
尴尬的是，她准备的只有草莓和车厘子这类洗洗就能吃的水果，唯一还算要经过步骤的，就是需要剥皮的蜜橘。
……问题是她也不能切橘子呀。
棠媃苦苦搜寻后终于放弃，接受了自己混吃等死的身份设定，默默把水果洗了，摆在透明的果盘上。
勉强，也是做了点事。
电视在播放往年春节联欢晚会的节目重放，她放了个响，并不看，而是半个身子伏在沙发背上，盯着文泽安的背影。
近两个月不见，他的确清瘦了不少，不知是不是因为年底忙碌。
只是骨架子撑在那儿，便是瘦了，也是精壮的瘦，衣袖下的小臂依旧肌肉紧实，用力时还有微绽的青筋，是她记忆中的模样。
看着看着，棠媃不知不觉的走了过去。
她倚在厨房的门边，好奇问他:
“今天是小年夜，你不在家的话，没问题吗？”
哪怕晚上立刻返程，早上都未必能到C市，更别提现在外头还在下雪，不一定有航班。
文泽安自然的一言一行，让她下意识忽略了秦思曾和她说起的，他的身份问题。
他洗碗的手稍稍一滞。
“没关系，”
文泽安把餐具上的泡沫用水流冲走，
“这几年，我都是一个人过的。”
棠媃一怔:
“……一个人过小年？”
文泽安按下水龙头，杂音略停，他的嗓音因此变得格外清晰:
“不是，一个人过年。”
他没有回头，但肩背沉了一些，莫名显出几分孤寂:
“我母亲过世很久了，舅舅很少回C市，所以我大部分时间是一个人过的。”
至于父亲，他没有提起。结合他改随母姓这件事，想来其中还有许多难言之隐。
他平铺直叙，不加任何情绪色彩，将所有的酸楚都化为了轻烟。
棠媃的心口涩的厉害。
像用一团棉絮堵着喉咙，吞不下吐不出，又仿佛带点同病相怜的惜楚，让她想要走上前去。
去抱抱他。
她压下蠢蠢欲动的身体，抿了抿唇，再说话时，努力调动起积极的情绪:
“那正好，我们两个孤家寡人凑一起过了，明天除夕，要不，你也留下来吧？”
棠媃来到他身后，从他侧边的位置探出脑袋，眨巴着一双莹润的眸:
“我不会做饭，但我可以帮忙，你说让我做什么就做什么。”
她撒娇的模样像极了医院里的毛绒小猫。
文泽安定定凝视她许久，终于在她忐忑的眼神中，轻轻颔首:
“好。”
＊
陈勉从朋友家里打完扑克回来，见到自家的奶奶还没休息，手里拿着几件叠好的毛衣和裤子，正眯着眼睛四处找袋子往里装。
他立刻上前帮忙，不忘问道:
“奶奶，大半夜的你整理这些旧衣服干什么？”
王奶奶虽年近八十却依然精神矍铄，闻言，重重的拍了自家孙子一下，反驳道:
“什么旧衣裳，都是新的，还没穿过的呀，我从你张婆婆家里拿来的。”
陈勉挨了揍，也不恼，嘿嘿笑道:
“张婆婆家里怎么都是男人的衣服，她不是做裁缝的吗？”
王奶奶收起装好的袋子，细心的绑好结:
“是啊，还好她那边有一些做大了的没卖掉，不然我都不知道去哪里找。”
她说着，就把袋子递还给一头雾水的陈勉，
“喏，你拿着，明天给你棠姐姐那边送过去，她男朋友来了，没带换洗的衣服，正着急嘞。”
陈勉下意识的应了，等袋子接到手里，忽然发现有些不对。
他木愣愣的张了张嘴，难以置信的睁大眼，失控道:
“棠姐姐……”
“男朋友？！！”
————
今天又多一只心碎小狗，哈哈哈哈！
双更好轻松呀～（躺平的一天）

第72章  |  0072 她有男朋友？！（二更）
棠媃自诩脸皮挺厚的，此情此景之下，竟不由得忸怩起来:
“这个，那我叫你什么比较合适？”
她将文泽安的名字缠在舌尖细细咀嚼，怎么都觉得那晚的泽安有些暧昧，让她不由自主的回想起车内的激情。
于是她想选择一个稳妥的方式，尝试着探问道:
“要不……我和秦思他们一样，叫你文哥？显得亲切。”
文泽安:“……”
他什么都没说，只抬眸轻瞥她一眼，青睫颤动，没有应声。
这暗含委屈的一眼，其实什么都说了。
棠媃小心脏都抽了抽，软的一塌糊涂，险险一句心肝宝贝肉就要脱口而出了。
美色惑人，让她溃不成军。
再转念一想，称呼而已，叫什么其实不重要，而且只是名字，又没有特殊的含义。
她说服了自己，忙道:
“还是和先前说好的一样，泽安，行吗？”
文泽安不置可否，但总归是没有反对了。
他默默为她舀一碗鸡汤，温声道:
“听你的，喝汤吧，不然凉了。”
于是称呼这事，棠媃总算是糊弄过去了。
＊
吃完饭，棠媃想去洗碗，却又被文泽安按回了沙发上。
“顺手的事，我去吧。”
他从棠媃手里接过餐具，
“你去休息。”
棠媃想说自己整天吃吃喝喝的根本不累，反倒是文泽安，先是颠簸了这么远过来，没歇口气就给她做饭洗碗的，她心底实在愧疚。
可文泽安已经卷起袖子开始了，棠媃无法，只得发挥自己唯一的长处，又开始找水果切。
尴尬的是，她准备的只有草莓和车厘子这类洗洗就能吃的水果，唯一还算要经过步骤的，就是需要剥皮的蜜橘。
……问题是她也不能切橘子呀。
棠媃苦苦搜寻后终于放弃，接受了自己废人一个的身份设定，默默把水果洗了，摆在透明的果盘上。
勉强，也是做了点事。
电视在播放往年春节联欢晚会的重温节目，她放了个响，并不看，而是半个身子伏在沙发背上，盯着文泽安的背影。
近两个月不见，他的确清瘦了不少，不知是不是因为年底忙碌。
只是骨架子撑在那儿，就是瘦了，也是精壮的瘦，衣袖下的小臂依旧肌肉紧实，用力时还有微绽的青筋，是她记忆中的模样。
看着看着，棠媃不知不觉的走了过去。
她倚在厨房的门边，好奇问他:
“今天是小年夜，你不在家的话，没问题吗？”
哪怕晚上立刻返程，早上都未必能到C市，更别提现在外头还在下雪，不一定有航班。綆多恏芠錆连鎴群九依溜九𝟜灵扒
文泽安自然的一言一行，让她下意识忽略了秦思曾和她说起的，他的身份问题。
他洗碗的手稍稍一滞。
“没关系，”
文泽安把餐具上的泡沫用水流冲走，
“这几年，我都是一个人过的。”
棠媃一怔:
“……一个人过小年？”
文泽安按下水龙头，杂音略停，他的嗓音因此变得格外清晰:
“不是，一个人过年。”
他没有回头，但肩背沉了一些，莫名显出几分孤寂:
“我母亲过世很久了，舅舅很少回C市，所以我大部分时间是一个人过的。”
至于父亲，他没有提起。结合他改随母姓这件事，想来其中还有许多难言之隐。
他平铺直叙，不加任何情绪色彩，将所有的酸楚都化为了轻烟。
棠媃的心口涩的厉害。
像用一团棉絮堵着喉咙，吞不下吐不出，又仿佛带点同病相怜的惜楚，让她想要走上前去。
去抱抱他。
她压下蠢蠢欲动的身体，抿了抿唇，再说话时，努力调动起积极的情绪:
“那正好，我们两个孤家寡人凑一起过了，明天除夕，要不，你也留下来吧？”
棠媃来到他身后，从他侧边的位置探出脑袋，眨巴着一双莹润的眸:
“我不会做饭，但我可以帮忙，你说让我做什么就做什么。”
她撒娇的模样像极了医院里的毛绒小猫。
文泽安定定凝视她许久，终于在她忐忑的眼神中，轻轻颔首:
“好。”
＊
陈勉从朋友家里打完扑克回来，见到自家的奶奶还没休息，手里拿着几件叠好的毛衣和裤子，正眯着眼睛四处找袋子往里装。
他立刻上前帮忙，不忘问道:
“奶奶，大半夜的你整理这些旧衣服干什么？”
王奶奶虽年近八十却依然精神矍铄，闻言，重重的拍了自家孙子一下，反驳道:
“什么旧衣裳，都是新的，还没穿过的呀，我从你张婆婆家里拿来的。”
陈勉挨了揍，也不恼，嘿嘿笑道:
“张婆婆家里怎么都是男人的衣服，她不是做裁缝的吗？”
王奶奶收起装好的袋子，细心的绑好结:
“是啊，还好她那边有一些做大了的没卖掉，不然我都不知道去哪里找。”
她说着，就把袋子递还给一头雾水的陈勉，
“喏，你拿着，明天给你棠姐姐那边送过去，她男朋友来了，没带换洗的衣服，正着急嘞。”
陈勉下意识的应了，等袋子接到手里，忽然发现有些不对。
他木愣愣的张了张嘴，难以置信的睁大眼，失控道:
“棠姐姐……”
“男朋友？！！”
————
上一章修改了一些重复和错误的地方，不知道为啥发出去的时候没有了，宝贝们这里才是正确的哈！
今天又多一只心碎小狗。哈哈哈哈！
棠宝你没发现自己被反客为主了吗？
双更好轻松呀～（躺平的一天）

第73章  |  0073 喜欢哥哥，还是弟弟？（2000珠加更｜一更）
这一天晚上，棠媃和文泽安睡在了两个房间。
并非棠媃矫情，抛开H市的旅行buff加成，其实两个人的关系现在正处在一种危险而暧昧的临界点。退一步走肾，进一步走心。
她还没想好该怎么选择，所以暂时逃避。
……
除夕的清晨，鞭炮才是催促人们起床的第一声响。
桃源镇没有禁燃烟花爆竹，所以已经许多年不曾被喧闹吵醒的棠媃，终于切实感受到了久违的年味。
磨磨蹭蹭的从床上起身，棠媃换上了网购的毛绒睡衣，踩着软绵绵的拖鞋，蓬乱着一头长发去卫生间洗漱。
再出来时，已经神清气爽。
她开门下楼，见文泽安已经起了，桌上放了豆浆和包子，单独盛进碗里，还热乎着，温在暖菜板上。
他穿着和她身上款式相仿，但颜色截然相反的睡衣，卷着袖子在厨房处理食材，提前准备今天的年夜饭。
听见棠媃的脚步声，他回过身来，笑道:
“起来了？是不是鞭炮太响了？”
隔壁几户都在闹，他与周边人不熟，也不能说什么。
棠媃点了点头，一双眸子直勾勾盯着他，想笑又使劲憋着，扯的面部都有些扭曲。
文泽安眨了眨眼:
“想笑就笑吧。”
他知道是为什么，昨天他来的突然，没带行李，能够换洗的只有棠媃这套多出来的睡衣。据她所说，这是之前因为女款的她太喜欢，加上店铺只卖情侣的一套，所以她没多想，就一起买下了。
至于为什么刚好是文泽安的尺寸，他没问，她也没刻意回答。
除夕服装店自然不会开门，网购物流都停了，棠媃连夜打了电话问王奶奶，这才借到几件，说是今天给她送来。
她没说是谁，但王奶奶听她说是个男人，便认为是她的男朋友。
本来嘛，这么漂亮的姑娘，正是好时候，怎么可能孤零零一个人呢？
有男朋友才是正常。
穿着卡通毛绒睡衣的文泽安看上去年轻了至少五岁，他摘了眼镜，碎发又柔顺的垂下来，遮住眉眼的锐利，就让本就白皙姣好的容貌更为俊俏文雅。
棠媃嘻嘻笑着，坐到桌前吃早餐:
“你现在好像个大学生，我要是叫你一句弟弟，别人也不会误会。”
豆浆是棠媃喜欢的咸口，一点虾皮和榨菜末提鲜，半凝了点豆花糊状，喝的身子暖乎乎的，配着包子再好吃不过。
“今天哪来的豆浆包子？是你买的吗？”
棠媃边吃边问。
文泽安放下了手头的事务，洗了手擦干，才解下围裙坐到棠媃对面。
“早上听到门口有卖的，就去买了点。”
他轻描淡写的答，却没说是自己去隔壁几家问来的位置，顺便露了个脸。
语罢，又提及棠媃的前一句话:
“现在的女孩子都喜欢弟弟吗？男大？像王奶奶孙子那样的？”
他支起一只手托着腮，清棱的尾指上，那枚戒指正明光烁亮。
棠媃啃包子的动作不由慢了下来。
不知为何，分明文泽安此刻笑意温和，像是随口的一问，她却觉得后背麻麻刺刺的，冷不丁打了个寒颤。
她干笑了两声，把嘴里的包子咽下去:
“……那倒不是，大家的喜好不同，也有人喜欢成熟稳重的。”
这豆浆怎么有点酸？放醋了？坏了？
文泽安垂眸，慢条斯理的拿过一个茶叶蛋，一点点的剥去外壳:
“那你喜欢什么样的？”
他眼睑半掀，瞳仁深幽，
“喜欢哥哥，还是弟弟？”
棠媃“咕咚”一下咽了咽口水。
女人的第六感告诉她，这个问题不好好回答，有可能是个送命题。
“我……”
“小棠？小棠在家吗？”
正在棠媃左右为难的时候，门外忽然传来一道中气十足的呼唤，恰好打断了两人间微妙的氛围。
棠媃心下大松，两三口把包子咬了，鼓着双颊从座位上站起来:
“应，应该是王奶奶拿衣服来了，我去开门，你坐会儿。”
音落，就忙不迭的冲去玄关换了鞋子，三步并作两步的往门口跑。
那落荒而逃的背影，配上睡衣后坠的毛绒尾巴一跳一落，莫名显出几分滑稽可爱。
文泽安把拨好的茶叶蛋放进她碗里，用湿纸巾拭了拭手，无奈浅笑。
————
棠宝半夜从梦中醒来:
喜欢哥哥，还是弟弟？
哈哈哈哈哈哈哈哈！
肉肉在路上啦！请大家敬请期待，今天三更哦～

第74章  |  0074 她包养的小白脸（2000收加更｜二更）
大门外，王奶奶拽着蔫头耷脑的陈勉和棠媃说话。
“你说这臭小子，我昨晚特意嘱咐他早点送来，结果刚刚一问，他还没动弹，”
王奶奶拍了拍自家孙子，把准备好的厚厚一袋衣服递过去，
“都是我从你张婆婆那里要来的，没穿过全新的，你赶紧给你家的试试，看合不合身？”
棠媃接过衣服道了声谢，正想掏现金出来，忽然听王奶奶这称呼，一时愕然。
她哭笑不得道:
“不是的奶奶，他是我……”
话音未落，自身后兀的伸出一只修长手掌，接过了棠媃手上沉甸甸的袋子。
文泽安站在棠媃身边，对着眼前的老少温和一笑:
“是王奶奶吗？我听媃媃说了，你很照顾她，这段时间麻烦你们了。”
棠媃懵了，王奶奶和陈勉也懵了。
棠媃被这声“媃媃”激的虎躯一震，瞪圆了眼说不出话来，按理来说，她应该觉得十分肉麻的。
偏偏从文泽安嘴里念出来，清润沉稳，似乎再顺口不过了。
王奶奶和陈勉则震惊于文泽安的外表。
虽说穿着过分卡通的厚重睡衣，但他脖颈修白，气质端雅内敛，似鼎铛玉石里养出来的清贵子弟，只静静立在那儿，就把质朴的门庭都衬的锦天绣地。
当然，这套小洋房本就惹眼。
王奶奶忽而觉得自家孙子像个土里土气的憨货，都是从外头来的，怎么人与人之间也能差成这样？
“哎呀，都是邻居，”
王奶奶露出个灿烂的笑，面上风霜印刻的褶皱都舒展不少，
“小棠一个女孩子，我们照顾下是应该的。再说她也老帮着看顾一下我们这些老人家，比我这孙子贴心多了呀！”
她推了自家木头人似的孙子一把，朝他使眼色:
“愣着干嘛，叫姐夫呀！”
陈勉面如土色。
文泽安的视线落在他身上，他比陈勉还高了大半个头，垂眸望来时便有些居高临下，即便他隐藏的很好，但多多少少，带了几分打量和审视。
王奶奶倒没什么反应，陈勉总觉得憋屈，扯了自家奶奶一把，低声道:
“奶奶，说那么多干嘛，回家了。”
插不上话的棠媃此刻也拉了拉文泽安的衣袖，朝他猛使眼色:
“泽安，厨房里有我给王奶奶准备的礼盒，你快帮我拿过来。”
再让他盯下去，陈勉估计浑身不自在。
文泽安挑了挑眉，与棠媃对视一眼，见她疯狂眨巴着眸，不由好笑。
他收回目光，莞尔道:
“好，我这就去。”
转身就往厨房里走了。
倍感不适的陈勉终于松了口气。
然而身上的压迫感是没了，心底却酸涩的往外咕嘟冒泡，没来之前，他还能说服自己，兴许不是棠媃的男朋友，又或者自己未必没有一争之力。
他毕竟年轻，岁月才是男人最大的仇敌。
可真当和这位“情敌”相见，且不说年龄问题，方方面面都像是来衬托的，亏他早上还特意挑了一小时的衣服，结果人家穿个睡衣，就把他从头到脚都凌虐了一遍。
失落，又绝望。
他那刚萌芽的暗恋，就这么被一脚踩进了泥地里。
棠媃打圆场的和两人寒暄几句，始终没能治愈青年破碎的心。等文泽安把备好的礼盒拿出来，棠媃就连同衣服的费用一起，交给了王奶奶和陈勉。
这中间又是一番推拉，好说歹说，王奶奶才收下了，乐呵呵的被文泽安送出门。
……
陈勉搀着王奶奶到了家，也不说话，耷拉着脸一头扎回了自己的房间。
王奶奶跟在他身后，摇头叹息:
“你啊你啊，看上谁不好，老想着癞蛤蟆吃天鹅肉呢？”
眼光毒辣的老人家早已发觉了自家憨孙的小九九，让他来送衣服，多少也有点掐灭他心思的意图。
陈勉委屈的抱怨一句:
“奶奶，有您这么说亲孙子的吗，怎么就癞蛤蟆想吃天鹅肉了？”
王奶奶叉了腰，伸手就要去拧他耳朵，被陈勉敏捷闪过。
她只得用眼睛剜他:
“你这书是白念了，念了那么多年，一点眼见力都没有。人小棠刚来的时候我就见过，坐的什么车？住的什么房？你别看是在镇上，又是邻居，当初建房子的时候我都看的真真的，多讲究？”
陈勉还在努力挣扎:
“……那房子未必是她的……”
王奶奶重重一拍他的背，那手劲，让皮糙肉厚的陈勉都忍不住痛叫了一声。
“你甭管房子是不是她的，你为什么看上她？不就是她和咱们这的女娃娃都不一样吗？细皮嫩肉的，长的出挑说话又好听，这样的女孩都是家里娇养的，条件不会差。”
王奶奶说的真实，陈勉想反驳也找不到漏洞。
“行了，今天人家的男朋友你也见了，明白自己和别人的差距了吧？整天别老想些有的没的，好好念书，争取毕业找个好工作，再娶个门当户对的姑娘家，明白没？”
王奶奶还要准备年夜饭，把孙子一通点，气顺了，就扭头去不管他了。
留下陈勉一人坐在床上，颓然的缩着肩膀，嘴里只嘟囔着:
“什么男朋友……长那么漂亮，说不定是被包养的小白脸……”
要是他再白点，他也愿意被棠姐包养啊！
————
棠宝:弟啊，咱们就歇了这个心思吧，你这款，我不喜欢呐～
文文（微微一笑，深藏功与名）
还有一更，啵啵啵啵！

第75章  |  0075 你愿意给我一个身份吗？（三更）
送走王奶奶和陈勉后，棠媃和文泽安回到了房中。
文泽安的食材才准备了三分之一，正想再回厨房，就被棠媃拽住了睡衣的尾巴。
“你刚刚是不是故意的？”
棠媃眯着眼盯他，
“不让我解释关系……还叫的那么亲昵，说，想做什么？”
难得硬气一回，棠媃捏着他的尾巴不撒手。鋂鈤更薪䒕説裙依叁9𝟠3伍〇
文泽安轻笑一声:
“你打算怎么解释关系？”
他无视了尾巴和棠媃手之间的距离，一个回身，棠媃就被带动着往前踉跄一步，像是对他投怀送抱似的。
文泽安一手撑在桌沿，俯身压下，堪堪凑到她眼前，不过几寸距离:
“不是男女朋友，那是什么？兄妹还是……性伴侣？”
最后的三个字加了重音，咬的尾音低沉磁哑，让棠媃止不住酥了耳根。
她结结巴巴:鋂日哽薪晓説㪊𝟙九扒ǯ靈
“那，那你明明说，不需要身份的——”
文泽安蹭了蹭她的鼻尖:
“我可以不要身份，但前提是你不能三心二意。”莲載缒薪请莲系裙六灵柒Ȣ1৪𝟗
棠媃被他温热的吐息缠的赧了脸，下意识偏过头，不敢看那双摄人心魄的凤眸:
“我没有……再说了，你都不要身份了，怎么还能说我三心二意呢？”鋂日哽薪小說㪊𝟗依玖|巴澪
她小声挖他语境中的漏洞。
文泽安挑了挑眉，发觉她愈发胆大了:
“你要这么说，倒也没错。”
他起身，煞有介事的点点头，让原本只是随口一言的棠媃都有些茫然。
不等她回过神来，文泽安忽的拽开了她手里的睡衣尾巴，搂着她的腰，将人轻轻松松的抱了起来，置于桌边。
这一下，他们的视线就平齐了。
现在他的双眸不带遮掩的凝视着她，让棠媃能够看清他眼底的欲望。
名为【独占】的欲望。
“那我想要一个身份，你愿意给我吗？”
他凑的太近，近到棠媃几乎能数清他绒密的青睫，
“媃媃。”
棠媃:“……”
她已经无法思考了。
＊
“啊啊啊！！！然后呢然后呢！你答应他了吗？！”
秦思躲在老宅花园的凉亭里，顾不上吹红了脸的凌冽冷风，捧着腮尖叫，
“棠媃，别告诉我，这你都能忍得住吗？！”
她秦思，自诩品味出众，向来都对电视和网络上的偶像剧嗤之以鼻。
但此时此刻，她已然化身为猛猛磕糖的CP粉头子，恨不得冲到桃源镇直击现场。
现实永远比电影更刺激。
棠媃生无可恋的在床上摊平，把手机开成扬声器模式。
反正文泽安在楼下做饭，一时半会儿听不见。
“我能怎么回答？”
她搓了搓余温犹在的细腻脸蛋，
“我跑了。”
还是很娇羞的推开他，哼哼唧唧的跑的。
矫揉造作到她现在回忆起来都想给自己一巴掌。
秦思吸了一口鼻涕，裹紧身上的皮草:
“要我说，你不然就从了文哥吧。他都千里追妻了，你俩在桃源镇过除夕，江昱还在C市翻地洞挖你呢。”
傻的秦思都不忍直视，已经开始怀疑自己多年的眼光。
莫不是江昱给她下了什么降头？
棠媃发出一声挫败的呻吟，用枕头捂住了脸:
“你以为我不想吗？我苦苦支撑这么久，你知道我顶着多大的诱惑吗？！”
秦思只是听她转述就觉得脸红心跳，当时直面文泽安的自己，又是怎样一种心境呢？
大脑基本已经停摆了。
就连心跳都失了序，只剩下一个念头:
答应他答应他答应他！更多䒵1Ꮾ玖𝟘ȣ
差那么一丝，她就要晕头转向的点头了，让自己和文泽安的关系有一个正式的证明。
还是最后的理智拉住了她。
“我不是很明白，”
秦思把手机贴到另一只耳朵，
“你不喜欢他吗？”
或许不到爱的程度，但必然是有好感的，因为生理反应是最诚实的，如果厌恶或者观感平平，棠媃甚至不会给别人一丝靠近的机会。
更别说发展成doi的首选对象了。
“……不是这个问题。”
棠媃在床上翻了个身，放任思绪空茫，
“我，其实有点害怕。”
因为不想和最初的两世一样，将所有人生都托付给一个所谓的“爱人”，她害怕重蹈覆辙。
秦思听了她的解释，仍是疑惑:
“和他在一起，并不代表你要把整个人生交付给他吧？你们只是谈谈恋爱，你情我愿的，如果有一天不喜欢了，分开就是了。”
她说的很对，完全没有问题。
可棠媃有自己的顾虑:
“我有这么想过，可后来仔细的琢磨了，又觉得不太行。”
这招或许对秦思管用，但她不成。
棠媃太了解自己了。
她没有自己想象的那么清醒和独立，做幕僚时，她依附于女帝。做将军时，她依附于兵士。
她爱一个人，会全身心的去爱。信任一个人，就容不得半点欺瞒。
否则，不如从一开始划清界限，永远不谈心。
所以为了避免被伤害，抑或是避免走老路，她宁愿从没有开始过。
棠媃絮絮说完，秦思听了，沉默良久。
此题，无解。
除非文泽安有破局之法。
————
棠宝性格就是这样，所以她现在非常纠结～
不过，有些东西，做着做着就释然了，你们懂吧【疯狂暗示】
三更求夸夸！

第76章  |  0076 如果你早点出现（2100珠加更｜一更）
今年的除夕比往年更热闹一些。
直至坐在餐桌前，看着电视里熟悉的几张面孔，听着门外孩童的嬉闹与烟花爆竹的噼啪炸裂声，棠媃才终于有了实感。
她几乎忘记一个正常的年是怎么过的了。
和江昱在一起的时候，每逢春节，他是必须要回江家老宅的。而棠媃没有好友，没有亲人，留给她的只有空荡荡的客厅，和一桌冒着热气的精致菜肴。
但，她连尝一口的兴趣都没有。
她会坐在位置上，眼睁睁看着餐盘上蒸腾的热意渐渐消散，油脂一点点凝结，在边缘勾勒出白腻的霜块。
保姆不厌其烦的帮她加热，再端上来。
她还是不动，就那么直勾勾的盯着。
那是她觉得自己最不像人的时候，她化作了一具行尸走肉，空茫的世界里只有江昱的命令，失去了他的控制，她不知自己为了什么存在，也不知自己应该怎样活下去。
这样的日子，会持续一周，直到江昱回来。
……
“怎么光盯着不动筷子？”
文泽安好笑的望过来，把一只捏的惟妙惟肖的面点小猫塞进她手里，
“喏，新年礼物。”
棠媃愣愣的低下头。
温度恰好的小糕点有着蓬松洁白的体态，由于蒸汽充盈，它看上去胖乎乎的，把圆溜溜的眼睛都挤成了两条缝，憨态可掬的笑着。
她沉默片刻，噗嗤一声笑了出来:
“好胖。”
棠媃戳了戳小猫，然后啊呜一口咬掉了猫猫头，半点不留情面。
文泽安轻“嘶”一声，带着几分揶揄:
“我以为你会舍不得吃了它，没想到这么干脆？”
这其实就是个普通的馒头，除了外形好看，里头也没有馅料，是文泽安包饺子的时候顺手捏着玩的。
棠媃两三口干掉猫猫点心，垫了垫肚子，就朝着眼前的葱油膏蟹下了手:
“做的这么可爱，生来就是为了被我吃掉的！”
她笑着，又冲对面的男人龇了龇牙。
文泽安忍俊不禁。
这一顿年夜饭，棠媃也想过或许会尴尬，或许会不自在。却从未预料到能和谐的不可思议，仿佛一对相爱多年的老夫老妻。
文泽安太明白怎么照顾人了，如果说江昱是一柄利刃出鞘的剑，那么他就是一块温润晕华的玉，能紧贴在心口，淡淡的，却熨帖。
她满足的填饱了肚子，懒洋洋的躺在沙发上，放空大脑，什么也不想。
文泽安整理完厨房出来，捏了一把她软乎乎的颊肉:
“起来动动，不然不消化。”
棠媃噘着嘴躲他作乱的手，不情不愿道:
“不要，外面好冷，容易滑倒。”
她对雪的爱来的快去的也快。
文泽安俯下身，挠了挠她的下颌，真像对待一只猫咪似的:
“烟花玩不玩？”
他眨眨眼，逗她。
棠媃原本半睁不闭的眸忽而溜的滚圆:
“烟花？”
不得不说，文泽安这句话说到了她心上，勾的她心痒痒。
文泽安点点头。
棠媃努力的挣扎了一下:
“……唉，我都这个年纪了，和小孩一样玩烟花，多幼稚呢……”
“想想还是——”
“玩！”
谁不玩谁傻子！
＊
被强迫穿戴全套装备后，步履艰难的棠媃跟着文泽安出门，来到了门前自带的小院子里。
文泽安从侧边的储藏室里拖出一个箱子，不知是什么时候准备的，掀开纸板一瞧，里头满满当当的堆满了各色品类。
什么孔雀王、仙女棒，一些迷你小鞭炮，还有像礼花筒似的加特林。
棠媃活像进了米仓的老鼠，摸摸这个捏捏那个，满脸新奇。
对这个世界的时间线来说，或许只是几年没碰。
但棠媃是实打实好几辈子没碰了，现在表现如此，已经是压抑过的含蓄了。毎日綆薪䒕𝟏3灵
文泽安没有抽烟的习惯，因此忘了准备打火机，好在厨房还有个点火器，棠媃立刻跑去拿来，和文泽安一起瓜分这些烟花。
火苗攒动，点燃引线。
橘黄色的火焰发出噼啪响声，又化为碎星的流焰，在漆黑的夜幕中绽放。
是转瞬即逝的美，绚丽而灿烂。
棠媃举着仙女棒对文泽安道:
“这大概是我这几年里过的最开心的一个除夕了。”
即便只有两个人，却是前所未有的安心和温暖，温暖到让她都忍不住贪恋，希望时间能走的慢一些，别那么快天亮，别那么快结束。
这个念头与她的计划背道而驰，可她难得想放纵自己一次。
“……那之前，你是怎么过的？”
文泽安侧过首，垂眸望向身边的棠媃，他瞳底沉如乌墨，此刻便是绝佳的画布，供那些焰火的辉芒肆意涂绘。
棠媃淡淡笑道:
“19岁之前，普普通通但无忧无虑的过。19岁以后，过和不过已经不重要了。”
因为春节所赋予的含义，于她来说，无关紧要了。
她的人生终止在19岁与20岁间的深秋。
思及曾经，棠媃忽而发出一声感慨，不由自主的与文泽安对视:
“你要是早点出现多好？”
在她19岁那年，如果遇见的是文泽安而不是江昱，或许一切都会不一样吧。
天空中忽而升起一枚流光焰火，不知是谁家结束了晚餐，开始庆祝这一年的辛劳。
焰火发出炸裂的声响，化为无数流坠的光影，照亮了半边天幕。
明灭的星火下，文泽安的唇轻轻蠕动，很轻，很慢，但听不清声音，也无法分辨口型。
————
猜猜文文说的啥？
这个if设想，会出现在番外里哦～
今天继续三更，啵啵！蓮溨缒薪錆莲喺裙0𝟕酒5𝟏9

第77章  |  0077 用她的内裤自慰（2100收加更｜小H｜二更）
放完烟花，棠媃和文泽安就回归了除夕夜的主要任务，看春晚然后守岁。
她以为凭自己出色的熬夜功底，坚持到凌晨简直是轻轻松松，却实在低估了晚会的无聊程度和温暖环境下的困意加成。
所以在看完第三个小品后，甚至没坚持到零点，她就歪着头，迷迷糊糊的在沙发上睡了过去。
……
这一觉睡得香甜且短暂。
由于沙发终究是不够舒适，棠媃在一个翻身时歪了头，从靠枕下坠了一记，直接就打断了这短暂的小憩。
她睡意懵懂的睁开双眼，发觉客厅里的灯灭了一半，还留着两盏暖黄的台灯，电视仍开着，但已经开始重播晚会，声音也被刻意调小了。
她从仰躺变为了侧睡，身上盖着一层厚厚的毛毯，是前几天刚晒的，仍有点干燥温暖的阳光味道。
应该是文泽安帮她盖的。
棠媃揉了揉眼睛，朦朦胧胧的朝身边望去，却不见文泽安的踪影。
是睡了吗？
她有些困倦的想着。
空荡荡的客厅和寂静无声的夜，唯有电视内的喧闹是唯一的陪伴。棠媃仿佛回到了曾经被关在笼中的日子，这让她难以忍受，想要逃离。
于是她开始寻找文泽安。
楼下没有，她就迈步往楼上。
本该属于文泽安的房间里漆黑一片，床铺整整齐齐叠着，床头摆着早上王奶奶送来的新衣，乍一看似乎是他离开了。
可他的行李箱还在原地，这给了棠媃一些安慰。
于是她像缕游魂似的漫无目的飘荡，脑中浑浑噩噩的，只想找到他。
“文医生？”
棠媃唤了一声，只有一点回音。
于是她又唤了个称呼:
“泽安？”
仍是无人应答。
棠媃潜藏在心底深处的恐惧在这个瞬间迅速的弥漫开，她不怕孤独，却不愿面对热闹后的冷清，就算最终只会剩下独自一人，也不该是今天。
她一间一间的找，甚至打开了更衣室。
都没有。
棠媃茫然的站在原地，她忘了穿拖鞋，但开着地暖，所以赤脚也不觉得冷。可寒意似侵袭入骨，那是一种孤寂而凄清的冷，无法被外物所驱散。
她行尸走肉般回到自己的房间。
灯亮着。
床上还散着她用来换洗的睡衣，前几天洗的内衣裤晒干了，她今天收起来还没叠。
棠媃不知该怎么办，就木愣愣的坐在床沿，去收那几件薄薄的小衣。
她得做些什么，让自己冷静点。
这一阵收拾，又觉得不对。
她的内衣裤都是配套的，新洗了两套，这里却只有三件，其中一套的内裤不翼而飞。
与此同时，她耳中忽而传来一点细微的动静。
是一种黏腻而奇怪的声音，如同某种滑润的物体在水上摩擦，来源于她的身后，浴室的位置，伴随着压抑的低喘。
她的房间里，还有别人？
棠媃猛然起身，脑中警铃大作，下意识的想往外跑。
可迅疾的迈了两步，她兀的一个激灵，在门扉前顿住了身形。
她想到了一种可能。
方才还混沌的意识此刻无比清醒，她回过身，放慢了步伐，蹑手蹑脚的往浴室的方向走去。
喘息的声音在耳畔逐渐放大，棠媃的心紧跟着悬吊起来，堵在嗓子口，不上不下，又有种诡异的刺激感。
她屏住呼吸，握住浴室的门把手，然后缓缓下压。
门扉轻启。
氤氲的水雾伴随着湿而闷的潮气迎面拂来，浴室里被水蒸气团团覆盖，几乎看不清摆设，但能窥见一道修长精壮的身影。
他没有开花洒，身无寸缕，发丝湿淋淋的淌着水珠，似乎刚刚洗过。
深刻而流畅的胸腹正半抬着，他微微仰了头，冷白的颈拉的纤长，当中喉结滚动，无比撩人。
赤裸的，文泽安。
正在自慰的，文泽安。
棠媃看过的小视频忽然具象化的出现在了她的面前。
文泽安的手掌抓握着胯下昂扬勃胀的性器，小臂绷紧，上下套弄，摩擦时肉与肉碰撞出咕啾的淫靡水声，还有他低哑的喘相互应和。
棠媃咽了咽唾沫，才发现自己喉间干涩的发疼。
文泽安并不是只用手，他掌心捏着一团雪白的布料，很柔软，也被打湿了，皱巴巴的看着有些可怜。但棠媃依旧从它边缘的蕾丝花边辨认了出来，那是她失踪的内裤。
这条内裤正被文泽安抓揉着，按在赤红隆硕的龟头上，将领口的清液水露吸收殆尽，变得沉甸甸湿漉漉的。
棠媃不由自主的吸了一口气。
涌进口鼻的热让她几乎窒息，她捂住唇，慌乱的别过头，双颊不知何时变的烫手。
一点奇异的麻痒自小腹窜起，是身体的条件反射，叫嚣着情欲的腾升，以及她失了序的心跳。綆陊䒵玟请莲系㪊9舞伍6久四零ȣ
……她就不该上来。
棠媃想逃，双腿却似灌了铅一般，如何都难以挪动。
————
是谁说要吃肉肉哒？(˵¯͒〰¯͒˵)
下章还是肉～

第78章  |  0078 强制舔穴·浴室插入（H｜三更）
动弹不得，起码把门关上。
棠媃这样恍惚想着，一手颤着去关门，手劲压的很轻，生怕被文泽安发觉。
可她背着身勾了勾，发现门板竟然推不动。
一股热意从身体后方蒸腾而至，她若有所感的转身，回首间，对上一双让欲色染红的凤眸。
文泽安哑声笑了笑，唇角小痣挑着，旖旎情靡:
“来都来了……”
＊
“呜……别，别舔这里……好难受……”
暖热的浴室内，光洁的瓷砖地映了两道叠合的身影。棠媃错手按住了出水的龙头，有温水哗啦淌下，冲在她小臂上。
可她已无暇顾及。
柔白纤细的双腿开合，腿心里嵌入一个发丝浓黑的脑袋，文泽安单膝跪在地上，双手掐着她双腿，埋首而下，舔弄的啧啧有声。
舌尖挑开紧合的穴缝，肥腴的嫩肉透着红艳色泽，两瓣圆鼓的穴唇合做牝户，中间一枚肉珠被嘬吸的红肿硬凸，从缝隙中探出头来，又被他不停地用舌尖舔舐。
棠媃足弓蜷缩，细薄睡裙的吊带滑下肩头，露出半片浑圆的胸脯，乳尖顶起绸质的布料，如果冻布丁上的两粒樱桃，诱人采撷。
她无力的用手推文泽安，却只是将十指插入他发丝之间。
他的舌湿滑，舌苔又带点粗糙，挤入薄嫩紧窄的肉孔里去，如鱼得水的戏耍狎玩，浴室那么静又那么空旷，她羞耻的听见了他搅动蜜液的粘稠声响，忍不住夹紧双腿。
文泽安一掐她臀肉，她便受不住的去缩小穴，但腿不敢再动了。
他嘴角蜿蜒下透明的唾液，舌尖收回，那被滋润过的穴洞一收一吸，挤出一股子淫水，滴滴答答的淌在瓷砖地上。
文泽安侧首轻咬她大腿内侧细嫩的肌肤，嗓音喑哑:
“哪里难受？我帮你。”
他用拇指去摁肿胀的玉珠，指甲上下拨弄，坚硬的质感挤压而至，棠媃扭着腰，发出婉转的娇吟:
“不，不要……哈啊……”
文泽安手掌翻转，拇指仍刮着，又将中指和无名指沿着夹缩的穴口插入，甬道内壁紧致火热，柔软的如同熟透的果肉，滑而稠，一动就噗嗤噗嗤的响，将酣甜的蜜液粘在他掌心上。
他捻着一阵戳插，棠媃便震颤着绷直了脚背，双手压在水池的边缘，骨节攥的发白。
“不……啊啊……”
她要被强烈的快感冲没了理智，无法再抑制喉间的吟叫。
文泽安忽然拔出了湿漉漉的手指，又用唇堵住猛烈抽搐的穴口。
棠媃顿觉那条炽热的异物再次侵袭，她不想泄在文泽安嘴里，可身体的本能难以控制。
在小腹剧烈的挛缩后，她软绵绵塌了半个身子，眼前一片空白。
最令人脸红心跳的是，她听见文泽安吞咽的声音。
真要命，太要命了。
她整个人燥的要烧起来。
半跪的文泽安在此刻起身，手指拨开她抽搐不停的嫩穴，里头的媚肉鲜红发颤，正像鱼嘴似的一收一合。
他舔去唇角的晶莹，扶着早已胀痛难耐的性器，对准了高潮后淫靡的穴口。
棠媃阻止不了也不想阻止，她现在连骨头都是酥的烂的，只晓得挂在他身上，小声的喘息呜咽。
勃起的肉冠撑开两瓣肉唇，那穴口豁然被胀的溢满，成了一层薄薄透色的肉膜。他往里一寸一寸的插，内壁就被一寸一寸的顶开、推平，最后一丝褶皱也无，完整的吸附在他茎身上。
“嗯啊……”
顶在宫口的刹那，棠媃绞紧了他的身体。
白嫩的小腿跨在他腰间，他窄腰挺送，肉茎抽动，越插就淌出越多的水液，仿佛捅了个泉眼似的，泡在里头又暖又湿，舒服的后脊都酸而胀。
“越来越会夹了……媃媃……”
他咬着她耳垂呢喃，磁而哑的音调听的她头昏脑涨，亲昵的称呼带来了别样的刺激，她化在他身下，任他予取予夺。
肉茎在艳粉的穴口戳插肏弄，带起飞溅的水儿四处横流，堪堪有几缕被搅成了黏腻的白沫，咕噜一下被拔出时的动作带动，粘在他胯下的毛发之上。
“我……我没有……”
棠媃咬着唇小声辩驳，但话语未尽就被他撞插的支离破碎，文泽安咬她湿淋淋的颈，留下一个个淡红的吻痕。
她的花心被戳弄的软嫩胀热，文泽安忽而抱起她，将她转身面对镜子。
虽有薄雾，却还是能看清交合的动作，镜中的她眉眼含春，红唇轻启，舌尖抵在口边，浑然是个沉腻于情欲中的放浪模样。
而连接之处格外显眼，分合的穴肉吞吐血筋浮绽的肉龙，他深插浅拔，每一次都“啪”的撞在内侧的嫩肉上，惹来臀部的漾漾。
棠媃羞的不敢看，刚阖上双眼，就听身后人暧昧笑道:
“又不是第一次看了，怎么，轮到自己，就害羞了吗？”
————
棠宝:（天塌了，偷看小视频被发现了）
好消息，吃肉了。
坏消息，这周完结了。
哈哈哈哈哈！
珠珠内，宝贝们的珠珠不砸我吗？莫非是快完结就不爱人家了嘤嘤嘤(ಡ᎔ಡ)

第79章  |  0079 江昱倒了（2200珠加更｜一更）
棠媃再没心思去问文泽安那句【不是第一次看】的含义了，她在汹涌的情潮中沉浮难支，眼里只剩下文泽安深深凝视她的眸。八
从浴室到房间，她被压着做了一次又一次，仿佛是要将这两个月的空窗都填补上似的，不知疲倦。
到最后，声音哑了，腰肢软了，再承受文泽安的撞击时，也只剩下软绵绵的几句哼唧。
至于什么时候睡过去的，更是毫无知觉。
＊
激情后的睡眠总是格外深沉。
棠媃不知睡了多久，总之隐隐有些意识的时候，窗外似乎还是黑黢黢的。
她略显艰难的动了动身子，幅度并不大，却换来一阵刻骨铭心的酸疼。
要命……
还是太疯了。
小小的抽气声惊醒了将她揽在怀中的文泽安，还没睁开眼，一只温热宽厚的大掌便覆了过来，按在她后腰上，轻轻揉动，缓解她的疲劳和不适。
“唔……好酸……”
棠媃垮了脸，开口时嗓子沙哑的不能听。
文泽安将她又往怀里按了按，赤裸相贴的肌肤将体温传递，他身上很暖，皮肤光滑，还有她爱嗅的冷香。
“一会儿我帮你处理一下。”
他捧着她的后颈，在她发间落下一吻，
“是我的问题，没有照顾到你的身体，以后不会了。”
他的一言一行，温柔的令人心口发颤。
棠媃忽然就不想说话了。
原本对他纵欲的几分怨怼，似乎就那么轻飘飘的被安抚了下来。她倚在他怀里，贪恋着他的包容和揉按，昏昏想着:
如果能一直这样，其实也不错。
她埋首于他的胸膛，呼吸湿而热，又闷闷的发出了曾说过的感慨:
“文泽安，你为什么不早点来？”
他晚到了太久，久到她已经不是当初的自己了。她无法控制自己的思想，更不确定是否能够像最初单纯的自己一样，好好爱他。
她怕自己会胡思乱想，怕自己会将他当成江昱的影子，稍有异样，她就会想起江昱，和江昱带给她的痛苦。
这样的她，真的很难走入一段新的感情。鋂馹更薪小說群九Ʒ玖一𝟛五〇
而文泽安一开始却以为，她说的是这次来桃源镇找她。
“我不知道你的地址……秦思也没说，所以花了一些时间。”浭多恏汶請莲喺群玖19𝟜零৪
他拥着她，抚她柔腻的背。
这是假话，因为棠媃离开的第三天，文泽安就通过舅舅的人脉得知了她的下落。只是他没有选择直接过来，他知道棠媃需要时间来考虑未来，他不想和江昱一样，追的她喘不过气。
这段时间，他同样非常煎熬。
他怕真的会错过第二次，也怕棠媃冷静过了头，最后不再选择他。
还好，她没有厌恶他。
——虽然她也没有明白的选择他。
“我不是说这个。”
棠媃恹恹道，
“我只是……算了。”
现在提过去，没有任何意义。
文泽安见她语气莫名，下意识的想要追问，可还没来得及开口，就被棠媃枕边的手机铃声打断了。
娇软的身子从他怀中退了出去，余下空荡冷意。
棠媃接起电话，疲惫道:
“喂？”
电话那头传来秦思的声音，语速极快的说了什么，文泽安没能听清。
可身侧的棠媃却一下子直起了身子，软被从她肩畔滑落，大半个光裸的背部暴露在空气中，因突如其来的寒意起了一层小小的疙瘩。
她蹙着眉，讶然道:
“你说真的？被带回去了？”
她揉了一把自己的头发，难以置信，
“知道什么原因吗？”
文泽安也随之坐起，用厚毯裹紧了两人，把她搂进怀里。
与此同时，他的耳朵自然而然凑近了她的手机，听清了秦思断续的回答:
“……江氏……竞标失败……”
“好像老宅……叫回去了……”
他挑挑眉，眼睫低垂，掩去了瞳中情绪。
棠媃“嘶”了一声，这突如其来的喜讯一下子将她砸的茫然，竟不知改该以何表情来面对了。
秦思又道:
“现在公司里都在传，徐闻乐也熬了个通宵，电话还没打通。老实说，江昱应该是被人设计了，标书和门路一起出了问题，才会闹的这么大。”
这块和市政合作的地，是江昱耗费了心血的，不知走了多少关系，又打通了多少路子。
如今竞标失败，一切努力付之东流。
秦思说的这些，棠媃略有印象，因为前两世的江昱都是顺利拿下的。她那时常伴在他身侧，自然清楚这件事对他有多重要。
怎么会呢？
她倍感诧异。
秦思还没能力左右政权者的想法，而在竞标前突如其来的上级巡察也格外突兀，若说两者之间没有联系，棠媃是不信的。
现在合作失败，江昱焦头烂额，江家老宅发了话，连夜把他叫了回去。
至于接下来是什么结果，谁都不清楚。
总归，他的【好血亲】们，是不会放过把他踢下继承位的机会的。
江家不会倒，但江昱大概率是要倒。
棠媃挂了电话，怔怔出神许久。
————
因为是轻松小甜文我就不写商战了（太累了主要是懒），但是大概也透露出消息了，宝贝们应该知道是谁干的吧？
今天还是三更！（突然发现我还有个末世的设定也可以写成短篇，你们想看校园还是末世呀？）

第80章  |  0080 系统上线（2200收加更｜二更）
她有种说不出的感觉。
秦思的扶持思路堪堪进行了一个开端，她才逃出C市没有多久，重生不到半年，还没来得及发力呢，就这么突然告诉她，她完成一大半目标了？
是统子听了都会觉得离谱的程度吧？
而且这突如其来的讯息打乱了所有计划，她筹谋的复仇、让江昱生不如死的决心，一切的一切，都没来得及实现。
她忽然生起一股有力没处使的荒谬感，哭笑不得。
文泽安将她所有表情尽收眼底，在一旁不动声色的问道:
“怎么了？”
棠媃摇了摇头，满面茫然:
“江昱出事了。”
她转过头看他，问，
“你知道吗？”
文泽安敛目，将她肩上的毛毯又紧了紧，淡然道:
“我知道一点消息，不过没想到这么快。”
棠媃敏感的捕捉到了他话语中的隐藏信息，狠狠抽了一口气:
“等等……你，提前就知道了？！”
文泽安伸出手，把她大张的嘴捏上:
“听说了，但那不是能到处透露的事，而且有这样的结果，说明他的确进行了一些不被法律允许的灰色交易。”
不然不至于一查一个准，最后满盘皆输。
棠媃已经看不懂现在的状况了。
男主江昱，陷入泥沼，自身难保。
女主棠媃，避世隐居，顺便拐带了男配。
女配秦思，封心锁爱，正在成为女企业家的路上撒蹄狂奔。
从这个角度看，原本的剧情，的确已经被她蝴蝶的一塌糊涂。
那……统子为什么还不醒？
统子一天不醒，她就一天不安心，无法肯定自己是否逃离了最终的命运。
棠媃无意识的想搓一把脸，指尖触及两腮，忽而被什么冰凉的物体触了触，有些硌手。
她蹙眉往耳根处一摸，发现耳垂上不知何时被戴了两枚硬质的耳钉。
棠媃是有耳洞的，只不过重生以后，她从不佩戴首饰，耳洞也只是随意的用养耳棒穿着，防止合拢。
她刚想摘下来瞧瞧，就被一边的文泽安拉住了手:
“这个礼物，你一直放在床头没动，我就自作主张帮你戴上了，”
他笑着，又俯身啄了一口她的唇，
“起来去镜子前照照吧，你会喜欢的。”
＊
正月初一，他们却一觉睡到了晚上。
文泽安起床去做饭了，棠媃后一步，去浴室里泡了个澡，吹干了头发，才慢悠悠的坐在镜钱涂抹护肤品。
镜中人面如桃花，虽眉眼间略显疲态，却挡不住眼尾春色，以及欲望被过度满足后的餍足感。哽多䒵文請连系㪊氿51六𝟡肆靈八
她凑近一些，指尖抚上耳钉。
这个礼物，文泽安给她的那天，她就打开看了。非常精致的两枚碎钻耳钉，双R字母，设计成藤蔓的花体形状，当中还点缀了洁白圆润的海水珠。
她很喜欢，但迟迟未带。
因为这对她、对文泽安的意义都不同。
棠媃捏着自己的耳垂，望着耳钉出神。
其实，她一直有些莫名的感觉，这两枚耳钉的手艺，总觉得眼熟……
似曾相识。
【叮咚——】
不等棠媃深纠，一声突兀的清脆铃响，瞬间打断了她的所有思绪。
这声音是直接出现在她脑海中的，且熟悉的几乎铭刻进了她的灵魂。綆茤䒵凌
棠媃看着镜中的自己猛然瞠直了双眼，时间定格在这一秒，漫长的像一个世纪。
她的面庞甚至因为瞬息万变的表情，而显得微微扭曲。
惊讶、狂喜、还有久别重逢的热泪盈眶。
【圆圆！！！！】
她捂着唇，险些哭出声来，却只能在脑中大声呼唤它的名字。
她的统子，她的圆圆，终于，回来了。
——
下章有很重要的剧情哦！

第81章  |  0081 五年前的真相·我们曾相遇（三更）
棠媃是个很倒霉的女主，圆圆也是个很倒霉的系统。
作为第一批【觉醒者】实验体，圆圆也有自己的KPI要完成，如果它绑定的宿主最终没能改变自己的命运，那么它会被主系统【销毁】并【抹杀】。
第一次重生的棠媃和第一次做统子的圆圆，是两个在位面穿梭中互相扶持的倒霉蛋。
其实棠媃原本只有三次机会，前两次失败后，她本该立刻进行第三次重生，根本没有去其他位面生存的可能。
但心软的圆圆对这个本心纯善的女孩起了怜惜之情，加上棠媃虽被【天道之力】洗脑，可对它一直是亲如挚友，它带了点私心，最终选择透支自身能量，拼死一搏。
好在，它没有信错人，棠媃做到了。
……即便她自己现在也是云里雾里的。
＊
“你是说，位面的剧情秩序已经被打乱，所以正在向现实位面靠近？”
棠媃躲在更衣室和圆圆说悄悄话，
“那是不是说明，我们都不必被江昱所影响了？”
如果【书中世界】最终会成为【现实位面】，也就意味着江昱不再是本世界的天之骄子，他也会失败，也会受挫，也会一蹶不振或是意外身亡。
上位者不再一手遮天，法律面前，人人平等。
所有施加在他身上的【男主光环】，不会再起到任何作用。
【理论上来说是这样的哦～】哽陊䒵芠綪連係㪊凌৪
圆圆软软糯糯的嗓音依旧治愈人心，
【我这里检测到你收回了（锚点），所以才会导致江昱突然失去了大部分气运】
锚点？
棠媃一脸懵逼:
“什么锚点？”
她没干啥惊天动地的大事，坦白来说，她觉得自己像个躺赢的咸鱼。
圆圆开始在系统内部检索，静默一分钟后，它再次开口:
【时间线显示，五年前有一个原位面留下的时间锚点，你在被剧情影响后遗失了锚点，这是达成你死亡结局的原因】
【但现在所有的数据表明，锚点已被收回，命运回归原本的路线，所以剧情无法再影响这个世界，你也成功改变了自己的结局】
棠媃只觉思维一片混乱，她打断圆圆滔滔不绝的数据报送，满面纠结之色:
“圆圆，你能不能告诉我，这个锚点是什么？是物品还是人？”
圆圆遗憾的拒绝了她:
【我这里暂时没有查看的权限，不过根据一贯以来的规则，应该是和原剧情角色相关的某个物品】
于是棠媃开始使劲回想。
可惜的是，任凭她如何绞尽脑汁，都没能记起一丝一毫相关的线索。
一个是时间太过久远，圆圆说的五年前，是最开始，距离现在的棠媃起码经过百年岁月了。
另一个原因为，五年前的自己唯一有关联的就是江昱，而近期，她和江昱没有任何联系。
棠媃急得抓耳挠腮，圆圆却软声安抚她:
【其实你完成了任务，锚点是什么就并不重要了，或许有一天你就想起来了呢？】鋂馹更新䒕𝟓〇
【你放心，锚点一旦收回就不会再丢失，你不会再重蹈覆辙啦！】
说到最后，为了放松棠媃的心情，圆圆还配合着给她放了个电子小烟花。
像素风格的小表情在脑海中灿烂盛放，棠媃望着那些散落的彩色方块，眼前忽而回忆起除夕夜纷华靡丽的漫天焰火。
……还有身边的文泽安。
心口猛地停了一拍。
脑海中的迷雾骤然散去，尘封已久的回忆自某个深处掩藏的角落苏醒，拨云见日。
她顾不上和圆圆解释，穿着浴袍，披散了长发，赤足冲踩在地上，一口气从房间里冲到了楼下。
此时已经是晚上八点，客厅被饭菜的香味所充盈，文泽安刚把餐盘放在桌上，脱个围裙的工夫，就见棠媃发丝蓬乱的站在面前，胸口不停起伏，气喘吁吁。
她杏眸微红，唇轻颤着。
像是发生了什么意外。
“怎么……”
文泽安讶然上前，欲要询问。
棠媃却一把攥紧了他毛衣的下摆，拇指穿进了编制的孔洞中，露出微微发白的指尖。
她的声线因剧烈波动的情绪而颤栗:
“——五年前，”
棠媃抬眸，牢牢锁住他的面容，
“五年前，爸妈意外去世，我受不了打击当场晕倒，被同学们送进了市医院。”
“我在那里住了三天，三天后出院，我把一条手链丢在了病房，手链是爸妈送我的十八岁成年礼物，制作手链的老师傅是我爸妈的旧友，所以，它是独一无二的。”
“可是我再也没能回去找它。”
她的鼻尖变得酸涩，眉心轻蹙着，眼尾逐渐蔓延了水汽:
“手链上有三个R字吊坠，一个大的，两个小的，代表着我们一家三口。”
“我送你的尾戒，也是他做的。”
文泽安静静的听她说完了全部，直到她开始难抑的抽噎，湿润的雾蒙上了长睫，他才轻叹一声，温柔的替她拭去了滑落的珠泪。
他抬手，解下颈间的银链，再探身，为她佩在了颈间。
“我知道。”
“所以现在，物归原主了。”
文泽安将浑身颤抖的棠媃揽进怀里，任由她呜咽哭泣，濡湿了他的衣襟，
“下一次，不管是猫还是手链，别再丢给我了，好吗？”
因为求而不得，所以睹物思人。
漫长而无望的等待，才是最痛苦的。
————
棠宝总算想起来了【抹泪】
纯爱战神文文也终于等到老婆了(*꒦ິ⌓꒦ີ)
三更求珠珠～嘿嘿～

第82章  |  0082 我们可以慢慢来（2300珠加更｜一更）
最后这顿饭，还是凉了。
文泽安只能把菜收起来，又另外做了两碗面。
棠媃哭的厉害，现在好不容易平静下来，脸上发胀，双目红肿，想来明天肯定是要成核桃了。
她嗦着面，时不时还抽抽搭搭的，瞧得文泽安忍俊不禁:
“情绪起伏过大容易伤身，乖，别多想了。”
其实他并不知道这件事会有多么让棠媃感动，因为从他的视角出发，他只是由于私心帮她保留了那条手链，棠媃不知他隐晦的暗恋，也从未和他两心相悦许，她的反应，出乎了文泽安的预料。
但对棠媃来说，意义太大了。
正如她自己所说的那样，痛苦了两辈子，忽然发觉，原本她的命运轨迹不该如此，明明她有真正该爱的人，她本该幸福的。
她的【锚点】是那条手链，如果她没有被江昱阻拦，她就必然会回医院寻找手链，也会和那个阴雨天里唯一给了自己温暖的文医生相遇。
偏偏却让所谓的【剧情】横插了一脚。
她太委屈了。
委屈的毫无办法去强忍，委屈的只想把这些岁月中的负面情绪宣泄出来。
统子圆圆很心疼她。
初次绑定时，圆圆没有告诉棠媃所有真相。
其实所有【书中世界】的位面，都是从现实位面转换而来的，转换的力量就是上界的思维和文字，正如信仰可以创造神明，文字也会影响人心。ȣƷ五ଠ
它诞生于一个高维的【书中世界】，由于其中一位主角人物的意识复苏，她对自己的命运感到不公，利用自身力量，结合了当时位面的科技手段，由此诞生了【觉醒者】。
它们的存在，就是为了唤醒那些受到了异界力量侵袭的所谓【男女主】，他们的觉醒，是另一种程度上的拨乱反正。
事实证明，这一条路是完全可行的，它是第一个成功的系统，而它的伙伴们都仍在努力。
现在功成身退，它也有新的任务要去完成了。
＊
“要走了吗？”
棠媃站在院子里，身上依旧裹的严实，只露出一双泛红的杏眸。
她在给圆圆看这松如沙砾的雪。
它要离开，棠媃是有预料的，因为任务完成后，它必定要换新的宿主，不能一直在自己身上浪费时间。
【我们升级了新的补丁，以后就能进行双向位面穿梭，不仅能够帮助宿主觉醒，还可以让那些掠夺他人气运的位面得益者进行赎罪】
【只不过目前我的力量还很弱小，无法强行绑定正在运行中的书中世界，所以需要多进行几次觉醒任务，获得足够能量】
正在为圆圆的离开而感到忧伤的棠媃忽而一个激灵。
她听懂了圆圆耐心的解读，也敏感的抓住了其中关键。
“正在运行中的无法绑定，那么如果是已经结束剧情控制的世界呢？”
“比如说，我们这个世界。”
这是圆圆从未设想过的道路，在棠媃提醒后，它沉寂了良久，期间一直发出断续的电流声。
五分钟时间过去，圆圆隐含兴奋的声音传来:
【我刚刚咨询了主系统，理论上来说，是可以的！】
也就是说，他们这个位面中，有些人该离开优渥而舒适的生活，去赎罪了。
……
文泽安收拾完厨房后，披上外套出门，蹲在了正在玩雪的棠媃身边。连溨缒薪请连细㪊6澪𝟟ȣ
她捏着那些松松的雪沙，细碎的雪沫从她指缝间流泻下去，在地面上积起小小的三角堆。九肆o扒
“总觉得你都快成为我的个人保姆了，”
棠媃用指尖在雪堆上戳孔，被遮住的面罩影响了嗓音，说话也瓮声瓮气的，Ǯ零
“不是在做饭，就是在洗碗。”
文泽安望着她低垂的长睫，轻笑:
“是吗？我以为我还会在床上，和你……”
话音未落，就被羞臊的棠媃一把捂住了嘴，用眼睛瞪他:
“不许乱说！”
她戴着厚厚的毛线手套，刚玩了雪，手套上还粘了些冰粒子，虽压在了他挡脸的口罩上，却依旧有些清疏的冷意。
文泽安拉下她的手，帮她拍去残余的碎雪:
“其实你不用紧张。”
从坦白后开始，他就注意到她藏匿在暗处的忐忑，说清了五年前的事，感动归感动，却不代表她能一下子转换逃避的心态。
“对我来说，等待已经变成习惯，而我们都还年轻，所以时间很充裕。”
他把她的掌心攥在了手里，眉眼温柔:
“我不着急，媃媃。”
“按照你的节奏，我们可以慢慢来。”
直到她彻底放下过去，忘记所有的痛苦和不安，能够全身心的接受他为止。
————
今晚不出意外大结局惹，和我预想的一样，停留在一个刚刚好的时候。
就是五年前的分叉口，新的开始～
今天三更哦

第83章  |  0083 江昱结局（2300收加更｜二更）
接下来的几天，文泽安一直陪在棠媃身边，如他所说的那样，他没有再提起两人之间的关系，只是就那么如情侣一般相处。
这样的日子持续到初四，他就要赶回C市，继续值班。
初三的晚上，棠媃送他离开。毎馹更新䒕𝟛零
他换回了第一天来时的穿着，在这严寒的冬日显得有些单薄，棠媃想让他加件外套，却被他拒绝了:
“到了机场也是要脱的，就不麻烦了。”
他揪了揪她头顶帽子的小耳朵，含笑道，
“你好好休息，等下一次调休，我再来看你。”
棠媃心间有些酸涩，隐隐生出几分不舍与依恋，但面上却没有表现出来，故作轻松道:
“我一个自由职业者有什么累不累的，不要担心我，小心英年早秃，文医生。”
她瞥一眼他浓密的黑发和完美的发际线，噗嗤一声笑了出来。
文泽安挑眉，掐了一把她温凉的颊肉:
“放心，我们家族没有秃头基因。”
棠媃对他做了个鬼脸。
这一打岔，的确冲淡了几分离别的忧伤，棠媃和文泽安相视一笑，两个人都沉默下来。
接人的车等在门口，文泽安上前一步，在门扉的角落，以身体为遮挡，隔绝了司机探寻的视线。
他温柔的在她眉心落下一吻，轻而热，如蝶翼轻抚而过，余下脉脉情愫:
“我可以等，但别人不能插队，所以……”
“不许拈花惹草。”
棠媃心尖一颤，软融的如化开的奶油。
她飞速的朝他投去一瞥，却不敢对上那双情意浓烈的眸，低了头，面颊臊热:
“……我才不会呢。”
说什么拈花惹草，普通男人哪能轻易诱惑的了她？还是这只狐狸精太招人，让她本心不稳。
文泽安得到了自己想要的答案，终于放下心，不再停留。
和棠媃再一次告别后，他上了车，去往机场。
＊
文泽安走后，周围忽然空寂下来。
棠媃觉得他如此可怕，她离开他来到这里，花了一周时间适应。而他用短短的几日，又让她再次习惯了有他存在的日子。
接下来，不知要多久才能恢复到独自一人的生活。
他用最快的速度和周围的邻居混熟，离开前还每家每户都送了年礼。现在在所有人都知道她有个英俊多金又爱她的男友，就连菜场的大爷大娘们都会偶尔询问他的踪迹。
和王奶奶聊天时，时不时就能听见她对文泽安的夸赞，还询问他们何时结婚，让她牢牢抓住这样的好男人。
棠媃一时哭笑不得。
可从王奶奶家中再次回到自己的小洋房，即便将电视的声音开到最大，也挡不住那股子空荡的冷清。
晚餐还是他备好做成速冻的半成品，简单加热就能吃。
他不在身边，身边处处都是他的痕迹。毎日更薪晓説㪊氿一八叁零
就连圆圆都瞧出了端倪:
【他不在，你一点都不开心】
它是扎根在她意识海中的系统，自然能窥探到她内心最真实的想法。虽然文泽安每晚都会和棠媃通电话，但隔着屏幕，无法见人，思念之情自然无法得到纾解。
棠媃想，她真是栽的很彻底，文泽安也是真的太厉害。
所以，她需要做点什么了。
……
初十的那天，秦思亲自开车来C市机场接到了棠媃。
文泽安那一周好不容易给她养出来的肉，短短几天又掉了不少，好在她精神头不错，算的上光彩照人。
秦思把她接到了一家私人会所，和她一起来到了其中的一个房间。
房间里等待的是江昱。
虽然当棠媃提出和他见面时，他要求的是两人单独，可如今清醒的秦思不信他，还是强势的坐在了两人中间。
事业受挫，江昱一夜之间沦为江家弃子，这个年他过得不好，他的祖父，创立江氏集团的江老，更改了自己的遗嘱，把原本属于他的股份转移给了他的堂弟。
江昱从金字塔顶上坠了下来，成了一个真正意义上的富贵闲人，后半生靠拿着分红过日子，看堂弟脸色吃饭。
或许这对很多普通人来说并不差，但素来自诩骄矜的江昱，很难承受这样的打击。
他酗酒抽烟，瘦了的双颊微微凹陷，神色青黑疲惫，全然没了当初的意气风发。鋂日更新晓説㪊𝟑玖𝟙叭零
不过这件事，他并没有联想到棠媃身上，她还没有那么大的能量，主谋者，另有其人。
今天应邀赴会，他单纯的是想问她:
为什么会一夜之间像变了个人似的？明明前一天，她还如此温顺乖巧，看他的双眼中满是挣扎的爱意。
可后来再见，竟只残余憎恨了。
在这个世界的时间线里，江昱还没有如同前两世那样狠戾残忍的对待她，无非是床上玩的过分了一些，该给她的都给了。
所以他不明白，也不会反思自己的过错。
棠媃懒得听他的废话。
她此行只有一个目的，和江昱见面，让圆圆和他绑定。
仅仅失去继承权算什么惩罚，江昱更应该接受身体和精神的双重折磨，才能切身体会到她当初的痛苦，以及那些被他伤害的一个又一个女孩。
“爱？”
棠媃望着江昱遍布血丝的双眼，讥讽的笑了，
“你真的以为，那种畸形的占有欲是爱吗？”
她听着圆圆在脑海中实时播放传送绑定进度:
【如果能够选择，我真希望回到遇见你的那一天。”
【我一定会选择一刀捅死你。”
【你该死，江昱，你该下地狱。”
【叮！传送成功！】
【已成功脱离觉醒者1号】
【赎罪者1号已绑定，24小时后开启位面穿梭】
【赎罪者第一位面身份〈虐男女尊位面的青楼小倌〉】
【本次任务为期一百年，共计十位面身份】
【有些罪过只能补赎，不能洗刷，请从现在开始，用你的生命赎罪吧～】
————
番外有没有人想看江狗被虐的？【doge】
所以怎么可能让他这么轻易的结局呢！
其实还有个男二没解决，不过他会留在番外里，正文就不登场恶心大家了，哈哈哈哈～
还有一更大结局！

第84章  |  0084 我想戴的，是无名指（大结局｜三更）
文泽安今天有些魂不守舍。
C市的气温相对平稳，没有太大起伏，但B市今夜暴雪，他看了天气预报，就不由得开始担心留在桃源镇的棠媃。
尤其是连发了几条信息，都没有收到棠媃回复的时候。
打电话过去，显示暂时无法接通。
可今天挂号的病人格外多，他分身乏术，只能给秦思留了信息，让她帮忙联系一下棠媃。
忍耐着看完大部分病人，他实在坐不住，和同事商量了一下，请假回家了。
好在临近下班，病人已经寥寥无几，同事一个人完全没有问题。
一路勉强维持冷静的开车回家，他一边大步流星的往家门走，一边打电话联络朋友，看看还有没有今晚飞B市的航班。
当然，这个请求很难完成，毕竟暴雪已经导致了大半航班停飞，用直升飞机更是不可能。
连续几个电话都得到了否定的答复，文泽安不由得有些心急，甚至动起了秦思私人飞机的心思。
他拨通秦思的电话，拇指按在密码锁上。
秦思此时仍在公司加班奋斗，听闻他的用途，面上的神情有片刻的复杂。
想笑，又不能笑。
想磕，又不能磕的太明显。
总之忍的非常辛苦。
她努力压抑住自己的声线，颤抖道:
“要不……你先回家吧……”
文泽安不明所以，拧起眉心，顺手推开了门:
“我已经到家了，但是飞——”
话音未落，他双目忽然一凝。
本该昏暗的屋内竟灯火通明，客厅沙发上丢着一件米白色的羽绒外套，玄关处多了一双毛绒绒的雪地靴，板板正的摆在门口。
文泽安怔然挂断了秦思的电话。
厨房传来丁零当啷的清脆碰撞声，间或夹杂着几句刻意压低的抱怨，淡淡的焦糊味窜入他的鼻尖，不怎么好闻，却让他的心跳错乱失序。
他脱下鞋，悄然无声的走过去。
蒸汽模糊了灶台前纤细婀娜的身影，她手忙脚乱的调味炒菜，可惜动作相当笨拙，成品色泽已经有往诡异方向发展的趋势。
“生抽……多少来着？”
棠媃吃力的举着手机，眯着眼看上面的菜谱，口中喃喃，
“海盐，唔，海盐在哪里？细盐不知道行不行？”
她恨不得自己跟哪吒一样三头六臂，才能一边调味一边看火一边翻炒。
明明文泽安做菜时游刃有余，动作丝滑的称得上赏心悦目，怎么轮到自己，哪哪儿都不听她使唤。
她焦头烂额，以至于文泽安静静的在她身后凝视了许久都未曾发觉。6玖駟
等到锅里莫名起了火，她惊慌的往后跳了一步，正好倒进一个宽厚温暖的怀抱。
文泽安搂住她的腰，盖上锅盖，关火，一气呵成。
棠媃心口一紧。
她穿了文泽安的围裙，身上还带着浓重的油烟味，额头渗了细细的汗珠，发丝也微微凌乱，很狼狈。
她无措的为自己解释:
“我，我本来想给你一个惊喜来着，”
棠媃苦着脸，深觉自己搞砸了，
“但是这菜太难——”
做。
最后的尾音没能出口。
因为文泽安已经捧住了她的颈，将她拉近自己身前，深深吻上她的唇。
……
棠媃双颊晕霞的坐在沙发上，唇被吻的略显红肿，杏眸含着清润湿漉的水汽。
厨房的狼藉已经被文泽安收拾完了，只是今晚他无心烹饪，所以联系一家私房餐馆，订了今日的晚餐。
他环着棠媃，把下颌抵在她发旋上，轻轻摩挲她柔软的指尖。
棠媃挣了挣，抽出自己的手，从羽绒服外套里又拿出一个小盒子。
和当初尾戒的包装盒如出一辙。
文泽安任由她将自己左手小指的尾戒取下，又打开新的首饰盒，取出一枚和她耳环仿似的戒指，不过尺寸大了一些，显然不是套在小指上的。
她将戒指套进他中指。
“我之前听说，尾戒戴在右手小指上，可以保平安、防小人。”
可惜那晚太过匆忙，她生怕惊醒他，连左右都没好好分辨。
文泽安凝着那枚印刻着Z&R的戒指，笑时的呼吸拂过她头顶的碎发:
“我以为，你是故意的。”
左手尾戒，代表独身主义。
这难道不是她的暗示，让他在这期间洁身自好吗？
棠媃心虚的低头:
“真的只是戴错了……”
闹了个笑话，今天总算能把它纠正过来。
而今天的戒指，也代表了她的回答。
她同意了，他们正在热恋。
文泽安的胸口随着他的笑音发出愉悦的震动，他无奈的从口袋里也掏出一个深蓝的丝绒盒。
心有灵犀过了头。
他将那个小盒子放在她面前，缓缓打开——
璀璨的粉钻流光溢彩，几乎晃花了她的眼。
她听见文泽安的嗓音在耳畔响起，深沉低哑:
“可我想为你戴的，是无名指。”
邂逅两相亲，缘念共无已。
在等待的时间里，爱意渐浓愈深，终在破土长成的那一刻，结出甘甜醇郁的果实。
——————正文完——————
零点有完结感言和番外计划，大家别错过哟～
大结局码字时的歌单:   暮霭mist
让我感受到了文文和棠宝的甜，嘿嘿～

第85章  |  0085 完结感言+番外计划
很难想象最近两个多月完成了两本文，虽然一个短篇一个中篇，篇幅不是很长，但是也很努力了，悄咪咪给自己点个赞～
救赎这篇呢，整体是非常轻松的风格，也是来源于一闪而过的灵感，不想错过，加上读者宝贝们都觉得梗香，所以就有了创作的想法。
一开始其实还涉及详细的复仇过程和棠宝的大女主之路，后来写着写着，发现两只甜甜的就很好，所以默默把原来的安排取消了，不想让棠宝太费心，这一世，希望她能忘记江昱带来的痛苦和仇恨，幸福快乐。
能够一直持续的日五日六也是和书的风格有关，不需要太多的咬文嚼字，很多时候用简单的白话会更有效果，所以写的很欢乐，相信大家看的也很欢乐。
如果能让大家在忙碌的生活之余放松一下，那么写这篇文的目的就达到了。
这两篇可以说是亘的恢复手感之作吧，距离上一次写文间隔了很久，一度手生，所以用篇幅较短的文找找感觉，接下来给大家准备的，是起码70w+的古言NP长篇，预计十二月开坑，具体时间会另行通知。（中间一个月的空窗期，正在考虑是否要开大家选的校园短篇，亘想先写几天番外再看看情况）
不过文文和棠宝的故事还未结束，接下来还有万字番外待更新，目前计划和收集的大家想看内容如下↓（不用选哈，这里计划的番外都会写，大家还可以补充～）
1.if线（五年前）棠宝遇见的是文文而不是江昱
2.江昱结局
3.秦思结局
4.文&棠甜甜日常+夫妻日常
5.肉番【医护PLAY】
6.肉番【棠宝勾引】
7·文文和棠宝的情侣Q&A
8·元青柯结局
9·前世番外（文）
最后，关于文文&棠宝的情侣Q&A，这里大家有什么想问两只或者想问阿亘的，剧情相关的内容，都可以在评论区留言哦～亘会写进去哒！
以及，你们还想看什么番外呢？

第86章  |  0086 番外if线：如果是我们【一】（2400珠加更｜一更）
“学弟，你上次说的那个患者回来找东西了，”
住院部今天的坐班医生陈楠给文泽安打了电话，
“那我让她来找你？”
陈楠的背景音喧闹嘈杂，说话时扬了声，显得有些刺耳。
文泽安微微一怔。
他视线下移，落在掌心静静平躺的一条银色手链上，心口有片刻悸动。哽陊䒵零
他想起了那个雨天里的女孩。哽茤好蚊錆連系㪊ȣ
“……嗯，我在值班室这里，现在正好比较空，你让她过来吧。”
文泽安垂眸，白皙指尖拂过手链上的R形字，手链从中间断了，几枚吊坠散了下来，是他一点点收集起来的。
他也不知道自己为什么会这么做。
那天遇见她以后，他去住院部大概询问了情况，得知了她的名字和基本病情，只不过去的不凑巧，她已经出院了。
手链落在了病房，护士们又联系不上她，正打算拿去失物认领处。
他鬼使神差的留了下来，告诉他们女孩是自己的朋友，他会负责联系她。
其实，不过是一面之缘罢了。
但是在他的生命中，几乎从未出现过这样的意外。
他像个正在经历高中期的懵懂少年，每逢夜晚，闭上双眼，脑海中就会浮现她苍白纤弱的容颜。
还有她交给他的两只小猫，现在已经做了主子，在他家中称王做霸，全然没有那天相遇时可怜兮兮的模样。
陈楠应了一声就挂断了，没有给文泽安太多准备的时间。
他忽而紧张起来。
目前虽没有病房有需要，也不能随意离开，他对着电脑屏幕一遍又一遍的抚平自己衣服上的褶皱，时不时的拨弄一下碎发，生怕它胡乱翘起。
他陡然有些后悔，自己早上出门急，没想过抹发蜡，抓个造型。
22岁的文泽安，少了几分沉稳，多了些青涩和无措。
等待的时间格外漫长，从住院部一楼到五楼大约三分钟的路程，他却从座椅上起身又坐下，反复的折腾，还在值班室室内来回踱步。
终于，他听见了刻意放轻的敲门声。
文泽安呼吸一滞，立刻从焦灼的站立姿态坐回了位置上，捏紧口罩，戴上平光眼镜。
没错，他没有近视，戴眼镜只是为了遮掩一下自己过分俊艳的眉眼，让自己看上去更斯文温和。
“请进。”
他深吸一口气，故作深沉的开口。
门扉轻启，沿边探进一颗乌黑的脑袋。
棠媃今天扎了个马尾，穿着简单的卫衣牛仔裤，青春蓬勃的装扮，只是看上去比之前更瘦了，衣服都有些挂不住。
所幸，她那天眼中的颓然和绝望，已经被明亮的希冀所替代。更多恏蚊錆蠊细群5一六九柶𝟎
“你好……”
她想起值班室外的挂牌，轻声道，
“是文医生吗？”
电脑后假装一阵操作，实际只是在空白文档里噼里啪啦打字母的文泽安侧过首，神色平静道:
“是我，你是来取东西的吧？”
棠媃对上他探询的视线，在看清的瞬间，双眸有惊艳之色滑过。
观世音菩萨……
怎么半张脸都能好看成这样？
现在医生的质量已经这么高了？！
她恍了恍神，但很快的，在他的凝视下反应过来，不敢再直视他:
“对，那个，陈医生和我说手链在你这里。”
说起自己的手链，她面上不由浮现了几分自责，
“是我爸妈送我的手链，我这段时间状态不好，一直没注意，还好是留在了医院里。”
如果丢在户外，肯定再无法寻回了。
文泽安倒是没有多说什么，他把那个装了手链零件的小盒子递了过来，眉心微蹙，低声道:
“手链是还在……不过我捡到的时候，它已经碎了。”
棠媃感激的接过。
手链会断，她多少预料到一些，毕竟不断也不会被她遗失。可等见到里头那些细碎的珠子都被一一收起时，她忍不住心生感动:
“文医生，谢谢你！”
她抓着小盒子，如获至宝，
“没有你的话，我就真的把它弄丢了。”
这是父母最后留给她的纪念，也曾是棠媃视为护身符一般的存在，只要它还在，她就觉得爸妈没有离开，一直守护在自己身边。
她能从这条手链上汲取到力量，即便目前的情况已经非常糟糕了，她仍旧相信，一切都会好起来的。
失而复得的安心感，让她不经意间忽略了昨天收到那份包养合同时的动摇。
棠媃定了定心。
爸爸妈妈肯定也不希望她活成这样，如果要靠出卖身体还债，那么不仅仅是他们，她也会对自己非常的失望。
短短几分钟，她的思绪跌宕起伏，最终归于释然。
一定，一定还有别的办法。
……
目睹了整个过程的文泽安，默默的在桌下掏出了手机，开始给某个好友发送讯息:
【帮我查一个人】
————
于是，命运从这里开始改变啦！
还有两章加更没有结束，那今明两天双更一下，后天开始日更一章番外哟～
空窗期的新坑小甜饼已经开好了，11.4开始更新，简介在上一章哦！大家可以先收藏投珠等开饭啦！

第87章  |  0087 番外if线：如果是我们【二】（二更）
“还好吗？”
清醇泠然的男音打断了棠媃纷乱的思绪，她抬眸，见文泽安望过来，忙把盒子收起，又郑重的和他鞠躬感谢。
文泽安叹一声，无奈的顷身去拉她:
“我只是物归原主，你不用这样。”
观棠媃神色，就知道她没把自己认出来，于是文泽安又补了一句:
“说起这个，你的身体恢复的怎么样？”
堪堪被止住动作的棠媃一愣，稍显茫然道:“身体……医生你是说？”
文泽安示意让她坐下，语气如常:
“那天在医院的廊道，下雨的时候，你不是还在住院吗？”
他轻飘飘丢下这句话，也不刻意解释什么，倒让棠媃一个激灵，记忆画面浮现眼前，讶然道:
“廊道——你是那天收留猫咪的好心医生吗？”
她又惊又喜，忽然就觉得两人间的距离近了一寸，
“原来是你，难怪我总觉得医生你眼熟。”
的确，能把这双眼睛忘记的她，心太大了。
她不由得问起两只小猫的去向:
“医生，后来它们怎么样，现在还在医院里吗？”
棠媃平时也会偶尔去喂流浪的猫猫狗狗，可那天的小猫咪对她而言是特别的，是在萧瑟悲楚的日子里，给她带来温暖的一点星火。
文泽安闻言，拿出手机，给她看相册里的视频和照片，轻笑:
“接受了你的嘱托，我把它们带回家了，现在皮实的很。”
屏幕上是两只小猫喵喵叫着扒拉他裤腿的视频，它们肉眼可见的胖了一圈，小肚子吃的鼓鼓胀胀的，蓝膜褪去，圆溜溜的瞳仁更显得憨态可掬。
她情不自禁的扬起了唇角，杏目含笑，一片柔软潋色。
文泽安静静的凝着她。
“我都不知道该怎么谢你，”
她羞窘的手足无措，
“这么麻烦你，真的非常不好意思。”
又是帮她养猫，又是帮她捡回手链，而他们之间不过萍水相逢。
相比于这段时间经历的那些胁迫与威逼，父母亡故后所谓亲人的丑恶嘴脸，以及初恋男友避之不及的态度，文泽安的存在，甚至称得上是唯一的光。
她察觉到自己几近崩溃的精神状态，被稍微治愈了一角。
“没关系，我也很喜欢猫，所以不全是因为你，”
文泽安安抚道，
“如果你不介意的话，我们可以加个好友，我会定期给你发一些它们的照片和视频。”
未免唐突，他随后又找补了几句，
“当然，如果你觉得不方便的话，就当我随口乱说的。”
他把自己和棠媃同绑在猫咪这条船上，让自己的小心思有了个冠冕堂皇的理由。
棠媃完全没有多想的意思。
她忙不迭拿出手机，打开微信:
“完全不会不方便，文医生，我加你吧。”
她觉得他简直太善解人意，自觉亏欠的棠媃正愁要怎么偿还他对自己的好意，有了联系方式，她以后还能请他吃个饭什么的。
纤瘦的女孩仰着头，柔细的碎发扫在额前，竟有几分像家中软甜糯糯的小猫。
文泽安垂眸，掩去瞳底深意，把自己的好友码点了出来:
“好。”
＊
“我没兴趣。”
咖啡厅内，棠媃面无表情的撕裂了手中的纸质合同，冷然道，
“我不管什么江氏还是王氏，再声明一次，我对被人包养没有任何兴趣，请你们以后不要再来骚扰我。”
她把撕成两半的合同扔进对面之人的怀中。
男人穿着宽松的休闲装，看似简约普通，用料配饰却无不考究。他见棠媃神色坚决，不由头疼的抓了抓蓬松的卷发。
颊边的酒窝都丧气的消失了。
“不是，妹子，”
徐闻乐深觉此事是个苦差，说是逼良为娼也不为过，但江昱铁了心看上她，他也没办法，
“你知道你欠了多少钱吗？”
“那可是三百万，不是三十块！”
说起父亲担保的欠款，棠媃的心口也微微发紧。
她深吸一口气:
“我知道。”
父母意外离世，肇事司机逃逸至今没能找到，她拿不到赔偿金，家里的老房子顶天了卖一百万，她刚上大二，根本没法偿还债务。
可即便如此，她也不想做这个所谓江氏集团总裁的情人。
徐闻乐着实无法理解，甚至找出了新闻报道过的江昱照片，指着画面上高大冷峻的男人道:
“是他，江昱，不是什么大腹便便的老头子，你跟着他，不吃亏。”
这话徐闻乐倒是没有说错，毕竟江昱年轻多金，身边多少女人上赶着和他春风一度，偏偏他口味独特，去外面吹个风的工夫就看上了个学生妹。
学生妹确实清纯漂亮，但认死理，犟的跟头牛似的。
棠媃依旧面无表情:
“哦，所以呢？”
“他再优秀，和我有关系吗？”
而且她看了照片以后，更确认自己对这个男人没有一点生理上的兴趣。
他对她的吸引力，甚至不如那天的文医生。
那才是……
一眼惊艳。
————
所以要不是江狗前期截胡后期洗脑，棠宝根本看不上他(„ಡωಡ„)
感觉if线都能写一篇短文了，哈哈哈！
但是还是要说，新坑已开，大家可以去收藏噜～下周一开始更新～

第88章  |  0088 新坑推送+更新时间
思考了一下，还是决定空窗期给大家更一篇小甜饼(˵¯͒〰¯͒˵)
文文和棠宝的番外会继续更新～
按照之前的票数，校园胜出，眼尖的小可爱应该已经看到了新坑开好了，预计是11/4日开始正式更新，喜欢阿亘文文的，可以先去收藏投珠哦～
简介如下↓
链接:
（大家可以复制链接，也可以在首页简介最上方看到接档文的跳转链接，戳一下就行啦～）
书名:【猫诱】（校园H·1v1·双C）
禾桃有两个不为人知的秘密。
第一个是，她暗恋她的校草同桌齐琅很久了。
第二个是，她每晚都会变成齐琅的猫，然后进入他的梦中，引诱他一次又一次的沉沦。
人前阴暗人后痴汉色气女主X体质敏感小太阳男主
非传统校园，女主有异族血统，设定架空位面。陆氿四灵
双C，入梦时是人身，不是猫身，请不要对猫猫做奇怪的事【双手打叉】
女勾引，男沦陷。
女主人前阴暗批人后又美又涩，男主体质敏感（只对女主，被调教的），所以大概是校园小甜饼？
阿亘长草期小甜饼，吃口糖～
老规矩，珠珠加更活动在上方↑
位面设定十七岁成年(˵¯͒〰¯͒˵)
———————————
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
