更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
春潮（婚后）
作者
何夏
內容簡介
迟宁去酒店开房了。
更重要的是江怀盛知道了。
江怀盛站在房间门口，一边想着怎么搞死奸夫，一边给迟宁找好了借口。他隔着房门，听见了房间里的水声，留下了几滴眼泪。
等江怀盛破门而入，看见迟宁穿着大衣躺在床上呼呼大睡，整个人都愣住了。
巨大的声响吵醒了熟睡的迟宁，她躺在床上不清醒地喃喃自语：“怎么来酒店睡了还逃不过啊，怀盛每周都要做十次爱，好累呀......”
1v1 sc 先婚后爱男暗恋成真
对感情有点木讷的天才学霸vs有些傲娇但自卑敏感的大狗
会计师vs包租公
拒绝写作指导
排雷：后期会有强奸、关小黑屋的情节。有追妻火葬场，会追到。
不喜欢请点叉，语言攻击作者会遭到报应。
谢谢订阅和喜欢
1V1HBG都會甜文
1.出轨
十二月是迟宁最忙的时候，等她的飞机落地A市，已经是晚上八点了。点开手机发现上面有好几个未接电话。
“喂？怀盛？”
“到了吗，我机构这边有点事情要忙估计走不开。”
“噢，那我自己打车也可以。”
“好，注意安全。”
江怀盛挂断了电话，走到了一楼的洗手间又看了好几眼镜子中的自己。嗯，发型完美穿着大气，很适合今天。
今天是他和迟宁的结婚五周年纪念日，江淮怀盛特地叫人布置了别墅，买了很俗套的香薰蜡烛和玫瑰，还亲自下厨煎牛排，就是为了给迟宁一个惊喜。
“先生，看到夫人了。”
“嗯，你跟着她，不要让她发现。”
“是。”
为了保持小小仪式感带来的惊喜，江怀盛下足了功夫，早早安排人紧跟迟宁，别让这个女主角中途又被工作的事情支走了。之前的结婚纪念日过的都不算完美，江怀盛不想在第一个整年留下遗憾。
“先生……”
“怎么了？”
司机突然发来消息，让江怀盛警觉起来。
“夫人的车开到了别的地方。”
“没事，我去找她吧。”
江怀盛早有这个准备，他知道迟宁爱工作比爱他多一些，想着有点吃味。江怀盛动身拿起车钥匙，结果被司机的下一条消息乱了阵脚。
“夫人去了酒店。”
清晰的简体字让江怀盛看的眩晕，身体被慌乱的脚步绊倒，顺势将餐桌上的盆子一推。
乒乓——！
陶瓷制的餐盆碎成了残破的三瓣，牛排肆意地散落在大理石地板砖上，好不狼狈。
江怀盛手抖的握不住车钥匙，颤抖着拿起手机，打了专车，走路的步伐都有些虚浮，心如同漂浮在大海上的浮木，慌的厉害。
怪不得，怪不得最近回家总是这么晚。
没事的……没事的……
反正还没到酒店，其他事情都不知道……
如果真的有呢？
江怀盛握住手机的力道又大了一些，嘴边急急忙忙地催促道：“师傅，再开快一点。”
“别急啊，这个时间A市人就是多，下班高峰期呢。”
“你快一点，实在不行，改道也可以。”
师傅没有说话，眼睛瞟向了平台设置的目的地，意味深长地看了江怀盛一眼。
江怀盛被师傅的眼神看的梗住，愈发的急躁，心中怀疑的种子也开始生根，长出了一个小小的芽苗。
一想到迟宁跟别的男人在床上翻云覆雨，他就躁的想杀人。
“唉哟，这种事情，要是真的被知道了，以后就没有退路了。”
“小伙子，放宽心。诺，到了。”
江怀盛下了车，猛然刮来的冷风放肆地钻进了他的大衣，A市虽没下雪，但冷风却冻的人骨头都发颤。
江怀盛的面容已是青白色，寒风吹散了他的意识，让他变得有些犹豫不决起来。
那个师傅说的没有错，要是真的进去了，怕是一辈子都没有回头路了。江怀盛踟蹰地站在酒店门口，没有勇气迈向下一步。
“先生，你怎么来了？”
“夫人是在这家酒店里吗？”
“是，先生……那个——”
“噢，我知道，你家里还有点事情，今明两天给你放个假。”
司机呐呐点头，偷偷瞄了江怀盛一眼，借着尿遁跑回了车里。
江怀盛已经走到了前台，拿出了结婚证。前台小姐原本看到江怀盛眼前一亮，后来看到了江怀盛拿出的结婚证悻悻然地收手。
“帮我查一下叫迟宁的女士所在的房间。”
“我们酒店暂时不接受透露个人信息。”
“我是她的老公，不可以吗？”
江怀盛的语调带上了几分怒气。他表面上盛气凌人，心里却在发抖。
前台小姐又看了江怀盛几眼，拿着房卡带江怀盛上电梯。
2.想哭
前台小姐刚走了几步，又被领导喊话叫走了，留下江怀盛一个人站在房间门口。
他心里天人交接，手指抬起握住门把的手，又无力地放开。
江怀盛想着他和迟宁的婚姻，低垂下脑袋，有点想哭。他和迟宁是闪婚。他们之前是老同学，刚好父母那边催促的紧张，聊了一段时间发现金钱观消费观，认知世界的角度都很契合，干脆领证结婚。
这五年的婚姻中，两人相敬如宾，各司其职履行自己在家庭里的责任。
可是……江怀盛觉得不该如此。
他望着紧锁的房门，胸口闷闷的。豆大的眼泪从他的眼角落了出来，顺着细腻的脸颊滑到棱角分明的下颌线上，聚集在了下巴处，随着重力滴落在了地毯上，晕出深色的痕迹。
江怀盛抹掉了眼泪，揉揉鼻子。
算了，迟宁想吃点新鲜的，也可以理解……但是那奸夫——
“哗啦啦——”
隔着房门江怀盛都能听到巨大的水流声。
死小三！玩的这么花，他和迟宁都没试过浴缸Play！
江怀盛怒不可遏，长腿一踢踹开了门，等他看清楚房间里的样貌，却愣在了原地。
厕所里的水龙头没有关，堆积的水流从洗手池溢出，浴室彻底水漫金山，已经淹没了大半。江怀盛懵逼地走到了浴室，将水龙头关上，然后转身，呆呆地看着躺在床上熟睡的女人。
“怎么了……”
迟宁迷迷糊糊，眼睛半眯出了一条缝隙，隐约看见了熟悉的身影。但是她太困了，连着七天的奔波让她疲惫不堪。要是这个时间回家的话，江怀盛肯定要拉着她做爱的。
江怀盛的性欲很强，一周都要做十次以上，刚开始结婚的时候，迟宁还能理解，可能江怀盛还沉迷于情欲之中。结果江怀盛三十二了，结婚了这么多年，性欲不减反增，会的技巧更多了，每次都把迟宁操的下不来床。
出差了七天，江怀盛也旷了七天，回家不知道要被操的多狠。年底迟宁太忙了，要飞到全国各地盘点资产，她可不想明天抖着双腿去见客户。
“怎么在酒店里睡觉还能看见怀盛啊，我不想做爱……”
迟宁翻了一个身，又闷头睡了过去。
江怀盛知道迟宁不是出来找男人，突然觉得自己又幸福了，脑袋昏昏胀胀的，心里涌上了甜蜜。他看到迟宁的第一眼就感觉自己硬了。
“什么？”
江怀盛没听清，凑到了迟宁的耳边。
“不想做爱，好累……”迟宁说完这句，再度陷入了梦香。
江怀盛没料到迟宁居然来酒店住的原因，是不愿意跟他做爱。身下本来还气势汹汹的肉棒瞬间委屈地缩下脑袋。
他的技术有那么差吗？
迟宁本来就是那种木讷的性格，这么多年来两个人从来都没吵过架，原来都是迟宁默默受委屈不说出来而已，想到这里，江怀盛又有点想哭。
“喂，先生？”
“你把房子整理干净，玫瑰花和布置的装饰都扔掉吧，不要看到家里有一点装饰的痕迹。”
“是，先生。”
女管家也不知道为什么男主人要把亲自装饰的几个小时的房间打扫干净，但是她只是个打工人，照做拿工资就行了。
这么多香薰蜡烛也没烧完，扔了怪可惜的。女管家找了一个空盒子，将粉红色的香薰蜡烛装进去塞到了客房天花板处的柜子里。
3.扑倒
“糟了！”
迟宁慌乱起身，猛地从床上坐直身体。她望着酒店的环境，还有点发懵。记得昨天晚上好像有人来到了她的房间……迟宁揉揉太阳穴，记不太清了。
叮咚——
迟宁拿起手机，看到了领导发来的消息。
“小宁啊，最近辛苦了，我让小吴暂时接替你的行程，你先休息两天哈。”
“好的，谢谢许总。”
迟宁手机界面的上百条信息往下拉，看到了躲在消息中的一个提示。
“结婚五周年纪念日就是今天！”
完了——迟宁这才想起来昨天是她和江怀盛结婚五周年的纪念日，这下好了，到时候江怀盛生气了怎么办。她慌乱起身，拖鞋都穿反了。
要给江怀盛买什么礼物好——迟宁咬着指甲，在酒店里来回踱步，不过当务之急还是退掉房间。迟宁走到了浴室门口，发现门口前的毛毯有很明显的湿痕。
“怎么会湿湿的，踩下去还有凹陷的感觉。”
迟宁没多想，绕开地毯走，将行李收拾好直奔A市最大的商场。
江怀盛很有钱，A市沿江一带的房子都是他们家的，那里还没有拆迁，政府现在也没有办法拿出资金进行城市改造，于是江怀盛安排人打造了一批适合年轻人的商品房，全部都租了出去，
可是迟宁觉得，江怀盛再怎么有钱都是他的，她只是一个苦逼的打工人。前段时间刚考完了高级财务会计，工资才堪堪突破两万。两个Steam加一台头戴式蓝牙耳机，小一万快没有了，迟宁有些肉疼。
“喂，怀盛，你在家吗？”
“在，你在哪里，要不要我去接你？”
“嗷嗷，没事我刚从公司出来，老板给我放了假我马上就要回去了。”迟宁语气发虚。
江怀盛是一个很重视节假日的人，要是知道她是临时给他买的礼物，恐怕要偷偷生气。江怀盛的生气不是那种表现出来的，需要你自己去猜，刚开始迟宁还不懂，后来跟江怀盛待久了，自己都琢磨出规律来了。
“回来啦。”江怀盛在门口迎接迟宁，弯腰将她毛茸茸的拖鞋拿出来，放在了迟宁的面前。
“嗯……”迟宁将买好的礼物偷偷放在了门口，以为自己表演的很好，却被江怀盛一眼看穿。
“怀盛，昨天你知道的公司很忙，我没办法赶回来过我们的结婚五周年纪念日，对不起。”
迟宁的眼睛到处乱看，眼珠子盯着天花板上的洛可可式水晶吊灯转来转去，就差把“我在撒谎”写在脸上了。
“嗯，没关系。”江怀盛拿出准备好的礼物，推到了迟宁的面前。“给你买的包包，这条裙子是我特地托我学艺术的朋友在米兰那边找设计师设计的，你看看喜欢吗？”
纯手工制的雪纺纱裙，光是用手触摸就知道价格不菲。迟宁瞄了一眼十几万的包包，那款式并不是基础款，她之前跑顾客的时候有看到过，估计是中古或者限定，一包难求。她收回视线，僵硬地扯出笑容。
“谢谢怀盛，我很喜欢。”
其实她很想说没必要买这些，买了也是放在家里积灰，根本用不到。
“怀……怀盛……我看你最近喜欢打手游，给你买了给个设备。”迟宁推手将礼物放在了江怀盛的面前。
江怀盛准备接过礼物，迟宁也顺势低头看了礼品袋一眼，发现里面的小票还没有拿出来。完了，要是被江怀盛发现是今天买的——
就在江怀盛马上要接过袋子的那一刻。
“怀盛——”
迟宁惊扑，跌倒在了江怀盛的怀里。
____
求珠珠！(╯3╰)
4.红丝带
江怀盛修长的手指已经将小票拿了起来，尽管已经有了心里准备，但是看到日期的那一刻他的手还是抖了一下。
“怀盛……”
迟宁的声音发颤，她觉得跟江怀盛相处比跟领导相处还要紧张，江怀盛这个样子肯定是生气了。她的目光对上了江怀盛的视线，无意识地捕捉到了江怀盛眼里闪过的委屈。
诶？
迟宁顿住。
“下次不要再这样了。”江怀盛冷着嗓音，轻轻把迟宁推开。
“你生气了吗，对不起。”
“没有。”江怀盛干巴巴地回。“你不要说对不起。”
“噢，对……好的。”
江怀盛拿着迟宁送他的礼物，来到了他的收藏室，确定将门反锁过后，江怀盛的嘴巴就撅起来了，高高的都可以挂油瓶了。
“真是的，还真给我买现成的，哼哼。”江怀盛蹲在那边喃喃自语，但还是珍惜地把迟宁送的礼物放在了柜子里，他才不打算用，再怎么样都是结婚纪念日的东西，可珍贵了。
迟宁想着弥补一下江怀盛，叫了外卖买了一些蔬菜，打算亲自下厨。她小学六年级的时候就学会做饭了，她妈妈一个人养家，有时候加班到很晚才回来。迟宁小的时候还热衷于吃垃圾食品，等到高中了对垃圾食品的热爱也下降了很多，自己做饭也变得频繁起来。
迟宁最拿手的就是糖醋排骨，江怀盛也很爱吃，每次都会吃下两碗饭。不过最近几年迟宁工作越来越忙，做饭的机会也变得很少。
“就等大火收汁了。”迟宁将锅盖盖起来，简单洗手走出了厨房。江怀盛已经从楼上下来了，手里握着游戏手控器，漫不经心地玩着。
迟宁注意到了江怀盛的坐姿，双脚规矩地落在地板上，背挺得直直的，圆润的杏眼显得可爱但是神色又带着冷漠，让人感觉难以接近。
看来江怀盛是真的生气。
一般情况下，江怀盛如果心情愉悦，会盘腿坐在沙发上，有时候兴致高，玩的开心了，甚至会坐在地板上。而今天他坐的规矩，整个人看起来都很紧绷，想必是心情不好。
事实上江怀盛也没有那么那么那么生气，他就是有点小小的别扭，虽然迟宁“开房”的消息吓了他一跳，但是迟宁也没有做错什么。
可是为什么不喜欢和他做爱！
江怀盛将手里的操作器一丢，低头看着藏在居家裤下的阴茎。他的尺寸不小，而且技巧也学了很多，迟宁每次都会喷很多水。
那她应该爽到了吧，应该……吧……
江怀盛盯着迟宁发呆，迟宁注意到了他下半身逐渐变大变硬的阴茎，她感觉自己浑身都在发烫。如果用那种方式弥补的话，怀盛应该会开心一点吧。
迟宁端着煮好的排骨，盛了一碗米饭放在了江怀盛的面前。
“你尝尝看呀。”
江怀盛夹了一块，舌尖一触碰到排骨就传来了焦糖独有的甜腻香气，混杂着些许的酸味，将油脂的腻味轻松的化解掉。排骨烧的软烂，不夹生不干柴，牙齿一口要上去还能品尝到排骨流出的肉汁，很是美味。
“怎么样？”
“好吃。”江怀盛眯眯眼，本来还想装装自己的高冷人设，结果吃到迟宁烧的美味排骨，幸福的都要晕了过去，嘴角也牵扯出了几个笑容。
他将排骨吞咽下去，看到了迟宁正一眨不眨地盯着他看，装模做样地咳嗽了两声，压着嗓音平缓地说道：“还行，中规中矩。咳……你好久没有做糖醋排骨了，是想补偿我吗？”
迟宁呆呆地点头，片刻意识到自己的动作又赶紧摇头。
“我……我不是……”
不是才怪。
江怀盛傲娇地仰起头，低语：“我不要这样的补偿。”
“噢，好吧。”
迟宁说着，脸莫名其妙红了。江怀盛还在想迟宁为什么脸红，目光就随着迟宁的动作移向了她的肩膀。
别墅里暖气充足，迟宁只穿着一件法兰绒的居家服，胸前的纽扣解开，露出了半截香肩，细细的暗红色丝带挂着她的肩头，一红一白显得迟宁美艳动人，明明只是露了一个肩头而已，江怀盛感觉他要喘不上气来了。
迟宁现在穿的是他给她买的情趣内衣，江怀盛亲自挑的，怎么可能记不住。
5.晶莹（H）
“怎么穿情趣内衣还穿着内裤啊。”
迟宁被江怀盛推到在了床上，屁股撅的高高的，对准江怀盛的脸。她羞耻的扭扭屁股，想要躺下，却被江怀盛按住了腰。
江怀盛俯身将高挺的鼻梁对准蜜穴，拿着鼻尖反复蹭开紧闭的两片阴唇。
“嗯……不要了……”
鼻梁压到了脆弱的阴蒂，激的迟宁浑身发麻，躲开江怀盛的脸。
江怀盛将迟宁放开，伸手扯掉了居家裤上的系带。裤子随之坠落，露出了已经发硬发热的硕大阳具。迟宁瘫软在床上，害羞地紧闭上眼睛，身体微微发抖，穴口已经流出动情的水儿。
“把内裤脱了好不好。”江怀盛爬到了迟宁的身边，对着她的嘴角慢慢的亲，手指伸向她的下半身，沿着内裤的边缘轻轻一勾，几根手指顺利地钻了进去，紧贴内裤下的皮肤。
“唔……”
迟宁伸出手去抓，却被江怀盛反握住手腕。
江怀盛借着力，拉着迟宁一起，将内裤脱了下来。
“好湿。”
内裤的中央粘着一大片稠状的水痕，在自然的光照下折射出晶莹光泽。
“别看了怀盛……”迟宁羞耻地捂住小穴。没有内裤的包裹外阴感觉凉飕飕的，但阴道里面却是充血发热，像是做好了准备。
她不明白，为什么江怀盛平时看着也挺冷静自持的，结果一到床上就会变得这么……热情。
“不要……不要闻……”
江怀盛拿着内裤，对着中间加厚的布料，拿着鼻子反复嗅，跟小狗闻到食物的神态一摸一样，他甚至还伸出舌头要去舔。
好羞耻啊……迟宁紧紧抓着床单，明明江怀盛还没有插进去，但他这样的动作已经让迟宁受不住了。
迟宁觉得自己像是在烤盘上烤熟的肉，明明已经熟透了，却还不把她吃掉一次性给她个痛快。
江怀盛并没有看上去的那么从容。
在脱掉迟宁内裤的那一刻，江怀盛就已经想握住肉棒塞进迟宁湿热的小穴中狠狠地冲刺了。迟宁的小穴又湿又滑，次次都紧紧地包裹住他的肉棒，像是专门为他量身定做的鸡巴套子，每次都爽的他要射好多次。
尤其是今天，迟宁居然还穿着他买的情趣内衣。
迟宁本来就长的白嫩，红色的内衣更加衬人，感觉她的肌肤都像是在反光一样，白的耀眼。脸颊因为害羞还带上了浅色的红晕，犹如一颗饱满的荔枝，想让人一口吃掉。
不——不行——
江怀盛想起迟宁说不喜欢跟他做爱，他今天绝对不能操之过急，一定要慢慢来。他忍着肉棒都要爆炸的痛意，爬到了迟宁的身边。
迟宁已经忍不住拿着被子开始夹腿，甜蜜的淫水打湿了被褥，江怀盛有点不爽，这么好的精华就浪费了，实在可惜。
江怀盛将被子一脚踢到了地板上，抱住迟宁让他坐在自己的大腿根上，握住肉棒的底部，将龟头对准了一张一吸的穴口。
“呃……”
肉棒很烫，蘑菇状的龟头硕大，迟宁有些害怕的往后缩。
江怀盛脸色不好，被迟宁这细小的动作搞得有些伤心。他闷闷地低头咬住了迟宁圆润的肩膀，拿着虎牙对着肌肤宣泄似地留下一个牙印。
“嗯嗯……有点痛……怀盛。”
江怀盛在心里轻哼，小声说了几句娇气。不过到底是怜惜迟宁的，江怀盛收起牙齿，伸出舌头对着刚才咬过的地方来回舔。他的手指也没有闲着，捏住藏在阴唇里的小豆豆，拿着指甲抠弄。
噗嗤噗嗤——迟宁猛地缩了一下屁股，瘫软在了江怀盛的怀里。
江怀盛微微蹙眉，手指也没停下，对着还在抽搐的小穴接着抽插。淫水顺着他的动作流出，滴落在了江怀盛的腹肌上。
“今天怎么喷这么多水。”
以前做爱也喷水，但绝对没有像今天这么多。他粗大的肉棒居然还比不上一个手指……江怀盛不动了，他紧紧抱住迟宁的腰，脑袋埋进她的头发间，闻着她身体传来的阵阵清香，他又有点想哭了。
6.开胃菜
迟宁被江怀盛猛地压到了床上，他死死握住迟宁的腰，将粗大的肉棒对准软嫩的屁股，用力地前后摩擦。
“夹紧。”江怀盛闷哼道。
迟宁抖着身体，根本夹不紧啊……小穴里发烫发胀，巴不得阴茎快点插进来。
“嗯……哼……”江怀盛紧紧抱住迟宁的腰，对着她的外阴来回摩擦，肉棒嚣张地撞着迟宁下半身的嫩肉，就是不插进阴道里面。迟宁有些发懵，还在想江怀盛为什么不插进来，紧接着被突如其来的高潮夺走了思绪。
马眼压上了脆弱的阴蒂，夺走了迟宁全部的神经，她两眼发昏，阴道深处喷溅出一大泡淫水。
“啊！！——”
迟宁突兀地尖叫出来，急急忙忙咬紧唇瓣，用最后的一点理智挽留她尴尬的失态。她喷了好多水，高潮的快感夺走了她全部的力气，整个人像是没有了骨头，瘫软在江怀盛的身上。
江怀盛逼迫自己放松精神，深深地吸了几口气，慢慢放松精关，就着迟宁的小屁股射了出来，浓白的精液糊满了迟宁的后腰。
迟宁伸出手去摸，指尖都在发抖。
“抱你去洗澡。”江怀盛将迟宁捞起来，一只手抱住迟宁，让她坐在自己的手臂上，另外一只手打开浴缸的水龙头。
“你不用吗……”
以往这个时候，做到这个程度仅仅是开胃菜，但是今天的江怀盛，好像没有接着做下去的念头。迟宁盯着还精神百倍的阴茎，疑惑地看了江怀盛一眼。
“没事，你先泡着，我去你给拿浴球。”
虽然不知道江怀盛为什么不做下去了，可一想到明天不用忍受浑身酸痛的苦，迟宁整个人都放松了下来，窝在浴缸里半眯着眼睛。
江怀盛走出了浴室，捡起床边落下的内裤，套在了还硬的肉棒上。
不够……根本不够！
以前都是一天吃三顿，每次龟头都可以插进宫口，用浓精射满迟宁的小子宫，但是现在不行了……江怀盛握住肉棒，无味地捏了两下，勉为其难地挤出一点精液。
“怀盛！”
“嗯！”江怀盛急忙将套在肉棒上的内裤扯下来，扔到了床底下。
迟宁光着身子跑了出来，身上还布满水汽。胸前两团柔软的肉球随着跑步的动作上下晃动，腿心的小缝是肉粉色的，整个人都散发着天真无邪的气质。
“怀盛，我——我公司那边有点事情，许总那边——”迟宁解释着，从衣柜里拿出衣服火急火燎地套上。
“对不起……哦不，抱歉，我肯定很快就回来。”迟宁不敢看江怀盛。“到时候再好好陪你。”
迟宁话说的烫嘴，又在给江怀盛画大饼了——到时候肯定要多花点时间哄哄他。
“你扣子都扣错了。”江怀盛拨开迟宁的长发，将纽扣解开，重新给迟宁扣上。粗长的阴茎还硬着呢，抵在迟宁的小腹上，溢出的前精滑出了一道痕迹。
“谢谢。”迟宁小步往后退了一下，摸摸头发，飞快地走了。
江怀盛来到了阳台上，目送迟宁上私家车离开，重新瘫倒在床上，扭着身子在三米乘三米的大床上滚来滚去。
真的讨厌死了！那个死公司，天天都让迟宁加班。要是迟宁天天在家就好了——不行！
江怀盛猛地坐起来，如果让迟宁做家庭主妇她才会真的伤心吧。
反正躺在家里也没有事情干，江怀盛拨通了一个电话。
“走去打球呗。”
“去哪？正鑫那里吗？”
7.戒指
正鑫机构是江怀盛和齐煜一起开的一家教育机构，开在沿江别墅和市中心的大平城之间，收价高昂，面向的都是高干高知高财的家庭。能进这个机构学习的小孩要么是有点关系，要么就是有点小钱。
贵有贵的道理，正鑫机构里面设施配套齐全，不光有一对一的教室，还有综合体育馆和恒温游泳池供学生使用。
“嗯？怎么这么多穿着校服的学生？”
江怀盛看了一眼校徽，将手里灰色套头卫衣穿上，拿起保温杯说道：“应该是科技中学的学生放学了。”
“现在的学生放学还挺早的，哪像我们那边，初中就要开始上晚自习了。”齐煜将球鞋穿好，拿起篮球走出了更衣室。
“大城市就是这样，明面上补课都是这样，要被教育局骂的。”江怀盛笑嘻嘻，露出洁白的牙齿。“反正我当年在科技中学读书的时候，周末要是被学校占了，我们都会偷偷写举报信。”
“有用？看来你是没有少写吧。”
“当然啦，上级不是规定减负吗，大城市还是得做做样子。”
两人走到了室外篮球场，上面已经有稀稀拉拉的一些学生在打球了。江怀盛将齐煜手里的篮球夺过，长腿一跳，抛了一个空心球变相地占领了一个篮球框。
“你呢，马上要过年了，不忙吗？”
齐煜蹲坐在篮球框的一旁，检查鞋带，确认无误后慢悠悠地回复：“忙啊，电商那边年底要冲业绩，打的可火热了。而且正鑫机构这边学生部马上也要放寒假了吗，又要来一大批学生。”
江怀盛和齐煜是大学同学，当时一起在苏京读的数学类师范，不过最后两人都没有当老师。江怀盛家底在那，干什么都无所谓。而齐煜正好赶上电商最发达的时代，于是脱掉孔乙己的长衫，从最初的物流开始做起，一步步发展成了全国连锁的电商集团，甚至还有往国外拓展的趋势。
“那我先去了啊。”江怀盛抓起球，上了球场。
齐煜嗯了两声，趁着时间的间隙拿起手机回了几条重要的消息。
明明已经三十二岁了，江怀盛看起来却还跟个大学生差不多。简单的灰色卫衣配一条黑色运动裤，清爽至极。他的球技了的，引得不少高中生往江怀盛的方向看，有些外向的小男孩还凑了过来，争夺着江怀盛手里的球。
江怀盛小跑，乌黑色的头发一甩一甩，汗滴飞扬，落在了水泥地板上。他长腿一迈，来到了球场的边缘，半蹲着准备投个三分。
周围的小高中生们也停下了脚步，就在江怀盛投出的那一刻，全部都向上跳，想要拦住江怀盛的球，可惜事与愿违，篮球按照江怀盛计算的轨迹，完美地落入框中。
“可以啊。”齐煜笑着鼓鼓掌。
“一般。”江怀盛拿起保温杯，嘴上说的谦虚，眼神带上了几分得意。他喝着水，余光看向了不远处聚在一起的小女生。
那群小女生一直往江怀盛的身上看，扭扭捏捏的样子生怕别人不知道她们的小心思。
江怀盛慢慢收起笑容，装作无意识地换了另一只手拿保温杯。
银白色的素戒卡在他骨节分明的左手无名指上，江怀盛将水杯举的高高的，精致的戒指借以得到全方面的展示。
原本聚在一起的小女生一下子就散了。
江怀盛收起动作，将保温杯放在了地上，右手抚摸着无名指上的戒指，往里扣紧了几分。
“喂——”
一个人突然站在了他的面前，语气有点冲。
江怀盛抬起头，从石凳上站了起来，看了一眼他胸前的校徽。
“科技的？”
“是又怎样——”
两个人的身高不相上下，都一米八几，不过江怀盛还是要高一些。
“怎么了，有什么事吗？”
“要一下你的微信。”
“噢？”江怀盛挑眉，嬉笑看着面前的高中生。
“我说要一下你的微信！”
江怀盛伸出左手，朝着那位高中生晃了晃。
“噗——”原本还冷脸的高中生一下子就笑出了声。“人家都结婚啦！你要什么微信！”
“干嘛，你快点出来！”
8.笨笨
用图片防盗，请多多支持正版～
9.装酷
“小宁，你来一下。”
“好的许总。”迟宁抱起一叠的资料，踩着高跟鞋走到了许总的办公室，她轻手轻脚地将门关上，转过身发现里面还有一个人。
“噢，我也顺便叫小吴来了。”许总扶了一下眼镜，面容和善。“小宁啊，你手里还有几个项目。”
“没几个了，就还有两家本地的公司。”
“行吧，我看你也是辛苦。马上要到暑假了，我们事务所来了一批实习生，你带带。”
“……许总，我应该不是负责这一块的吧。”
“我不是看你最近忙的厉害嘛，实习生比较好带，也算是变相的给你放个假哈。”许总在那里打哈哈，笑眯眯的像是非常体谅迟宁的样子。
“诶，那个实习生就在外面了。”
迟宁透过办公室的玻璃房，看到了背着嫩黄色书包，乖乖坐在会客厅沙发上的小女孩。她眼珠子转动，小心翼翼地打量着事务所周围的环境，一看就是步入社会的样子。
“许总，这本地的两家公司跟我都是老交情了，我怕——”
“诶诶，小宁，这个你就不用担心啦。前段时间我刚好跟他们的财务吃过饭了，说我们家迟宁啊，确实做的很完美，但是人的交际圈也不能一成不变是吧。”
“不过他们都说想认识认识新面孔，正好小吴也来了有一年了，你身为前辈，也得为小辈铺铺路吧哈哈哈哈……”
什么铺路，还不是因为小吴和许总有点关系。
“快去吧小宁，人家实习生都等了有一个小时了。”
“好的许总。”迟宁将资料放下，走出了许总的办公室。
“你好，我是兴望事务所的会计师，我叫迟宁。”
“你……你好……”小姑娘语气生涩，还带着几分怯意。
“跟我来吧，先来我办公室。”
……
“什么啊！今年怎么会是宁姐带实习生啊！”
“对啊，轮到谁都不应该轮到宁姐啊，她不是前段时间才考完了高财吗？”
“你们蠢不蠢，没看见那个小吴最近一直跟在许总的屁股后面。”
“噢……关系户。”
“有什么办法——现在的公司哪里不是这样。”
细碎的议论声传入了迟宁和小女孩的耳朵，迟宁也没有恼怒，她拉着小女孩的手，让她坐在沙发上。
“要喝什么？我这里有咖啡和茶水，嗯……实现不喜欢到时候点下午茶的时候，跟楠姐说一下你要喝什么。”
“茶水就行……谢谢宁姐。”
迟宁只是微微勾起嘴角，笑的温和。十几分钟不在，消息立刻堆压起来。迟宁翻动手机，找到了江怀盛的消息框，想了一下然后把他微信置顶了。
“你先参观一下公司，我等一下找你。”
“噢，对了，你叫什么名字？”
“汪婧雅。”
“嗯，好的。”迟宁简单回复，转身坐在了皮质沙发椅上，处理工作。
汪婧雅也不敢乱走，她挺直腰板坐在沙发上，握紧水杯，小口小口抿着茶水。汪婧雅忍不住抬头，看向了正在办公的迟宁。本以为接管她实习的“老师”会比较严格刁蛮，却没想到是这么温和的一位大姐姐。
迟宁穿着藕粉色的丝绸衬衫，下半身配了一条米色的包臀裙，干净简单的配色，显得迟宁温柔可人，如同一颗成熟的水蜜桃，明明没靠近，就可以想象她身上香甜的气息。
“叮咚……”
迟宁拿起手机，是江怀盛的消息。
“今天是不是提前下班，我去接你。”
“嗯，不过应该要快六点。”
“行，我们去朋友那里吃个饭。”
迟宁也没有多想，简单回了一个“好”。
“你是哪个学校毕业的呀？”迟宁端着茶杯，坐到了汪婧雅的身边。
“海世大学。”
“嗯？”迟宁抿住嘴唇，粉红饱满的唇瓣贴上瓷白的杯壁，在上面留下了淡红色的唇印。“就是本地的大学啊。”
“是的是的，感觉比较好找工作……”
“嗯，我看时间不早了，你估计还要在这里待到晚上九点才能下班。这边工作比较辛苦，不要太有压力，要喝什么现在就发给我吧，我给你点。”
“不用的！宁姐！”
“真不用？没事不用跟我客气，我们还要一起共事两个月了，我还有点事情就先走了哈。”
“好的……谢谢宁姐，回家注意安全。”汪婧雅跟迟宁道别。
迟宁快步小跑出了公司，又走了一公里，看到了江怀盛的车子。
江怀盛穿着黑色的大衣，下面配了同色系的西裤皮鞋，内搭配了一件白色衬衫，正靠在劳斯莱斯旁玩手机。
“来了。”江怀盛伸出手，接过迟宁的手提包。“以后就让我开到你们公司楼下呗，省的你还有走好一段路。”
迟宁的动作一僵，装作若无其事地扯扯江怀盛的衣领。
“那边公司多容易堵车……你怎么穿这么少，A市马上就要降温了。”
江怀盛才不想告诉迟宁是为了在她面前耍帅装酷，嘴硬着回复：“才不冷。”
他手掌藏在大衣口袋里，虚握半拳。指甲抠着掌心的肉，想要摩擦生热让手心变得温暖些。
———
喜欢就多评论～
10.高冷哥
“嗯？是齐煜啊，好久不见。”
“hi嫂子。”齐煜从座位上站起来，伸出手想要跟迟宁握手打招呼。
江怀盛直接往前迈了一大步，把齐煜挡开了。他拿着眼睛死瞪着齐煜，伸长手臂在齐煜耳边小声嘀咕。
“你这找的什么餐厅！”
“西湖菜啊，嫂子你有什么忌口的吗？”
“噢，我没有，都可以。”迟宁找了一个位置坐了下来，将小香风的外套搭在了座位上。
“你找的什么！谁喜欢吃西湖菜了！”
“干嘛，你喉咙跟咯痰一样，说都说不清楚。”齐煜推了江怀盛一把，吩咐服务员上菜。
江怀盛都无语了，也就齐煜喜欢吃西湖菜了。他坐到了迟宁的身边，将迟宁座位上挂着的外套自然地拿过，叠好放在了另一个椅子上。
人均两千包间的上菜速度就是快，还配备了专门的讲解人员。
“这道是最出名的西湖醋鱼，主要是选择的是我们当地的特色草鱼，淋上秘制的酱汁勾芡，最后在撒上姜末，多咀嚼几口还能到蟹的香味。”
讲解人员拿起公勺，舀了一块鱼肉，两个男人都示意先给迟宁。
“你也给他们舀，不要给我一个人。”
齐煜将碗推了过去，盯着江怀盛笑眯眯地说道：“江怀盛你要吗？”
“不用了。”江怀盛扭紧鼻子，嫌弃的不行。他抬头对服务员说：“菜都上齐了，你们先出去吧。”
“好的先生。”
“嫂子，味道怎么样。”
迟宁本来还在闷头吃饭，听到齐煜的话慢慢抬起头，思考了一下说道：“还行，挺好吃的。”
“嗯？怀盛？他们没有给你乘吗？”迟宁往江怀盛的碗里看了一眼。
“不用了——”
江怀盛盯着迟宁舀进他碗里的西湖醋鱼，拒绝的话梗在喉咙里。
“你尝尝吧。”迟宁耿耿地盯着他。
江怀盛艰难的抬起手，将那块黑丑的黏稠鱼肉一鼓作气送进了口中，他强忍着恶心将鱼肉吞咽下去，风轻云淡地说了一声：“好吃。”
齐煜的笑容差点没憋住，马上就要笑出了声。
“我去一下洗手间。”江怀盛淡定地站起身，快步走出了包间。
“嫂子，我也去一下洗手间。”
“噢噢噢，好的。”迟宁又夹了几个龙井虾仁送进了嘴里，没注意到还没出包间，江怀盛和齐煜就扭打在一起。
哗啦啦——水池的水龙头开到最大。
“啊——呸——真是恶心死了，怎么会有这种东西！”
“哟哟，不是你老婆给你夹的吗，你干嘛吐掉。”
“齐煜！你干嘛定这个餐厅啊，明明你知道我吃不惯……”
齐煜抱拳靠在瓷砖墙壁上，慢悠悠地说道：“我算是看出来了，你们两个为什么夫妻关系没办法走到更深一步。”
江怀盛全身的神经如同被拉紧的弦，绷的死死的。
“为什么。”
“我看你在你老婆面前还装的挺高冷的，你平时哪是这样的。”
“……”
“怎么回事啊。”齐煜拿肩膀撞撞江怀盛的后背。
江怀盛甩掉手上的水珠，半天才吐出一句话：“我以为她喜欢这样的。”
“妈呀，感情你们结婚五年你都在维持这个高冷人设，她都没发现。”
“她就是喜欢这样的……”
“喜欢才怪，我看你老婆对西湖醋鱼的喜欢都比喜欢你多。”
“可是她高中就是喜欢这样的啊——！”
齐煜无语了，怎么在感情的事情上江怀盛一根筋笨的可以。
“我觉得你还是用你本来的性格跟她相处吧，再维持你那个高冷人设，说不定会把她推的越来越远。别再摆架子了，我看你老婆的性格，还真有点直女的样子。”
可是高中的迟宁可喜欢那种高冷男了。江怀盛咂咂嘴，觉得此刻的自己是天下最委屈的人。
11.流鼻血
“要走啦？”
“对，嫂子你跟江怀盛回家注意安全。”
江怀盛将迟宁塞进了副驾驶，走到了驾驶座上闷声开车。现在是晚上九点多，A市的下班高峰期。劳斯莱斯在高架上缓慢地移动，走走停停。
“怀盛！”
咔嚓——
江怀盛猛地踩下油门，尽管迟宁早有准备握住安全带，但身体还是受惯性地影响向前倾斜。
“呼……差点就撞上了……”迟宁心有余悸地拍拍胸口。“怀盛，你没事吧？”
“嗯……？”
“啊，我没事。”江怀盛懊恼地揉揉头发，原本还乖顺的头发立刻炸毛，成了乱糟糟的一团。
“真没事吗，我看你状态不好。实在不行我来开车吧。”
如果不端着高冷的性格，那迟宁还会喜欢他吗，还会维持表面上的夫妻生活吗，要是迟宁知道他是一个没有安全感还爱胡思乱想的人，会不会觉得他矫情。
江怀盛扭过头，握住迟宁的手腕，嗓音沙哑说道：“不用了，我开。”
他无辜的眼神撞进了迟宁的眼中，斑斓的霓虹灯折射出星星点点的光线全部都聚集在了江怀盛的眼睛里，像是藏下了整个银河的星光。
迟宁的心跳狠狠地漏了一拍。
怎么迟宁的眼睛都不眨一下……江怀盛的心里更加纠结，他抖抖耳朵，又往迟宁的方向凑凑。
唔！好像小狗！
迟宁瞪大眼睛，捂住嘴巴往车门的方向缩了一下。
江怀盛抖耳朵的样子，让迟宁幻视小时候遇到过的一只小黑狗。
迟宁是单亲家庭，小的时候住在城中村里。妈妈每天都在外面上班，拿一点钱让迟宁晚上在外面吃。那一天迟宁在路边小摊上买烤肠，突然感觉自己的小腿肚上传来湿湿的触感，她吓一跳，扭头看发现是一条黑色的小流浪狗。
小狗脏脏的，白色的唇周都带着泥巴，它抓住迟宁的裤脚一直往上跳，估计是想要迟宁手里的香肠。
迟宁心软，掰了两块递到了小狗的嘴边，小狗嗷呜一口吃掉，快乐地甩甩耳朵，还伸出粉嫩的舌头舔迟宁的手指，看样子还想要她手中的烤肠。
迟宁被诱惑住了，于是将手里的烤肠全部给小黑狗吃了。当时年纪还小，消费观还没有形成，几块钱对于小时候的她来说都是天价。迟宁心疼自己的钱，没有再买另外的晚饭，于是那一晚就饿着肚子挺过去了。
后来她和妈妈搬到了更加安全的单身公寓，迟宁再也没有见过那只可爱的小狗。
可江怀盛刚才的样子真的好像——
“干嘛躲我。”江怀盛被她后缩的动作刺激到，直接上手将迟宁拉进了怀里。
要以往，江怀盛都会闷声装作看不见，维持他的高冷人设。但今天估计是被齐煜的话影响到了，他直直伸手将人拉了过来。
江怀盛盯着迟宁，眼角拉拢下来，亮晶晶的眼睛紧盯着迟宁。
好像……太像了……太像小狗了。
迟宁感觉自己脑袋发昏，身体里的血液加速流动，她突然猛的咳嗽一下，感受到一股奇怪的热流直冲天灵盖，然后又迅速地往回流。
是不是有什么湿湿的热热的……
“宁宁……你——你流鼻血了！”
“啊……？”
迟宁摊开手，鼻血喷涌而出，溅到了藕粉色的衬衫上。她盯着手背发懵呢，鼻血潺潺流出还不知道堵一下，惊的江怀盛一巴掌拍到了迟宁的脸上。
12.舌吻
“哔哔哔——堵在那里干什么！”堵在后面的车狂按喇叭。
“你先捏紧鼻翼，别松手！”江怀盛将湿巾抽出一张，塞进了迟宁的怀里，迅速地在下一个分叉路口下了高架桥。
他随意找了一个停车位停稳车子，打开车顶的照明灯。
“我看看。”
迟宁红着脸不太愿意转头，也不知道有没有擦干净。
“转过来看看。”江怀盛捏着迟宁的肩膀，逼迫迟宁转头，脸颊上还有一点血痕，江怀盛说一不二，直接抽走一张湿巾给她擦拭。
“衣服上也脏了。”江怀盛用力揉搓着衣料上的血痕，过了一会感觉有什么硬硬的东西抵上他的手心。
是迟宁的乳头。
“怀盛……”迟宁尴尬地揪着衣角。
江怀盛立刻就硬了。他觉得今天的迟宁真的特别可爱，好像窥见了迟宁身上最本质的东西。他喉结滚动，假装不小心往软嫩的胸上揉了两把，又抽回了手。
“我们先回去。”
再行驶过一架跨江大桥后，他们就可以回到江边别墅，江怀盛将油门踩到底，开的飞快。迟宁抓住车把手，头有些晃，等到她缓慢地睁开眼睛，发现已经到了他们家的地下车库。
“唔……”
江怀盛突然将副驾驶的座椅放平，从驾驶座上跨过骑到了迟宁的身上。
“宁宁……”他弯下腰，目光灼灼地看着她，嘴唇微微翘起，但没有立刻落吻。
“宁宁，我可以亲你吗？”
以往江怀盛都不管迟宁的意见，直接压下身开始吃她的唇瓣。今天江怀盛特地还问了迟宁一下，搞得迟宁特别害羞。
她也有点想了，抬头凑过去，结果江怀盛别开脸。
江怀盛是不是耳朵红了……迟宁看不清，地下室的灯光暗暗的，她伸手要去摸江怀盛的耳朵，江怀盛眼疾手快，将迟宁的手臂交叠高举过头顶。
“我要亲了。”
江怀盛湿热的吻先落在了迟宁的脸颊上，然后慢慢地转移到唇瓣上。他吻的力度很小，像是羽毛扫过肌肤，柔软又轻盈。
迟宁闭上眼睛，身体慢慢放松。
江怀盛亲了一会，然后伸出舌头，对准了饱满的唇瓣，仔细地描摹唇线，然后趁着迟宁呼吸的空隙，将舌头探进去，黏上躲在贝齿后面的丁香小舌。
迟宁呼吸不畅，张大了嘴巴，江怀盛舌头借机进入到更深的地方，他钩住小舌的舌根，大口大口吮吸，渴望把整根舌头吞进喉咙狠狠咀嚼。
“呜呜……”迟宁挣脱手臂，轻轻捶了一下江怀盛的胸膛，江怀盛才松开唇瓣，让她有喘息的机会。迟宁还没呼吸两口呢，江怀盛又压了下来，和她的舌头交缠舞动。
江怀盛的手指慢慢往下滑，摸上了柔软挺翘的臀部，逆时针慢慢的揉捏。感受完屁股的弹性，他的手指钻到了包臀裙的下面，沿着大腿内侧的嫩肉摸上去，对准中间凹陷的小洞。
“唔唔唔！”迟宁扭着身体想要躲开。
“放松，不要紧张。”
“可……可这在车里……”
“没事的。”江怀盛安抚地亲亲迟宁脆生生的耳垂，缓慢拉开她藕粉色衬衫的系带。“我们家的车库，又不会有别人。”
可还是好羞耻啊。
迟宁以前天天和江怀盛做都是在床上，哪有在车里的。就在迟宁走神的片刻，江怀盛将迟宁剥了精光，只剩下单薄的内衣裤。
他打开车顶灯，突然将迟宁的大腿掰开到极致，成了大大的V字。
藏在花唇下的阴蒂拉扯到了最大，在江怀盛的注视下，一下一下的颤抖。
13.小狗喝水（H）
“不要看。”迟宁伸手要去挡。
“要。”
狭小的空间伸展不开，江怀盛又巨大一只，占领了一大片面积。迟宁手指再怎么挥动，也制止不了江怀盛的动作。
江怀盛俯下身，拿着鼻子去闻。炽热的呼吸喷洒在敏感的小穴上，激的穴口蠕动，流出了更多暧昧的水痕。
太羞耻了——既然制止不住江怀盛的动作，迟宁用手捂住她的脸还是可以的。
穴口的嫩肉小幅度地抖动，江怀盛眼睛半眯，还可以窥见甬道里面粉红色的软肉，他迷恋地闻着味道，深深一嗅，舌尖就往花瓣上舔去。
“怎么可以——不行……啊……怀盛……”
江怀盛灵活的舌尖勾勒出肥软的两瓣，舌头左右扫荡，然后再用牙齿不轻不重地咬上两口。原本还有些害羞的阴唇立刻充血发胀，成了艳丽的深红色。
一上来就让迟宁受不住，迟宁缩着屁股要躲，被江怀盛一把抓住。他掐住迟宁大腿根处的嫩肉，鼻梁重重压上圆润的小珍珠，小幅度地往上撞。
“呃呃呃——”
迟宁受不住，腰肢往前一拱一拱的，穴口流出的蜜水就顺势糊满了江怀盛的小半张脸。腥躁的味道涌入江怀盛的鼻腔，还有几滴调皮的落在了他的唇边，他伸出舌头勾走蜜水，仔细品尝。
迟宁没眼看了，江怀盛怎么会这么的色情。
小穴第一次遭到这么羞人的对待，根本遭受不住，仅仅被江怀盛的呼吸触碰，都兴奋地发抖。迟宁脚尖紧绷，贝齿死死咬紧手背，她已经受不住了。
江怀盛伸出食指往穴口探了进去，确定小穴已然情动，然后急速俯下身，重重地吸了一大口。
“呃啊啊啊啊啊！”
迟宁就这么潮吹了，阴道里疯狂分泌的粘稠汁液汩汩往下流，被江怀盛丝毫不落地接住，完美地落入他的口腔中。他的喉咙动地飞快，不一会就将阴道喷出的水全部喝干净，还意犹未尽地在外阴上舔了两口。
迟宁羞耻的都哭了出来，小声的低泣让江怀盛有些心梗，他急急忙忙抬高迟宁的腰，然后整个人趴到了迟宁的身上，慢慢地蹭迟宁的脖子。
“别哭了。”
“嗯——”迟宁吸吸鼻子抹掉了眼泪，知道这是夫妻的情趣，更何况她也有爽到。哭不过是因为生理反应。
好重——江怀盛他——
迟宁握紧拳头，咬紧牙关感觉已经要被压垮了。
“亲一下。”江怀盛索吻。
迟宁扭着脖子，感觉隐约都能听到脖子关节咔嚓咔嚓转动的声音。江怀盛见迟宁久久不扭头过来和他亲亲，以为是她生气了刚才给她吃小逼的事情，他正想安慰几句，猛地抬头发现迟宁脸色乌青。
“我压着你了干嘛不跟我说！”
“我……我看你——”
“迟宁！”江怀盛撑着长臂，眉头紧皱地看着她。“我难道在你眼里是那么不值得信任的人吗？”
“没有的——怀盛——”迟宁急忙抓住江怀盛的手臂。“我看你累了所以……我真的不痛，真的！你看我一点事情都没有！”
江怀盛死盯着她，脸上表情没有变化。迟宁不知道江怀盛还有没有在生气，后背冷汗一片，绞尽脑汁想怎么样能让江怀盛开心一点。
粗大的肉棒抵在她的小腹上，即使被深蓝色的内裤包裹着，也依旧可以看出肉棒硬到了全盛的状态。龟头处流出了奶白色的前精，从柔软的布料中溢出来，黏在了内裤边缘。一白一深蓝的色差，看的人口干舌燥。
“怀盛，我也帮你吧。”迟宁伸手要去抓肉棒，被江怀盛躲开了。他猛扑用力抱紧了迟宁，毛茸茸的脑袋完全埋在了迟宁的肩膀上。江怀盛就这么抱着迟宁不说话，身体微微发抖。
“怀盛？我帮你，帮你……吃吧。”
“不用了。”江怀盛声音低沉，让人听不出情绪。
“噢……”迟宁呆呆地跪在那，也不敢动，只感觉背后传来湿湿的触感。
应该是刚才流的汗水吧，或者是江怀盛舔她肩膀时流下的口涎。不过这样跪着有点无聊，迟宁盯着车外的风景看，数着家里的地下车库有几量小轿车。
江怀盛把迟宁微卷的有光泽的长发捏成一块布的形状，小幅度地扫在眼周处，将失控流出来的眼泪擦干净，他怕迟宁发现了，用力搓眼皮，反而然眼泪流的越来越多。
两个人就这个抱了五分钟，江怀盛终于控制好了情绪。
“好了吗。”
“嗯。”
“怀盛，下次还用这样的情况我一定会跟你说的。”
江怀盛牵起迟宁的手，发现她的手冰冰的。现在可是十二月底，哪怕车里开了暖气，但是什么都没穿身体还是会受冻的。江怀盛把他的外套搭在迟宁的肩膀上，握着迟宁的手心对着里面轻轻哈气。
“不会再有下次了。”
嗯？迟宁扭头看江怀盛，发现他在给中间暖手。他低头看着迟宁的手心，纤长浓密的睫毛微微颤动，如同振翅的蝴蝶。
迟宁用力地眨了眨眼睛，确定她不是在梦境里。
14.没名分
迟宁和郭楠一起来到了兴望事务所下面的快餐店。
“我点一个春卷就可以。”
“吃这么一点啊……噢你老公今天又给你送饭喽。”
迟宁找了两个座位坐下来，无奈地笑笑：“他以前有说过给我送饭被我拒绝了，也就没送。最近不知道怎么回事，老是亲自送饭过来，我拒绝也没用。”
“他转性啦？突然对你这么好。”
迟宁咬紧嘴唇，迟疑道：“我确实觉得最近江怀盛有些奇怪。”
……
“啊？”郭楠吃惊地捂嘴。“那他不会出去偷吃了吧。”
“我感觉不像，他看起来……像是刻意压制欲望的样子。我相信他的人品。”
虽然每次都没有操进去，但是只要迟宁脫衣服，江怀盛就立刻硬的可观。肉棒一柱擎天，张扬地在迟宁面前晃。
“那应该是性能力下降了。”郭楠伸展鲜红色的延长甲，在自己的脸上摸了摸。“男人三十岁之后性能力会呈断崖式的下降。”
“原本跟我的那几个到了三十几岁都不行了，我也跟他们断了。”
郭楠是独行主义者，并不渴望爱情，男人对于她来说不过是疏解情欲的工具。
“迟宁你也别傻傻的，太相信你老公，男人的思维跟我们女人的思维就是不一样的。”
“嗯。”郭楠的话也有道理。
“算了算了，看看你老公给你做了什么。”
迟宁打开不锈钢铁盒。
“嗯？怎么又是冰糖雪梨？你最近上火吗？”
迟宁突然想起前段时间在江怀盛面前流鼻血的事情，脸颊有些发烫。
“确实有点上火……郭楠你要不要喝，我分你一点。”
“好呀好呀，每天都吃这家快餐店，我都要腻死了。”
迟宁把保温盒的盒盖掀开，夹了一些饭菜递到郭楠的面前。
郭楠细细咀嚼，忍不住发出赞叹：“妈呀，你老公厨艺了得啊，味道真不错。”
“他在家也没事。”
“也是，天天在家玩，也不工作。没事就去收收租金当个包租公，这样的生活多惬意呀。”
“真是让人羡慕喽……我看时间差不多了，我那个审计工作还一大堆，我们走吧。”
“好。”迟宁胃口也小，吃不了多少。
回去的时候人很多，正门电梯也挤，迟宁和郭楠找了侧边的电梯回去。
“好啦，我还在工作，明天再跟你出去吃饭好吗？”
“……”
“什么分手，我根本就没有提！”
“我真的累了，我实习哪里不需要时间。兴望是全国第一会计事务所，你知道多难进，别无理取闹了好吗？”
“……”
“算了，你情绪还在上头上，我等会联系你。”
打电话的女孩转过身，看到了迟宁和郭楠两人。
“静雅？你怎么在这？”迟宁困惑。
“估计是和小男朋友吵架了吧。”郭楠用美甲指尖按了24层，淡淡道：“还不上来，马上就要上班打卡了。”
汪静雅强忍情绪，知道不能将个人恩怨带到工作上，亦步亦趋地跟在迟宁的身后。
“小雅，你把这份资料复印一下吧，今天你先学习一些关税方面的知识。”
汪婧雅接过，犹豫片刻走到了迟宁到面前。
“宁老师冒犯地问你一下，你有男朋友吗？”
迟宁的心里咯噔一下，抑制情绪地问：“怎么啦？有什么难过的事情跟我说一下，老师可以帮你排忧解难。”
“就是我男朋友闹着跟我分手呜呜——怎么办啊——呜呜，他说他要去东城实习，不想在A市——隔——他为什么不愿意为我妥协，我该怎么办啊呜呜呜……”
迟宁半搂住汪婧雅，也不知道怎么安慰，手掌轻拍汪婧雅的后背慢慢安抚。
迟宁想她都还没在公司官宣她结婚的事情呢。她和江怀盛的婚戒，被穿绳套上，当作项链挂在胸口处。
————
最近做手术住院，用手机码的，可能错别字有点多
欢迎捉虫！请见谅谢谢啦～
15.心跳
“诶！下雪了诶！”汪婧雅兴奋地指着玻璃窗外。
“是啊，这个时候都零下，肯定会下雪。”
“不过好像没办法积雪诶。”汪婧雅趴在窗边往外看。“估计是温度不够，雪一落在地面就化了，打不了雪仗了。”
“有机会正式入职，可以去北方看雪。我们事务所每年都会团建。”
“妈呀，待遇这么好，不过竞争压力也好大噢……”汪婧雅拿着咖啡，回到了她的工位上。
“迟宁，今天的午餐下楼拿。”
是江怀盛的消息。迟宁看已经到了饭点，换了一双雪地靴下楼。南方冬天体感温度太低，再加上风又很大，每次冷的都感觉身上的肉要冻伤一般。
迟宁下了电梯，正要往另外一条街走。
“迟宁。”江怀靠在纯白色的玛莎拉蒂旁叫住了她。
“啊！你怎么在这里，不是说不用在公司楼下吗。”
嗯？江怀盛困惑地歪头：“不行吗？我看这个时间又不堵车。”
迟宁立刻拉住江怀盛的衣服口袋，把他拉进了一家没有人的水果店。
“啊切——”江怀盛打了一个大大的喷嚏。
“你是不是感冒了。”
“没有的事，我身体可强壮了，从小到大都没有感冒过，不信你看看我的肌肉。”
江怀盛准备拉起衬衫，让迟宁看看他精心保养的腹肌。
“不了不了。”迟宁赶紧拉住他。虽然水果店里有暖气，但还是挺冷的。她在水果店里挑了一盒草莓，找了个位置坐下来。
“今天吃什么呀。”
“玉米排骨汤，你尝尝。”
迟宁拿起勺子，先舀了一口汤，汤汁鲜甜，混杂着肉香，吞入喉咙，感觉整个食道和胃部都温暖了起来。
江怀盛目光灼灼地盯着迟宁，她有些不好意思，抬高手臂对准江怀盛的嘴边。
“你要不要喝。”
江怀盛没有迟疑，握住迟宁的手腕，把勺子里的汤送进了嘴里。
“还不错。”江怀盛细细品味。
哪有用一个勺子吃饭的……迟宁慌乱地收回手，将勺子放在一边不敢再用了，换成了筷子夹排骨。
江怀盛脸色一暗，有些任性地说：“我还要吃这个排骨。”
“噢，好，我换一个筷子给你夹。”
“不用了，你不是已经夹好了吗，就用你那个吧。”
那个可是她吃过的筷子啊……迟宁面露难色，犹豫不决，却被江怀盛一把按住手腕，将排骨送进了嘴里，
“好吃，我的厨艺还是不错的。”
迟宁悻悻然地收回手，扯出笑容夸赞道：“确…确实。”
明明做爱的时候都不知道吞了对方多少口水，在这种事情上反倒是介意起来了。江怀盛暗自生闷气，就拿自己舔过的餐具喂迟宁，让她抗拒不了半分。
“唔……我有点吃不下了。”
“是吗——咳咳咳！”江怀盛突然爆发出猛烈的咳嗽声。
“怀盛你没事吧——！你！你先跟我来！”
迟宁看到了兴望事务所的同事，她慌乱地拉住江怀盛的手指，跑出来水果店，来到了写字楼之间的小巷子。
“咳咳咳——”江怀盛咳的更加用力，像是要把五脏六腑都吐了出来。
迟宁上前摸摸江怀盛的胸口，发现他就只穿了一件可外穿的棉质居家服，加上一件浅灰色的长款羽绒服。
“你穿的太少了，说不定要生病啊。”
“不会——”江怀盛还在嘴硬。
迟宁看着江怀盛脸色惨白的样子，掀开贴身毛衣。
“你干嘛！”江怀盛生气地大喊。这里虽然没有人，但是有监控啊！到时候让别人看到了怎么办！
“我把我身上的暖宝宝给你。正好来月经了贴了几片，已经没那么热了，你将就一下。”
“我不要，啊切——”
“没关系的。”迟宁将暖宝宝硬贴到了江怀盛的腹部，还对着那块地方揉揉，想让他腹部温暖一些。
“嗯……我马上就要上班了，你赶紧回去多穿几件知道吗。”
“好……啊切——”
江怀盛嘴上说着同意，实际上脚步一动不动。迟宁在心里叹了口气，踮起脚尖安抚地揉揉江怀盛的耳朵。
“好了，回去吧。”
她揉了一会，然后收回手，一不小心对上了江怀盛发红的眼眶。迟宁惊愕地往后退一步，感觉心跳骤然加快。
16.筑巢（H）
郭楠在美容院办了年卡，一个月要做一次光子嫩肤。
迟宁也跟着去了，要是平常迟宁还真没时间，现在小吴接手了她的工作，她可闲了。
叮铃铃——
“迟宁，你的电话。”
迟宁接通。
……
“噢，不知道我今天可能不回去了。”
“谁啊？”郭楠躺在床上，任由美容医生先给她按摩肩颈。
“江怀盛。”
“你老公啊？有一说一，我觉得你老公还挺粘你的。”
“啊……？没有吧。”迟宁握住手机，迷茫地看着郭楠。
“算了算了……我们的项目可以上了吗美女？”
“来了！”
迟宁平躺在医疗床上，美容医生拿起仪器在她的脸上摆弄几下，过了快多二十分钟，医护人员示意可以起身了。
郭楠拿着一个小镜子看，摸了摸自己水润的脸颊。
“还是医美的效果好啊。”
她转身望向迟宁的方向，下床伸手摸摸迟宁的脸蛋。
“我的妈呀，你做了跟没做一样，皮肤怎么这么嫩。”
迟宁摸摸她的脸，确实软软的。吃完了美容机构准备的水果点心，两人打算去市中心的超市逛逛。
突然郭楠的手机里传来了消息，一个不安分的小情人吵着闹着要见她，见不到就自杀。
“吵死了！”郭楠紧簇眉头。“当时就不应该约他。”
“迟宁，你一个人逛吧，不好意思哈改天请你吃饭。”
“没事没事。”迟宁摆摆手。
她也没有什么想买的东西，干脆打车回别墅区了。用指纹解锁开门，迟宁将包包放在了门口的鞋柜上，轻手轻脚地走到厨房里，拿出水晶杯对着饮水机接了一杯水。
饮水机是国外进口的，保证出水在45摄氏度到50摄氏度，最适合入口的温度。水用的也都是R国进口的矿泉水，每天早上都有专门的人把水倒入水仓中。
迟宁觉得家里的水比小时候烧的白开水甘甜许多，估计是江怀盛安排的，她也没有多问。
她走上电梯，打算回卧室换一身居家服。
“呃……呼呼……”
卧室门没有关，饱含情欲的喘息声从门缝中溢出，迟宁默默吞了口唾沫，向前走了几步，往门缝里面看去。
天呢！迟宁惊讶地捂住嘴巴。
江怀盛居然在自慰。他将迟宁的衣服一股脑地抱出来，堆在了床上，然后将贴身的内衣内裤摊平，拿着阴茎往上怼。
阴茎粗长，颜色黑红，看着很吓人。
他拿起一条蕾丝内裤，包在了挺翘的阴茎上，大手握住根部，用力地来回撸动。
江怀盛的表情不算愉悦，甚至还有几分痛苦。蕾丝布料再柔软，也比不上迟宁的小逼。他俯下身去，深深地闻迟宁衣服上的味道，下半身耸动，对着床单上铺满的衣服来回摩擦。
黏腻的前精附着在迟宁的贴身衣物上，留下一大片一大片的湿痕。他似乎感觉还不够舒爽，大掌往下，摸上饱满的两颗卵蛋。
圆润的阴囊在他的手掌中来回滑动，粗长的阴茎又硬生生地胀大了几分，远远看像是从腹部长出了一根粗大的棒子，看的惊人。
迟宁情不自禁湿了，手指不受控制地沿着牛仔裤的边缘，伸到了内裤中央。她完全、彻底湿透了，整个内裤紧紧贴着嫩肉，勾勒出清晰的花瓣。
江怀盛握住迟宁的内裤，抵住了两层布料的中央，突然又重又狂地往前撞去，整张床都随他的动作颠簸，发出咔擦咔擦的剧烈响声。
“唔哈哈哈……”江怀盛喘气如牛，发出性感的闷哼声。迟宁伸手捏着阴蒂，随着江怀盛的频率飞速抠弄，立刻到达了高潮。
湿热的蜜水从穴口流出，打湿了牛仔裤的三角区，迟宁咬紧嘴唇让自己清醒，知道现在不是戳破场面的好时机。她紧闭双腿，抖着身子走进了电梯。
金色的电梯印衬出迟宁坨红的脸颊和氲湿的双眸，她咬紧唇瓣，缓慢思考着，为什么江怀盛愿意自慰都不来操她。
17.又傲娇了盛
江怀盛生病了，起因是受了风寒，再加上最近甲流，体制一向强健的他直接卧床不起。
A市最好的私人医院，迟宁拎着保温盒来到了医院十楼。
“您好，请问一下江怀盛在哪里？”
“那边33号床。”
江怀盛看到迟宁，直接背过身不看她。
“怀盛，你还好吗？现在都已经早上九点了，你快点坐起来，我给你熬了粥。”
江怀盛还是不理，留了一个后背给迟宁。
“怀盛……”迟宁伸手搭在江怀盛的背上，被江怀盛扭了一下肩膀躲开了。
估计闹脾气呢。迟宁想着，把保温盒放在了病床的小桌板上，拿起一个小勺子呈了一口粥。
“怀盛你饿不饿？”
“哟！这谁啊，这么大还要老婆喂？”
“齐煜！你来干什么！”江怀盛立刻坐直身板，眼神凶狠地盯着他。
“来看看你呀……嗯，嫂子煮了粥，光是闻香味都让人垂涎三尺啊，让我尝尝——”
“不行！”江怀盛直接握住迟宁的小臂，将呈好的粥塞进了嘴里。他吃的太快了，粥水一不小心呛到了喉咙管，他猛地咳嗽起来。
迟宁立刻伸手轻拍他的后背。
“我看你的状态，根本不像生病的样子。”齐煜在一旁讥讽。
“唉，估计是我的原因。最近怀盛一直给我送饭。东城这段时间又在下雪，怀盛肯定因此受了风寒。”
“没有，不关你的事。”江怀盛僵硬地回复。
迟宁不好辩驳，一口一口呈粥往江怀盛的嘴里送。
“嗯？嘴角沾到了，我帮你擦擦。”迟宁拿起纸巾，在他的嘴角抹抹。
江怀盛没在意，一不小心把迟宁的手指含了半根进去。迟宁的脸立刻红了，她扯扯手指，想要抽出来，却被江怀盛咬的更紧。
怕一个意外伤害到江怀盛的牙关，迟宁也没动，任由江怀盛的舌头不断舔舐着她的指尖。
湿热的感觉阵阵袭来，迟宁居然产生了一种诡异的快感，她靠在床边，忍不住夹紧小腿。
一旁的齐煜看的无语，什么嘛，分明是在秀恩爱。
“行了行了，我看你也没什么事，我先走了。”
“好啊好啊，你快点滚。”江怀盛得意地晃脑袋，将最后一口粥喝完。
“好些了吗？”迟宁摸摸江怀盛的脑袋。江怀盛的头发毛茸茸的，像是摸什么可爱的小玩偶，手感特别好。
“嗯嗯。”江怀盛水润的眼睛盯着迟宁，乖巧地点头。
“以后还是别给我送饭了，我吃食堂也没有关系。”
“反正我在家里也没事，给你送饭又不影响。”
“那你这次感染力风寒——”
“是我自己的原因，与你无关。”
得了，倔脾气又上来了。迟宁没有办法，只能顺从下去，不然到时候江怀盛又要偷偷生气，大不了送饭的时候督促他多穿点衣服。
“要不要我帮你拿毛巾擦擦身子？”
“嗯……”江怀盛紧簇眉头，他有洁癖，在医院躺了一天就难受的不行。
迟宁拿来洗脸盘和毛巾，先从手部开始给江怀盛擦拭身体。银白色的婚戒在他的骨节分明的手指上闪烁，显得分外好看。
“要不要把戒指拿掉，到时候把指缝擦干净些。”
“不要，我死都不会拆掉婚戒的。”
迟宁听到江怀盛的话，莫名有点心虚，要知道他们结婚五年，迟宁从开没有戴过婚戒，只是挂在脖子上当项链。这样比较下，她还真没做到一个妻子的责任。
迟宁找了一个借口偷偷溜进卫生间，将脖子上的戒指取下。五克拉的钻戒，切面完美，是江怀盛特地找国外设计师设计的，迟宁把戒指套在无名指上，盯着闪耀的戒指。
确实啊，他们结婚的对戒真的很漂亮。
18.没有老公
迟宁必须回兴望工作了，许总来来回回暗示了好多次。
“怀盛你还可以吗，要不要我请假。”迟宁的手摸上江怀盛的额头。
“可以……”才怪，江怀盛根本不想要迟宁走。
“嗯，行吧，我先去回去一下。”
迟宁看了一下她的水晶手表，走出了病房。江怀盛在病床上充满怨气地翻了个身，当时就应该让迟宁留下来的，可是他傲娇地开不了口。
迟宁驱车来到了兴望事务所，汪婧雅正跟着另一个高级财会学习。
“哎哟，宁姐回来啦，小汪你快去找她。”
迟宁扶住皮质的软椅坐了下来，翻看堆积的资料问道：“小汪，最近学的怎么样呀。”
“还可以，有些地方有点困难，但大部分都是考初会学过的。”
“嗯，那就好。”
汪婧雅乖乖地站在原地，眼尖地看见迟宁手上的戒指，语气带上了几分试探。
“宁姐？你结婚了吗？”
迟宁端着拿铁，还有点发愣。她低头看向自己的左手，立刻将手掌背到了腰后。她眼睛眨巴眨巴，不知道该如何解释。
她确实结婚了，但许总这人比较封建，爱男厌女，对已婚妇女更是讨厌，说找女员工总是要占婚假产假，根本不利于公司的运行。
迟宁当时也刚刚进入兴望工作，想着站稳脚跟，也没有说她结婚的事情，这下好了，汪同学问了，她该怎么辩解？
早知道就应该取下来呀，当时在病房照顾江怀盛，为了表忠心，就一直戴着，结果一个不留神忘记了。
汪婧雅看着迟宁窘迫的神色，意识到她问的问题有些唐突了，连忙转移话题。
“买戒指不代表是结婚了吧，我看很多新时代独立女性也会买戒指把玩呀，宁姐这么厉害买来玩玩，根本不影响哈哈哈哈哈……”
迟宁用力点头，还好小汪反应及时，这确实是一个比较好的说法。两个人尴尬对视，很快移开了视线，接着工作。
迟宁没走几个小时，江怀盛在那边闹着出院。她没办法脱身，只能求司机和管家帮帮忙。
江怀盛靠在家里的沙发上，脸色极差，本以为小闹一番迟宁会来关心关心他，结果这个快女人竟然委托别人，罪不可赦！
江怀盛脑海里生气，行动上却是关心迟宁。老婆这么累了，一定要多吃点好的补补。迟宁楼下的快餐店他也去吃过，都是什么跟什么啊，肉一点都不新鲜！还比不上他做的十分之一！
江怀盛让管家去采购食材，明天给迟宁煲汤。
到了第二天，江怀盛在厨房里插着腰，拿起汤匙，舀起砂锅里炖煮了两个小时的大骨汤。嗯嗯！一点都不腻，特别好喝。
“叮叮——”
江怀盛瞄了一眼手机，拿起来。
“有屁快放。”
齐煜无语，压着脾气说道：“今天正鑫要收了一批寒假生，你忘啦？人手根本不够，你快点来。”
“我不去，我还要给我老婆送汤。”
“大少爷，算我求你了行吧，现在正鑫乱成一锅粥，你好歹来安排点人员行吧。”
“行吧行吧。”江怀盛的语气难得认真，看来情况却是很糟。他将煲好的汤放在了保温盒里，递给司机。
“你帮我送到夫人的办公室，具体的地址我发给你。”
“好的先生。”
江怀盛去忙了，司机不知道迟宁平时拿饭都是在公司以外的另一条街，他按照江怀盛给的地址，坐上电梯直接来到了迟宁的办公室。
“宁姐！有人找你。”
“嗯？好的我来了。”
迟宁以为是客户，没想到看到了司机。
“你怎么来了？”
“先生最近忙，就托我送汤给您。”
“他在忙什么？”迟宁接过保温盒。
“不太清楚，看先生的行动轨迹，估计是忙正鑫教育机构的事情。”
“行吧，麻烦你了。”
“应该的夫人。”
迟宁拎着保温盒回到了办公室，拿着一次性碗筷舀了一口汤。嗯……真的好喝，大骨汤混杂着冬瓜的清甜，骨肉炖的软烂，一抿脱骨。江怀盛还特地配了一个蘸料碟，把肉放上去蘸两下，衬的肉香更浓。
接下来的几天，都是司机来送饭的。大约是江怀盛太忙了，一点空闲的时间都抽不出来。不过每次送来的饭菜都是不一样的，看出江怀盛的用心。
“宁姐，今天又吃家里送来的饭呀。”
“嗯。”
汪婧雅撑着脑袋，艳羡地盯着迟宁碗里的饭菜。
“羡慕喽，我外卖快餐都吃腻了，也想吃点家里的菜。宁姐，你家人对你真好呀！天天这么送，都不知道多累人，让我爸妈送，他们可不愿意呢。”
对她好吗……不过天天送饭也的确辛苦。
迟宁将米饭送进嘴里，抿紧嘴唇，露出了一个浅淡的笑容。
到了翌日。
“宁姐！今天中午的饭，不过……”
“迟宁，你在哪呢？”
！江怀盛的声音！
迟宁惊慌失措，手边的文件撒了一地。
江怀盛走进公司，发现全部人都盯着他看。
“嗯？怎么回事，我是迟宁的老公，不可以来吗？没有规定家属不能来吧。”
迟宁跑出了办公室，脚还差点崴到了。她看着门口江怀盛越来越黑的脸，觉得自己离死亡不远了。
19.老公哭了
闹这么大，迟宁被许总“请”回了家里。
江怀盛气的心梗，车都不想开了，直接打了专车。两个人一起坐在后座一排，迟宁一直拿余光看他，江怀盛索性别过脸假装看风景，眼不见为净。
专车没办法开进别墅区，距离他们家的江景别墅还有好一段距离，迟宁太过紧张，一不小心落了包包，急忙跑回去找，差了江怀盛好几步。
江怀盛表面上生气，实际上偷偷注意着迟宁，他都等了十几分钟了，迟宁还没有跟上来，是故意疏远他的吗！他都还没跟她生气呢！
江怀盛越想越委屈，嘴唇抖动，差点当众哭出来。他摇摇脑袋，转移注意力，回头看向迟宁。
迟宁正抱着包小跑过来，她似乎特别着急，跑步的动作尤其滑稽，眼看就要摔下去。
江怀盛的心狠狠地揪紧。
迟宁踉跄了一下，很快站稳，喘着气来到了江怀盛的身边。
“抱歉，怀盛我刚刚把包落在了车上……呼呼……幸好你没走远……”
“哼。”江怀盛拿着鼻腔出气，表示他的不满。
迟宁看着江怀盛转身要走，抓紧包包亦步亦趋地跟上，突然江怀盛停下来脚步，伸出了他的大手。
“嗯？”
“牵着？看不出来？”
“啊……”
他们不是在吵架吗，江怀盛为什么还愿意跟她肢体接触啊。
“牵着不知道吗！”江怀盛恼羞成怒，觉得自己真是眼瞎了才喜欢上这样一个笨蛋。
“噢。”迟宁小跳两下，跟上江怀盛的步子，牵上了他的手。
江怀盛手掌握紧，将迟宁的小手圈住。他的掌心温热，宽大的手指紧紧包裹着迟宁的手背，让迟宁产生强烈的安全感。
迟宁还注意到江怀盛放慢了脚步，像是按照她的步调慢慢前行。
这种感觉好像吃了喜欢的食物一般，有总无法形容的幸福感。明明以前都不是这样的，为什么……
“到家了。”江怀盛立刻放掉迟宁的手，刻意避嫌。
温度没有了……迟宁盯着她的掌心，用力揉揉。
江怀盛跑进了别墅，也不知道躲到哪里去了。别墅那么大，不刻意去找，还真不知道江怀盛会在哪里。
迟宁知道老公生气了，要哄哄。不过这次的生气程度比之前大好多，她要怎么样才能安抚江怀盛的情绪。
迟宁躺在卧室的大床上，滚来滚去。被子上有江怀盛留下的清香，特别好闻。她将头埋进去，深深地吸了好几口，贪恋地把自己头往里面蹭蹭，头发都变成了鸡窝头。
“这在干什么！”江怀盛脸色涨红。他在别墅里的监控室，偷偷监视着迟宁的动作。
迟宁瘫了有一会，滚滚身子起身，来到了衣帽间，她撑着下巴思考了一会，走到了另外一个衣柜，那里面是江怀盛给她买的衣服，专门托管家整理的。
迟宁挑了一件嫩白色的真丝睡袍，犹豫了两下，把内衣内裤扔到了地板上。她没穿鞋，踮起脚走出了衣帽间。
江怀盛在哪里呀……迟宁这个时候真的胆怯于给江怀盛打电话。她往漫无目的地往客厅走，居然有了收获，江怀盛就在客厅的地毯上戴着VR眼镜玩游戏。
她软腰走了过去，江怀盛不理。迟宁知道这个时候要主动一点，她大胆地趴在了江怀盛的大腿上。
江怀盛躲开，迟宁就接着趴上去。两个人一来一回，都不相让。迟宁干脆转移阵地，扑倒在江怀盛的胸前，江怀盛惊愕，幅度一大，躲到了沙发的边缘。
“唔——”迟宁的头意外撞到了散落在地板上的Steam，白嫩的额头立刻磕出了一个大包。
“我看看！”江怀盛直接把VR设备扔了，伸手摸上迟宁的额头。
“你是蠢货吗？”
“不只是不想让你生气而已。”
“哼，你也知道我生气呀。”江怀盛立刻抽回手。
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
迟宁也不管额头上的疼了，跳过去抱住江怀盛的腰，语气发软。
“我不是故意的嘛……当时我刚进兴望工作，那个许总思想又很封建，我想着站稳脚跟，也就没说了。”
“那你之后就没有想过说吗？”
“我……我后来又不断升职，没找到好的时间点……”迟宁越说越心虚，声音都变小了好多。
“所以你的同事都不知道你有老公吗？”
迟宁缩着脖子不敢说话。
“回答我。”
“是。但是我每天都有戴着戒指，我可以解释的……”
“迟宁……呜……你怎么这么狠心……”
什么？迟宁好像听见了江怀盛的哭腔。
“啊不是的。”
“什么不是的！你就是！你是全天下最坏的女人，呜呜……”
“怀盛……你让我看看你的脸好不好。”
“你干嘛！休想。”
江怀盛的嗓音带着严重的哭腔，说话的间隙还不断抽泣。迟宁爬到江怀盛的脸前，惊讶又惊喜地发现她的老公哭了。
豆大的泪珠从他圆圆的眼睛里滑落，发红的眼眶显得楚楚可怜，很想让人欺负一遭。
“你，你怎么。老公，别哭了好吗？”
“你，你叫我什么！”
“老公。”迟宁又重复了一遍，她伸出手擦干江怀盛的眼泪，对着他发烫的脸颊揉揉。
“老公，这次是老婆的错，我补偿你好不好。”
江怀盛的嘴角微勾，结婚五年了，宁宁终于愿意叫老公了，他的嘴角克制不住地上扬，又想到现在还在生气中，又拼命地把嘴角往下压。面部狰狞诡异。
“想哄我开心可没那么容易！”
“好好好……”
迟宁捂住嘴角偷笑，原来他的高冷老公，真的是一只小狗啊。
20.安慰（H）
江怀盛的眼眶里还有几滴眼泪，随着眨眼的动作又流出了几滴。迟宁伸长美腿，坐在了他的大腿根处，拿出手指给他擦干净。
江怀盛觉得有些羞耻，明明告诫自己要管住情绪，结果还是在迟宁面前崩溃了。
迟宁摸摸他的脸，觉得现在的老公变得有些可爱。她揉揉江怀盛的脸颊，把他的嘴捏成了小鸡状。
“唔唔！”江怀盛脸皱成一团，发不出声音。为了反抗，他用力地挣扎。
大腿颤动，摩擦着没穿内裤的小逼。迟宁突然娇喘一声，穴口缓慢溢出了一点爱液。
江怀盛也不挣扎了，他拉开迟宁的手，将迟宁紧紧扣进了怀里。
“怎么穿着我给你买的衣服啊。”
“就是想穿了——”
“别以为你穿了我给你买的衣服我就会原谅你。”江怀盛别扭地移开视线，手指恶劣地钻进迟宁的衣服里，摸上了滑腻的胸乳。
噢……没穿内衣。既然迟宁那么骚了，江怀盛也不客气了！他的肉棒都十天没吃到肉了，渴的厉害。
江怀盛的手指灵活地抚摸着奶子，先是在乳肉的边缘画圈圈，然后逐步转移到乳头中央，措不及防地对着中间的乳尖一抠。
“啊！”
迟宁刺激到扬起头，控制不住瞪大眼睛，软腰意外地往后倾，被江怀盛一把抓住。
“摸个奶子就受不了，你可真娇气。”
“唔唔唔……是你摸的太舒服了……”
真的是。江怀盛的眼神里克制不住带上了喜色，他的小妻子还真会说话。江怀盛手掌覆盖上了濡湿的穴口，摸了摸。
“湿了，好彻底。”他往穴口处搅了两下，挖出一泡蜜水，扯出来抹到了迟宁的胸口上。冰冰凉凉的触感激的迟宁往后一缩。
“干什么，自己的水还怕吗？”
“嗯……不是……”迟宁无助地摇摇头，“好冰，我有点难受……”
“那老公用舌头给你舔舔。”
江怀盛将真丝睡袍扯成了两块碎片，脑袋盖上迟宁的胸膛，吐出舌头吃起乳肉来。红艳艳的舌头灵活地扫过奶香的乳肉，时不时用力一啜，留下一个草莓印。
有些时候吃的忘我了，意外力道用大了，草莓印会变得深紫色，像胸口长了一串紫葡萄。
“痛痛——我的胸口好闷——”
“痛才可以长记性。”江怀盛嘴上说着，实际上放轻了力道，溢出的口涎全部糊到了正在颤抖的乳头上，带着安抚的意味。
奶子吃够了，江怀盛转移阵地。膝盖对着流水的小穴开始碾压。迟宁似乎被吊了特别久，竟然抓着他的手臂晃了起来。
这么饥渴吗？
江怀盛看的眼热，将迟宁身上破碎的布料扯了个干净，让她的裸体完全暴露在空气中。
“啊……怎么可以……”迟宁看着江怀盛还衣冠楚楚的样子，自己却完全脱光了，很不甘心。
“我冷——”
“不冷。”江怀盛握住迟宁的下巴慢慢亲。     “我开了暖气，房间太大，要慢慢才能温暖。”
“可我还是冷。”迟宁去抓江怀盛的衬衫，被他巧妙的躲开。
“做了就不冷了。”
“啊！”江怀盛突然将迟宁压在了沙发上，飞快地解开西装裤，让粗大的肉棒弹了出来。迟宁瞠大眼眸，盯着她的下半身看。
他们一个太大，一个太小。巨大的体型差让迟宁不由自主地将腿大支在沙发上，纤细软腰凹陷出诱人的弧度，看的江怀盛额头流出一缕一缕的汗水。
21.谁是小狗（H）
“你摸摸它。”江怀盛拉住迟宁的手，让她放在昂扬的巨兽上。
迟宁不肯，藕臂环抱在胸前不动。
“不是说好补偿我的吗？”
说出去的话覆水难收，迟宁内心挣扎，被江怀盛一把牵扯住了手腕，覆盖在了阴茎上。
“好烫！”迟宁冷不丁地说了一句。
“烫才正常。”江怀盛对他的阴茎很是得意。“不然到时候怎么操你。”
“你不要说那种话了……”
“什么话？操你的话吗？”
“……”
江怀盛看着迟宁绯红的小脸，感觉他错过了一个亿。前几年操迟宁的频率比较高吧，但是没玩什么情趣，都是为了做而做。今天一说才知道，迟宁听不了骚话。
“这次不穿内裤啦？”江怀盛手指摸上了水润润的外阴。迟宁不好意思地扭扭身子，把他的手掌夹的更紧。
“这样倒好，到时候更容易操你。”
敏感到极致的媚穴猛的一抖，吞进了两根指节。这一反应让江怀盛神经刺了一下，他左手的无名指顶着绞紧他的媚肉，毫无章法地用力往里塞，居然惊喜地摸到一块黄豆大小的凸起，开始玩命地往那出抠压。
“啊啊啊啊啊！恩……呜呜……不要了怀盛！啊！”
“很舒服吗，是不是很舒服宁宁。”
“不——啊！”
“说谎的孩子要受到惩罚的。”
“没有……呜呜……我没有说谎——哈——”
“没有说谎吗？”江怀盛的手指又往里压了两分，冰凉的素戒卡在穴口的阴蒂上，冻的阴蒂骤然收缩。
“不行了——好奇怪……”迟宁越发地受不住了，充血的媚肉因江怀盛的动作微微发肿。她腿心发软，腹腔深处传来阵阵强烈的空虚，酥麻的媚肉饥渴地蠕动，是在渴望江怀盛跨间凶猛的巨兽。
太奇怪了……以前只要乖乖地躺在床上让江怀盛动，为什么今天却想主动吃进去呢。
迟宁扭着身子要躲，被江怀盛一把扭转腰肢，让她坐到了腹肌上。他带着顽劣的心思，将塞在小穴里的手指抽出来。
差一点，就差那么一点点就要到了……
卡在临界点的徐徐瘙痒击垮了迟宁尚存的理智，强烈地空虚感霸占她的神经，迟宁扭着屁股要去够江怀盛的手指，被江怀盛搞怪地躲开。
“呜呜呜……”
“哭什么。”江怀盛抹掉迟宁眼角的生理性泪水，尽量不去看她的脸，怕等一下又要心软。
“我想要——”
“想要什么？”
“我想要呜呜呜呜……啊啊——我想要呜呜……怀盛。”
迟宁哭的不能自己，白嫩透粉的身子用力发颤，无力发软的身子软绵绵地往里江怀盛的腹肌上挤。
“要叫什么。”
江怀盛摸着迟宁的脸跟她接吻。
“呜呜呜，老公……”
“别着急，老公这就给你。”江怀盛火速扯掉内裤，又粗又长的大肉棒稳稳地顶在小逼口，圆硕的龟头强势地顶开了一条缝，正要挺身冲进去。
“啊！好痛！”
“宁宁，你怎么样——”
膨起的肉冠把逼口撞的变形，江怀盛又用力插了进去，被迟宁的惨叫声吓到，慌慌忙忙退出来。他这才注意到，肉棒根本塞不进迟宁的小逼里。
22.客厅（H）
“宁宁你把腰挺起来……我操不进去……”
“唔——”迟宁抬起臀瓣，上扬的腰线把穴门的敞开，呈现迎接的姿势。
江怀盛粗长的肉棒也弯折出角度，精准地对准穴口，他用力往前压了几下，还是进不太去，太紧了……
“宁宁你放松一点。”
“呜……我已经很放松了。”
江怀盛听到迟宁的话，微微托举起她的小屁股，他伸出手压住迟宁的腹腔——小子宫的藏身之处，小幅度地按了按。柔软细腻的皮肉回弹，像是在回应。
“不要娇气。”江怀盛把肉棒退出了，无名指一捅到深，她的阴道太浅，里面软烂的宫口都可以摸到，他沿着小口的边缘反复蹂躏，直到手指彻底湿透发皱。
已经做好准备了。
鸭蛋大的龟头带着雷霆之势，眨眼间就贯穿她整个小穴直干娇宫，脆弱的小穴没有准备，痉挛抽搐的小穴夹裹着大肉棒，击的江怀盛倒吸冷气，这也太紧太爽了。
“好痛好痛啊怀盛……我们太久没做了……”
“你也知道太久没做了啊。”
堵在阴道里的大肉棒反其道而行之，没有退出来，反倒是更加激动地胀大一大圈，撑的小穴一丝空隙都没有。
“呜呜呜……”迟宁又在那哭，腿心不稳的颤抖传来的酸麻感不断侵蚀着她的感官吞噬她的意识。靡乱的场景让迟宁动弹不得，体内愈发猖狂的阴茎逼迫她张开腿缓解挤压带来的疼痛感。
“我动了。”江怀盛握住迟宁的腰通知道。
勃动的肉茎顺着阴道的弧度缓慢滑动，柱身外面粗糙的青筋一股股地跳动，摩擦着敏感的媚肉，江怀盛紧贴着她，拿着深色的肉棒敲打着小宫口。
他并不着急，想细细品尝这次美味，可咬紧肉棒的媚肉饿了，不断吃着龟头上细小的马眼，逼迫江怀盛吐出前精。
江怀盛受不住，几天不做阈值降低，用力地往前撞了一下，闷哼道：“宁宁很想要吗？”
“想——想要的。”
“那给你，都给你。”
他动起来了，阴茎每次都插到最深处，迟宁受不了江怀盛的狂风骤雨，反抗扭摆着嫩臀，被他紧紧压住反而操的更加用力。
“不是要吗，为什么要躲。”
“唔——”
江怀盛操的太过巧妙，每次都划过G点，可又不给她个痛快。迟宁咬住了散落在地上的睡袍，浊重炽热的呼吸卷着睡袍的蕾丝花边，舌尖勾起睡袍上的花纹，不断溢出破碎的呻吟。
江怀盛碾耸的公狗腰往后退了两分，儿臂粗的硕大肉棒噗——的抽出来，绞紧在腿心处的软肉来不及反应，撑到了极大，还保留着肉棒在里面的形状，一张一吸吞进了好多空气。
“亲亲，不哭了宁宁。”
江怀盛将睡袍扔到了最远处的厨房口，用舌尖调皮地舔上迟宁的鼻尖，在顺着咬住她饱满的唇瓣。
只有在这个时刻，他才能毫无顾忌地袒露最真实的自己，江怀盛喜欢了迟宁好多年，这种感情在漫长的岁月中逐渐成为了生命的本能，让他忘记了计算准确的时间。
他的爱意直白纯粹，全部反映到了和迟宁的深吻上。迟宁被他亲的脑髓都酥麻了，嘴角包不住的口津流水状地外溢，被江怀盛拿舌头接住。
江怀盛的阴茎又插进来了，他每一次都用大龟头精准地擦过两片阴唇再打上阴蒂，然后狂耸腰肢，频率惊人地把肉棒往里送。
“啊啊啊啊啊！啊！”
迟宁接受不了他风暴般的承爱，喷溅的雨露激射而出形成一道抛物线的弧度，顺滑地落在昂贵的波斯地毯上。
江怀盛看着迟宁失神的样子，情欲猛增，其实比起操迟宁，他更爱看迟宁脸上的反应，这是于他来说最好的催情药。
阴茎猛烈胀大，淫靡的水声在速磨之间响个不停。鼓胀的龟头挤开脆弱的小宫口，突然死命一冲，激酸的快感袭击了江怀盛的脑海，浓稠的精液如潮水一般喷射而出，一股一股射进了娇弱的小子宫里。
23.香薰蜡烛
两个人同时达到了高潮，熊抱着滚落在地毯上，一起平复呼吸。迟宁深吸了几口，感觉底下传来了浓厚的湿意。应该是射进子宫里的精液流出来了。
精液在阴道里残留了半分钟化稀了许多，从穴口匀速溢出，江怀盛射的太多，迟宁平躺着肚子一起一伏，这种感觉并不难受，像是来了月经一样，温温热热的。
“不要浪费了。”江怀盛拿着手指把流出的精液往里塞。他对小孩算不上多喜欢，有的话挺好的，没有的话也可以。不过为了爽，每次都是内射，这么多年竟然没事，一次都没有怀上。
迟宁就着他的动作往底下看，正看见在跨间半软的阴茎又以肉眼可见的速度迅速硬了起来。
很神奇，迟宁感慨人体生理学的奥妙，许是刚做完胆子大了一些，她伸出手去抓。
壮硕的阴茎弹了一下，迟宁精准地握住上面硕大的龟头，摸上去的手感很奇妙，有点像在摸一块较硬的橡皮糖，手感又硬又软，非常神奇。
江怀盛腹肌上的肌肉紧绷，挺直了腰板把肉棒往迟宁的手心送，痴迷于她掌心的温度。迟宁见江怀盛这个样子，以为他还要来一次。
她绷直了脚尖，小穴精准地缩了一下，吃掉了地毯上的毛毛。
“你先躺在这里，我去帮你放水泡澡。”
“？你不做了吗？”
“什么？”
“怀盛不做了吗，你以前——以前不是一周都要做十次以上的吗……”
迟宁的话勾起了江怀盛不愿想起的回忆，结婚五周年纪念日就像长在他身上的伤疤，每次揭开都会恐怖地渗血，不断敲打江怀盛的头颅，告诉他他们的婚姻并没有想象中的那么成功，迟宁并不喜欢和他做爱。
江怀盛眼球发涩，可刚刚不在迟宁的面前哭过了吗，现在再哭他真的没脸了，他用力咬紧口腔内壁的肉，艰难地抑制住情绪。
“我先去打水。”
打什么水……不是放水吗。迟宁看着江怀盛小跑起来的脚步，隐约察觉到了他的失态。她靠着沙发把手缓慢起身，似乎……这之间有什么隐情。
江怀盛把迟宁抱在了装满花瓣和精油的浴缸里，没有预兆地跑出来浴室，等迟宁完全放松下来，起身来到主卧，却没有看见江怀盛的影子。
“你在哪？”迟宁给江怀盛发微信。
“我在正鑫。”那边秒回。
迟宁盯着界面的“正在输入中”看了好久，也没看见江怀盛挤出下一条信息。
“你是在忙吗？”迟宁接着送出一条信息。
“是。”
又是秒回。是不是刚好手机在身边啊……迟宁现在算是被许总半打入“冷宫”了，手头上的时间宽裕了不少，要不到时候去正鑫看看吧。
不过现在许总很多东西都不让她掺合了。其实她隐瞒结婚的事情不算多严重，主要是这个时间点小吴在许总身边，许总自然而然要先提拔小吴。
迟宁被操的有点累了，小睡了半个小时，迷迷糊糊听见了手机铃声。
“喂……？”
“宁宁呀，你是在睡觉吗？你快点起来呀！”
“妈妈？怎么了，这么着急。”
“你的大学毕业证书我找不到了，怎么办呀宁宁，我一直都是整理好放在你的房间里的呀！”
迟宁撑着身子起来，挂在肩上的睡衣滑落，露出了小半片白皙的乳肉。嗯？她睡觉的时候有穿睡衣吗。
“宁宁！怎么了，你快说句话呀！”
“应该在我这里，前段时间科技中学那边找我了，要一下毕业证书，明年估计要校庆了。”
“好好好，那就好呀。你也别睡了，现在去客房找找看呀，不然我这个心一直放不下。”
迟妈妈就迟宁一个女儿，一辈子围绕着女儿惯了，有个风吹草动都担忧的不行。
迟宁结婚没带多少东西来江边别墅，她家就在A市，想着倘若真缺什么东西，直接回家拿就好。
她来到了客房，按照顺序摸索了一下，没找到。她往天花板看去，发现上面还有几个柜子没看过。
“管家阿姨，上面有放东西吗？”
“哎哟，不好意思呀夫人，我最近记性不太好，也不知道有没有放啊，要不我拿梯子帮您看看。”
“行吧，你把梯子拿过来。……阿姨你就别上去了，我自己去就行。”
“诶诶，谢谢夫人了。”
迟宁掀开柜子，发现两个柜子都是空的，她感觉毕业证书怎么都不可能放在这里，不过来都来了，干脆都打开。
她掀开最后一个柜门，竟意外地发现一个塑料盒子里面成堆成堆地聚起大量的粉红色香薰蜡烛。
—————-
求珠珠～求收藏～求评论
请多多支持正版！感恩ʕ   •ᴥ•ʔ
24.老婆不要你了
“这个香薰蜡烛哪里来的。”
“我想想看哈……”
迟宁从盒子里拿出了一个，“这上面还是烧过的痕迹啊，有点黑色的焦痕。”
“噢！我想起来了！是夫人您和先生结婚五周年纪念日的时候，先生亲自点燃装饰的香薰蜡烛。”
“五周年？那天不是我才回到A市吗？”还是酒店里大睡特睡。
“对啊对啊，当时先生提前好几个小时就做准备了呢，还安排我们不要跟您说。”
管家完全把江怀盛吩咐不要说出去的事情忘了干净，大嘴巴拉巴拉给迟宁讲细节。
“……”
“当时整个别墅装饰的可豪华了，还安排了无人机——我记得我还拍了照片，夫人你等我帮你找找。”
迟宁的心直直往下坠，原来这段时间江怀盛的异常，全都是她造成的。她手脚冰凉，手指颤抖，掌心的香薰蜡烛意外坠落，被管家的脚踢远。
“嗯？怎么掉了——夫人你给我吧，我帮你拿。”
“不用了。你先给我看看图片。”
管家拿出手机，欧式风格的楼梯走廊上缠绕着粉白相间的丝带，在电梯的入口处摆放着两大框粉色的玫瑰，光是看图片，就能看出来花的新鲜，应该是当天采购的。
从客厅通往餐厅的走廊，摆满了两排香薰蜡烛，可爱的火舌迟钝地晃动，用力地驱赶黑暗，渲染出浪漫的氛围。
“唉，没有了，餐食先生不让拍，是他亲手做的。”
迟宁完全地陷入到紊乱的境地，她真的预料不到江怀盛会在意到这个地步。她从小到大都是以读书为伴为友，上班更是一心为了升职尽快适应A市极快节奏的生活。
江怀盛是她的老公也是她的初恋，怪她太过笨拙，直到这一刻迟宁才察觉到江怀盛对她的感情不太一样了。她该怎么办，她要用怎么样的回馈才能对上江怀盛所有的付出。
不安的情绪很少占据迟宁的意志，但这一次，她真实地感受到了迷茫，像是迷路在荒野的那种无力感，一阵一阵席卷着她，击垮着她。
“叮铃铃——”
“宁宁你找到毕业证了吗？”
“没有……”迟宁觉得她的头好痛，好想短暂逃避现实，躲在一个无人知晓的孤独星球。
“算啦算啦，我问了你工作的同事，她跟我说放在你们公司那当门面呢。”
“哎哟，不愧是我的女儿呀！帝都大学的名号就是好用。”
“什么？”迟宁怎么不知道她的毕业证书放在那里了，她对这种名誉上的东西没有什么实感，更不认为这是炫耀的资本。
“诶诶，再过几天就是新年了，你要不要回家里过呀，顺便问问怀盛要不要来哈。”
迟妈妈挂了电话，留下迟宁独自坐在床上神游，巨大的信息涌入脑海，大学霸很快将信息整理归类，得出了重要的结论，眼下最必要的还是和江怀盛好好谈清楚。
可第一次迷茫产生的不安感让迟宁生了退意，她在国际比赛的舞台上拿奖的时候都从不畏惧，甚至能在完全陌生的讲台上操着熟练的口语与外国人交流，但她却害怕面对江怀盛。
在不对等的爱中，享受的一方是弱势的。迟宁首次给自己找借口，等过完年再和江怀盛好好谈谈。
此时的正鑫机构，江怀盛玩了两把游戏，直接把手机摔到了桌子上。
“干嘛，你这手机都快要两万了，就这么糟蹋。”
“没意思。”
“大少爷你就回家玩行吗，正鑫全是补课的学生，你这个老板做做榜样啊。”齐煜猛喝了一大口水，今天跟一堆老师沟通春节补课排班的事情，喉咙都要干的冒火花了。
“我不回。”
“干嘛不回，不会是你老婆不要你了吧。”
“你别乱说！口说无凭！”
看样子就是了。齐煜冷哼，天塌下来都有江怀盛的嘴顶着，他也不拆穿挖苦，直接让保洁阿姨拉了个折叠床过来。
“柜子里还有被子，有需要叫工作人员哈。”
“你是不有病啊齐煜！我跟迟宁很恩爱！”
25.闹矛盾
“喂起来了，今天除夕，你真的不回去。”
江怀盛迷糊眯眼，从折叠床上爬起来，喃喃道：“什么？除夕了吗……”
“除夕才怪！你真不冷啊睡折叠床，有钱去住个酒店不行吗？”
昨天江怀盛在那里生闷气，一面怪迟宁不来哄他，一面又换位思考想迟宁什么都不知情，更没有安抚他的义务，是自己太神经质了。可是，可是他拉不下脸来。
“嗯？你老婆来电话了。”
“给我！”江怀盛一把抢过齐煜手里的手机，火速按了接通。
“喂，齐煜你有看到怀盛吗？”
第一时间居然不是给他打电话，迟小宁啊迟小宁……江怀盛心里腹诽。他拿起手机，很正式地清咳了两声。
“是我，你不满意？”
“怀盛？那正好，你今年要来我妈妈家过年吗，来了的话我多添一副碗筷。”
“噢……噢！是让我回家是吧，好好好……你等我，我马上回来～”
这是什么浮夸的语气，迟宁挂断了电话，盯着手机屏幕看。
“哟，老婆叫你回家啦？”齐煜挑眉看他。
“可不是。”江怀盛嘚瑟耸肩。“我可回的是丈母娘家，现在我要去给我老婆丈母娘买礼物买年货。”
江怀盛揉了一把头发要走。
“诶——”
“干嘛！我老婆急着叫我回去，你别这时候把事推给我。”
“手机给我。”
“噢。”江怀盛把手机扔回齐煜的怀里，语言还带着炫耀，“唉——有些单身狗根本体会不到有老婆的幸福，溜了遛了。”
齐煜扒住快要滑落的手机：“没惹任何人……”
江怀盛提着一大袋年货和几套珠宝首饰来到了迟宁家的小区，他把东西放下搓搓手，心里怪紧张的。
咚咚咚——
“等一下。”迟宁把锅铲放下，前来开门。
“这么快就来了。”
“嗯……”江怀盛跨步走进来。迟宁家是两室一厅，政府补助的公共住房，房地产权并不在她们的手上，但名户上写的还是迟妈妈的名字。
“你不是说正鑫很忙吗？”
江怀盛的脚步明显僵了一下。
“最——最近又不忙了。”他不客气地坐上沙发。“咱妈呢？”
“她去买菜了，你不是要来吗。”
“噢。”
江怀盛拿着遥控器调着电视频道，里面的小品索然无味的，太无聊了。两人就一起坐在沙发上，谁也不开口。
他不找话题就不说了嘛？江怀盛扭了一下脖子，装作轻松地样子，实际上在意死了，没事就往迟宁多身上看去。
“老公。”
“怎么了？”
江怀盛歪头，紧盯迟宁的眼睛。他细细打量，注意到他老婆今天穿了件碎花连衣裙，头发扎成麻花辫，乖巧地放在右肩上。嘴唇上抹了一层淡淡的豆沙色水光唇釉，显得她的嘴唇格外细腻柔滑。
江怀盛喉结滚动，有点想亲。
“老公，结婚五周年——”
“宁宁帮我开开门。”
“妈回来了，我去开一下门。”迟宁踩着拖鞋小跑过去。
“这门口怎么那么多礼品袋啊……啊，小盛你来了，我刚刚都去买菜了，招待不周哈。”
“妈。”江怀盛喊了一声，也前进几步走到了迟妈妈的身边。
“正好！宁宁把红烧肉炖好啦，我们等一下就可以吃啦。”
……
“妈你不用给我夹菜。”江怀盛虚虚扶住碗的边缘。
“诶，诶。你看怀盛这小伙子，长得又高又俊的！什么都不挑食……宁宁，你把你左手边的红肠挑两块给怀盛。”
红肠盘子放的有点远，迟宁夹的角度刁钻，手指没握稳，撞到了江怀盛的手背上，两个人都是避嫌般猛往后一缩。
迟妈妈眼睛仍然含笑，注意到了这点细节。她是过来人，知道小夫妻之间有点矛盾了。
26.恶作剧
“小盛你妈妈那边怎么样？”
“他们今年去墨尔本潜水了，不回A市过年。”
“啊，这样啊……”两家的条件差距太大，迟妈妈再精明一时也不知道怎么接。“我看饭吃的也差不多了，我和宁宁一起去厨房洗个碗，小盛你随意逛逛不用客气，就是自己家。”
江怀盛听出来迟妈妈要和迟宁说点悄悄话，识趣地窝到迟宁的房间。迟宁的房间是主卧，摆了两个大书柜，上面摆放了许多课外书，还擂了从小学六年级到高三做过的所有试卷。
江怀盛刷——躺在迟宁的床上，吃鱼扭了两会儿起身，来到了她的桌子前。
“这些都是照片吗？”江怀盛注意到了放在台灯旁的牛皮纸袋，他修长的手指挑了一搭拿出来看。
“当时好丑啊……”江怀盛拿光滑的指甲欲盖弥彰地往上盖，那是高一的时候他和迟宁的班级集体照。科技中学当时管的可严，男生头发不让过眉毛，而且刚军训没多久，他可黑了，照起来真的很丑。
看看迟宁，嫩白的小脸，可爱的学生头让人立刻把眼神锁紧在她身上。毒辣的太阳怎么就不攻击她呢？一点都没晒黑的样子。江怀盛拿出荧光笔，幼稚地在图片上圈起他和迟宁的小头，拉了一条箭头画了一个爱心。
还有年级合照？不想看。
江怀盛把荧光笔放在上唇嘟起嘴，踩着书桌的边缘晃着腿。嗯？这里怎么有一套数学卷子。江怀盛拿起来看，通过字迹判断，估计是最近才写的，他拿着答案仔细瞄了一眼，有135了，后面的大题还没写完。
都十几年过去了，迟宁还是这么游刃有余地解决数学难题。他这个读数学师范的都忘记了很多，有个在自己专业上天赋型碾压级的老婆，江怀盛甚至觉得有丝甜蜜。
隔壁的厨房，迟宁正和迟妈妈洗碗。
“吵架啦？”
迟宁手指打滑，瓷碗落在了水盆里，她语气有点发沉。“没有。”
“没有吵架就是有点小别扭。”
“夫妻之间啊，还是多沟通沟通，不是原则上的问题都可以解决嘛，小盛这么多年我都是看着的，对你也很上心。”
迟宁知道江怀盛对她好，但她之前没有认识到程度之深。
“我只是不知道该怎么开口。”
“这有什么的，大不了吃饭之间多交流，或者换个地方去旅游散心，实在不行夫妻亲热……总是有办法的。宁宁你读书读的多，也别忘记把理论运用于实践啊。”
迟妈妈的话狠狠击了迟宁的心房，她立刻抿紧嘴唇，手指舞动加快了洗刷的速度，她想应该有比较良好的对策了。
“对了，你们什么时候打算要孩子，妈妈不是催你们，就是你们都32了，要孩子就要多考虑，到后面生小孩身体说不定会留下后遗症。”
“嗯，我知道了。”迟宁拿着洗手液洗干净手指，拿着玻璃杯温了一杯牛奶，“我先回房间了，妈妈你早点睡吧。”
咔哒——主卧门打开。
江怀盛把手里的书立刻扔到床尾，假装睡熟。
迟宁笑着看他颤动地眼皮，蹲下来凑到江怀盛的耳边：“怀盛你睡了吗？”
江怀盛故意把眼睛眯开一条缝，压低了声音道：“怎么了……？”
“起来喝杯牛奶吧。”
“不用了，我现在不想喝。”
“行吧，我牛奶拿走了——啊！”
“怎么了！”江怀盛听到迟宁的尖叫，从床上蹦起来，看到迟宁捂住手背跌坐在椅子上，他火急火燎地跳过去。
“怎么了！怎么了宁宁，是不是烫伤了，你快点掀开手背让我看看，我们去卫生间！”
迟宁面部的五官挤的乱七八糟，马上要憋不住笑了，她掀开手背，猛地往江怀盛的身上跳过去。
“老公。”她嗔笑，眼神明媚地盯着江怀盛。
江怀盛四肢无力，被迟宁扑倒在床上。床垫凹陷，从侧面看像是把两个人生生吞了进去。他正盯着迟宁的眼睛发呆呢。
迟宁的眼睛带着润色，抬眼望去如同望入一湾江南月，眼睑下面带着清浅的雾水，朦朦胧胧，让人看不真切。
江怀盛对上她的笑容，算是品味出来了，好啊！他被迟宁恶作剧了！
27.正式的爱
“你别乱搞！”
“我没有。”迟宁抱住江怀盛宽阔的要，将脸颊埋进他软软的胸肌上。
“迟宁，你手给我看看，快一点。”
哪怕知道迟宁的行为带有玩笑的意味，江怀盛还是不放心地牵过她的手，手背有一些些发红。
“没事啦，这有什么的，你不是还天天说我是个娇气包吗？”迟宁笑盈盈地说。
“切……”江怀盛又不是有心的。“总之关于身体的事情不可以瞒我。”
“好，倒是你是不是有什么瞒着我的事。”
“没，没有。”江怀盛眼神飘忽，他想起刚才和迟宁在沙发那边时，迟宁提过结婚五周年什么的。“我要睡了。”
“穿着毛衣睡吗？”迟宁去拽江怀盛怀里的被子，被江怀盛扯住。她又翻了个身，贴上了江怀盛的后背。迟宁轻轻地凑到江怀盛的身边，细小的呼吸喷洒在了他的耳畔。
“老公，你结婚纪念日的时候是不是给我准备惊喜了啊。”
“唔……”江怀盛死抿嘴唇，他要憋不住了。
“真的没有吗？”见江怀盛不回应装死的模样，迟宁拿肩膀够他，脚尖却是无意识地打上江怀盛的小腿肚，带有节奏地敲打。“我老公不会是一个胆小鬼吧。”
江怀盛捕捉到了关键词，知道迟宁的语气是调侃还是被刺激到了，他骤然卷起被子，把迟宁裹成了卷心菜。
“啊！”
“谁是胆小鬼了。”
“嗯？谁应就谁是。”
“我可没应。”江怀盛嘟着脸，俊脸鼓胀成了一个圆圆的包子状。
“好……”迟宁的嗓音带着笑，江怀盛立刻敏锐的察觉到她是故意的。他拿出爪子精准地瞄准迟宁身上的痒痒肉，开始无差别攻击。
“哈哈哈……老公……不要了，好痒啊……”
“这就是你欺负老公的下场。”
两个人扭打在一团，陈年木床发出嘎吱嘎吱的清脆响声。迟宁的床太小，很快就缩到了床边，差点就要掉下去。江怀盛猛拽迟宁的手臂拉了一把，迟宁就跳坐在了他的大腿根处。
迟宁扎成麻花辫的头发散成一团，凌乱的发丝糊在她白皙的脸颊上，她带着雾气的大眼深刻地盯着江怀盛的脸庞，带着温柔缠绵的情丝。
江怀盛用大拇指抹掉迟宁嘴角化开的唇釉，紧盯着嘴唇片刻。迟宁眼角带笑，在江怀盛落嘴之前先夺取主动权，给他来了一记绵吻。爱慕之人的主动扰乱江怀盛的芳心，巨大的愉悦像是狭小器皿里塞了一块吸满水的棉花，饱胀的快要溢出来。
这次的接吻仅仅是舌尖浅钩，都让彼此回味无穷，幸福很久。
过了片刻，迟宁微微缺氧地挣脱手腕，江怀盛才恋恋不舍地放开她。
“老公，你结婚纪念日准备的惊喜我都通过别墅里的阿姨叔叔们知道了。”
“不是让他们不要说吗。”江怀盛语调上扬，有些不满。
“干嘛不说啊——”
“我觉得难为情……”江怀盛将脑袋埋进了迟宁的乳沟，刚才两人玩闹，迟宁身上的碎花裙崩掉了几个口子。
“没有什么难为情的。”迟宁摸摸他后脖子上细腻的软肉，动作迟缓带着安抚的味道。
“我一直都不知道你会为此付出那么多，之前也怪我太笨了，现在换我回馈好不好。”
“不要……”江怀盛回答地含糊不清，舌尖滑到迟宁软绵的乳肉上，有一下没一下的舔。“我是男人，计较这点干什么，我有钱我乐意。”
一番暴发户的发言让迟宁笑的合不拢嘴，她手指玩着江怀盛的头发，他的头发不是很软，有点刺刺的，如果变长了肯定是一只炸毛的小狮子。
迟宁思考了一会，语气平和地说道：“应该从现在开始，我去学会怎么正式地爱你。”
28.杏鲍菇（H）
“……”
江怀盛没有说话，只是缓慢地稳稳地大力地抱住迟宁的腰。他想哭，特别特别想，多年的苦盼有果，这是一种如海啸般的强烈情绪。一瞬间时间都好像暂停了，只留下刚刚迟宁看他的眼神。
他在望向迟宁眼神的那一瞬，立刻感知到里面真挚的情绪，强烈又浓厚，巨大的快意压倒性地占据他的五感，除了紧紧贴住迟宁，江怀盛想不出另外一个反映快乐的行为。
迟宁感受到怀里的江怀盛连呼吸都是抖了，她微微俯下身和江怀盛紧挨着头。她的老公真的是一只小狗狗啊。
“唔——老公你闷吗，我的胸口可能不透气。”
都抱了二十分钟了，江怀盛还不肯从迟宁的胸口退出来。
“呼……那你，那你可要好好对待你老公。”江怀盛扭捏地拉住迟宁的衣服，但是他又觉得自己的动作太过女气，俯身把迟宁压在了床上，盯着她。
“我想……”他盯着迟宁濡湿的胸口，有些心猿意马。
“对了怀盛，还有一件事情。”迟宁推推将怀盛的肩膀。
“什么。”
“嗯……关于我们的床事。你之前不是做爱很频繁吗，为什么结婚纪念日后反倒是频率降低了。”
迟宁问的正好戳到江怀盛的痛处了，他不愿面对自己“性能力不足”无法让妻子满意的事实。
“怀盛？”
“是你说不喜欢的。”江怀盛的嗓音有点哭腔。
“老公。”迟宁赶紧上前抱住江怀盛的腰揉揉他的眼睛。
“你当时下飞机就去了酒店，我刚好也在拿，就听到你睡着说梦话，说不喜欢跟我做爱。”
“啊？你居然在吗？”
江怀盛扭过头，说到这里是他的极限了。
“对不起啊，怀盛我不是不喜欢和你做爱。我只是，可能受不了做的太多次了，每次都会特别累。”
“所以你喜欢我的大肉棒！”江怀盛的情绪急转直上。
大肉棒什么的……迟宁有些囧，但还是认真地点头。
“干嘛不说清楚，讨要死了，讨厌你宁宁，我这一个月都忍了好久没操你，必须补偿。”
“但也别太多，我吃不消啊。”
“我知道，那一周正正好十次！”
“三次吧，平均都不是这样吗。”
“八次！你老公可是什么人，尺寸可是人中龙凤！”
“五次吧——真的有点——”
“七次！不能再少了！”江怀盛抱紧迟宁乱亲。
“好，好吧……”迟宁被亲的晕晕的，没有办法那就妥协享受。
一切问题都解决啦，他和宁宁之间没有阻碍啦，这时候大肉棒就要享福啦。江怀盛硬了，他着急地脱掉身上的衣服，只留了一条内裤就往迟宁身上拱。
“你等一下。”迟宁还在脱内衬，被江怀盛暴力撕开。
“啊！怪可惜的，我还九十九块买的呢。”
“没事到时候老公给你买一大卡车。”
江怀盛要操迟宁的小逼，要把大龟头塞进温暖的子宫，用精液狠狠糊满阴道。他好急好急，像是饿了几天的野狼看到美味的生肉。
“你等一下怀盛，我想看看你的……你的肉棒。”
听到着话，江怀盛呼吸紊乱了，他的宁宁怎么这么可爱，连看鸡巴都要有礼貌地问候。他捞着迟宁奖励似的强吻了几口，然后一把扯掉内裤。
大肉棒弹了出来，在空气中耀武扬威地朝迟宁点头。迟宁忐忑地握了上去，简单撸动了两下，就感觉掌心变得粘腻滚烫，不知道是手心渗出的汗水还是马眼口滑落的前精。
“好大，而且形状真的好像杏鲍菇。”这是迟宁第一次这么认真近距离看江怀盛的肉棒。她总算明白了，为什么有人无法直视杏鲍菇了，毕竟看的眼神就不清白。
“为什么你的不是粉红色的。”
“我操你操了这么多年，颜色肯定变深了，都是岁月沉淀下来的男人痕迹。”两个心意相通了，江怀盛的得瑟劲就上来了。
不过这里面好像不对。
“宁宁，你怎么知道男人是粉色的，你是不是看过别人的。”
江怀盛真是想办法给自己找醋吃，迟宁知道她老公的性格是这样的，也愿意宠着。
“看过AV啊，不过想来现实生活中不可能那么白，因为人体自然而然会有黑色色素沉淀，估计是有开点美颜吧。”
“哼，颜色什么的不重要，重要的还是好不好用。”江怀盛顶跨，拿着肉棒往她的小腹前滑了滑。“宁宁，你好了吗，我有点想了——”
“老公。”迟宁突然拿手指点了一下大龟头，“我可以吃一下肉棒吗？”
29.口交（H）
迟宁将江怀盛压倒在了床上，那根巨大的阴茎就立在旺盛的毛毛中，形成钝角的弧度。江怀盛撩起她耳边的发丝，拍拍她的肩膀，示意她快一点。
迟宁手掌撑在江怀盛的小腹上，另外一只手指捏捏龟头，俯身含了一半。
“呃……”迟宁的口腔湿热，里面的小舌头无措地晃动，就钩的江怀盛受不了。他的宁宁真的在给他吃鸡巴。
“味道有点腥腥的。”
听到这句话，江怀盛劲腰躲了两下，从迟宁的口中退出来。他想着干脆算了，自己放在心尖尖上的宝贝，给他口简直是糟蹋。但龟头在抽出来之时，一滴前精滴落在迟宁的嘴角，玷污了她眼底的纯真。
终究是淫欲战胜了理性。
江怀盛压着迟宁的头又把肉棒塞进了她的口腔里。迟宁这次吞进了小半个，感觉到自己的舌头嘴角都要撑裂了。江怀盛真的太大了，马眼处的前精更是源源不绝流到她的喉咙里。
浓厚的荷尔蒙味很熏人，迟宁口水分泌，又往前吞了一分。
“嘶——宁宁，舌头不要乱动……”
迟宁的舌头上下滑动，不经意间挑逗着柱身上的青筋，爽的江怀盛头皮发麻，他真想不管不顾地操进喉咙最深处，用力地喷洒出精液来。
迟宁压下舌苔，拿着舌尖安抚肉棒。她抬眸望向江怀盛，看到了他眼底的疯狂，身体也跟着灼热燃烧起来。
江怀盛看宁宁那么乖，肉棒不管不顾压到了最最深处，往喉咙里进了半个头。迟宁跪在床上勉励支撑，她有点跪不住了，嘴巴僵硬的不敢乱动，身体也因为情欲变得滚烫。
“还有小半根在外面，宁宁还可以吃吗？”
江怀盛看着迟宁瞪大的眼睛，拿起了她的小手放在了外露的小半截阴茎上，带着她来回撸动。
“快点吃，老公有点受不住了。”
两个人第一次口交，江怀盛也不想折磨迟宁，尽量地放松身体，放松精关。
迟宁也没有经验，她无措地动动舌头，喉咙无规律地往下压，用力挤卡在那处的大龟头。
“呵……呃……”
江怀盛的喘息充满情欲，低沉性感，迟宁也加快了吮吸的速度，舌尖灵活地舔着马眼，偶尔会加大力度，往马眼就绕一圈。
迟宁耳边的喘息声突然加大，江怀盛突然抓紧她的头发，快速用力地耸动。龟头牢牢地卡在喉咙处，随之用力地跳动，马眼打开，一股又浓又腥的精液激射而出。
江怀盛卡住迟宁的下巴，意识到晚了，急急忙忙把半软的肉棒抽出来。
“宁宁！”
浓白的精液挤满迟宁的口腔，从唇周溢出，又低落在胸口上。迟宁挤着眉头，压住床单猛咳了两声。
“宁宁你喝点牛奶，屋里没水。”
迟宁摇摇头。
“你转过来我看看，是不是受伤了。”
“好腥，喉咙有点痛。”迟宁的眼睛里布满了水汽，垂着眼眸看着他。江怀盛抱着迟宁的肩膀，虽然心疼，但是爽也是真的爽啊。
他捧起迟宁的小脸，沿着她的唇线将溢出的精液一起舔干净。
“老公跟你一起吃这下就不腥了吧。”
迟宁笑了笑，扯扯身下完全湿透的内裤，她也有点想了。
江怀盛看到迟宁的动作，顺手把内裤扯下来，水润的小穴就暴露在空气之中。他食指往里送了两寸，已经是湿透了。
江怀盛把迟宁压在了门上，抬高迟宁的小腿架在了半肩膀上。重新硬起的肉棒来势汹汹地抵在穴口，一下一下地敲打着阴蒂。
“啊切——”门口传来另外一个人的喷嚏声，吓到两个立刻抱紧了彼此。
“妈怎么会在门口。”
“不，不知道啊。”迟宁羞赧地摇摇头。“我们家的隔音不太好——”
所以……江怀盛抱着迟宁倒在了床上，唉，所以今天不能操操迟宁的小逼了。
30.殷勤
兴望那边又在催了，一个年假放的都不安心。迟宁和江怀盛在娘家窝了好几天，浑身长起了懒意。
江怀盛见迟宁起床穿衣服，揉揉头发也跟着爬起来。
“你醒啦，不多睡会，我要去公司。”
“嗯……不睡了，那我也去正鑫看看好了。”江怀盛光裸的手臂抱着迟宁的细腰，眼睛还没有睁开。
等迟宁收拾好自己，江怀盛又闷头睡了过去。迟宁提着包来到了兴望，汪婧雅看到瞬间眼前一亮。
“宁姐你来啦！”
“嗯，新年快来，改天给你包红包。”迟宁在办公室绕了一圈，找到了自己的毕业证。
“宁姐你是帝都大学毕业的呀，天哪！学霸竟在我身边，好厉害！”
迟宁笑笑没说话。汪婧雅借着和迟宁聊天偷偷摸鱼，“骇——其他老师都好严格，还是宁姐你比较好。”
“严格也是好事啊，你是不是过年都没回家？”
“对啊，没想到兴望这么忙，我还有半个月又要开学了。”
咚咚咚——门口传来了敲门声，同事叫迟宁去一下许总的办公室。迟宁在里面呆了半小时，无非是明里暗里劝迟宁不要想着跳槽离开，给她画大饼说未来会有什么什么福利啦。
江怀盛说的对，反正都是赚一样的钱，那么上心干。她也得多多将重心平衡一下，往江怀盛的身上倾斜。
到店里，迟宁溜到侧边的地梯，看到不少人跟她一样准时准点的，觉得好笑，真的没人喜欢加班。
迟宁来到了正鑫，她以前忙很少来，没想到走进来正鑫那么大，跟个小型的学校差不多了。
“你好，请问您来找谁。”前台小姐姐很有眼力见，一眼就看出迟宁气质不凡，手里的包包价格昂贵。
“没事，我就来逛逛。”
“好的女士，如果是来咨询您小孩的一对一辅导可以去咨询台那边找我们的夏老师噢。”
迟宁点点头，踩着高跟鞋到处闲逛，有一栏是专门摆放老师的毕业院校，她盯着看。这时铃声响起，估计是晚上补习班上课的时间，门口涌入了不少踩点的学生和家长。
迟宁看着人多，往后退了好几步。
“迟宁？”
一个陌生的声音从耳边传来。
迟宁抬头，看向那人，她搜索记忆还真没想起那个人是谁。
“你好。”她露出了一个得体的笑容。
“是我啊，我陶安。”
陶安？有印象了，高中同学。迟宁简单地打量她，陶安的手里提着一大袋购物袋，身边还有一个小男孩正吃着手指看她，眼神天真无邪的。
陶安穿着简朴，但就迟宁所知正鑫一节课的费用可不低，想着也是为了小孩子。在迟宁打量陶安的时候，陶安也在观察着迟宁。
多少年没见了，迟宁漂亮了那么多，手里的包包让陶安眨了眨眼，停在原地的脚步突然朝迟宁的方向迈去。
“迟宁，你小孩在这里上学吗？”
“我还没小孩——”迟宁摆摆手，左手的钻戒闪了两下，她收回手指握住包包，浅笑道：“你呢，小孩在这补课吗？”
“嗯，小升初。”陶安往她的左手看了一眼，语气有些隐藏的殷勤：“班长组织了同学聚会，你要不要去啊？”
“什么时候，我看看时间吧。”
“下周六，海鲜大排档，一人两百。”
“可以，我看看时间吧。我还有点事，先走了。”迟宁礼貌道别，顺着走廊来到了教室的拐角尽头。
迟宁窝在角落，躺在列表里发霉的联系人突然发来了信息，是陶安。她发了海鲜大排档的定位。
“窝在这干什么呢？”
一只大手握住迟宁的腰。迟宁吓一跳，手机没拿稳被江怀盛接住。
“跟谁聊天呢我看看。”江怀盛扣住迟宁的腰，“嗯？同学聚会。”
“我还不想去呢。”迟宁站起来不稳，靠在江怀盛的怀里。
“干嘛不去，你不去好好炫耀你的好老公。”
“我炫耀你干嘛，我也不差呀——”
江怀盛叹口气，要是宁宁能再多依赖他一点就好了。
“好了好了，让我看看你的工作室在哪。”迟宁抚平江怀盛眉间皱起的痕迹，她明白男人的占有欲，可是依附男人生活的幸福，如同泡影太容易幻灭了。
不过迟宁确实靠着江怀盛获取了一些自己能力无法达成的资源，这是一个好老公赋予她的价值，她是一个聪明的女孩，分的清楚。
“不过没有怀盛的话——”迟宁话题一顿，扭头看向了江怀盛，“我也确实没有办法拥有这么好的物质条件。”
江怀盛听了唇角微勾，但思即片刻，又拉拢下头：“其实都是爸妈给了底子。”
“不要妄自菲薄，经营正鑫也能看出你很优秀啊。”迟宁摸摸他的下巴。两个人就这么一路聊着来到了工作室。
31.黏糊（H）
工作室不算很大，类似于高中时看到的校长办公室。迟宁被江怀盛拉着坐到了了皮质座椅上。
“那个陶安你还有印象吗？”
“不清楚。”江怀盛将头埋在迟宁的胸前，拿着脸踩奶。
“陶安不是我们高一的同班同学吗……话说正鑫进入的门槛不是很高吗？”
“估计托了关系吧。”
江怀盛掀起迟宁的奶罩，两块绵软白皙的奶子就弹了出来。他边吃边想，其实他并不喜欢自己的高中，那总被黑暗笼罩的压迫感和精神长期处在紧绷的状态，是江怀盛不愿意提起的回忆，所以在毕业之后，他会刻意的遗忘那些讨厌的，不重要的人。
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
除了迟宁，在漫长的时间中，因为江怀盛的反复回味，迟宁在他的脑海里愈发的清晰可见，强烈又真实。
迟宁被他吸的身子颤动，扭着软腰。下半身的包臀裙不断滑动，露出了藏在里面的蕾丝内裤。
“不过我在想，当时我们再次相识不就是在同学聚会上吗？”
江怀盛掐住奶子望向她。确实，在迟宁的视角来看就是这样的。迟宁望着窗外的银杏树缓慢地说着：“我记得当时是我们高一的同学聚会，大家都穿的很时髦，前几天我还在为中级财务会计的考试做准备，穿的特别丑就去了。”
“而且主要是那天我特别饿，在酒店里胡吃海塞，结果过了没几分钟，你们那一群男生就到了。”
“当时……嗯……”江怀盛突然用力掐紧乳肉，如同要捏爆一个气球，激的迟宁喘了两声。
“你什么感想，当时看到那些男生。”
“我……呃——”胸口传来的阵阵痒意让迟宁思考变得迟缓，她停顿了片刻，吐出了几句话：“我当时没有什么想法，觉得大家好像都变了好多。”
“你没注意到我吗？”江怀盛问的刁钻，他不满地拿虎牙摩敏感的乳尖，带着泄愤的意味。
“嗯……”其实迟宁都忘记了，她那天只想着怎么把面子工程熬过去，拿着甜点和酒水在沙发角落当透明人，要不是江怀盛主动来到她的身边跟她聊天，她还真不知道江怀盛在苏京读的师范大学，不知道他这个人。不过眼下当然不能把心里最真实的想法暴露出来。
“我当时印象你特别帅，就是那种我看一眼都会感觉亵渎了美神。”
“噗嗤——宁宁你别唬我——”
“没有骗你，我是认真的。”迟宁确实这么想，当时江怀盛来找她的时候拿着一杯香槟，举止风雅，绅士礼貌，更重要的是那张脸。鼻梁高挺眼眸深邃，嘴角带笑，一看就让人忍住不感概造物主的伟大。
江怀盛把迟宁压着了沙发上，手指灵活地脱掉她的上衣，钻到了桌子底下隔着内裤给迟宁舔。等内裤完全湿透，他的舌头又从侧边钻进去，和小穴来了一个亲密接触。
“老公……”迟宁有点受不住，夹紧了腿，把江怀盛毛茸茸的脑袋往小穴压了两分。
“那老公你，你当时——啊！你当时对我的，印象如何……”
江怀盛停止舔逼的动作，握住迟宁的大腿根摸了上来，再次将她抱进怀里。
“你当时，特别可爱。”
“可爱？我记得当时班里的女孩都穿的特别漂亮，我呢……印象中还穿着那种过时的衣服。”迟宁扭头去找江怀盛的眼睛，对上了一道深情温柔视的线，她缩了缩脖子，心跳咚咚咚地响。
“嗯，当时那些女的都在酒店舞厅里搔首弄姿，这样说有点不太好，总之——我就看到你一个人呆着角落里……看起来有点傻傻的。”
“傻傻的？估计可能是当时成为社畜有一段时间了，我已经被吸走了精气，看起来不太聪明的样子吧。不过能遇到你，也算是我的幸运。”
不是偶然的宁宁，在你出现在酒店的那一刻，江怀盛就将视线锁定在了迟宁的身上，她待在角落，心无旁骛地吃着点心和酒水，与旁人自动形成了天然的屏障。
江怀盛不敢走过去，他心里依旧怯懦，令他想起高中三年都无法和迟宁并肩拿奖的那种无力感。他借着人流走到了她身边，发现她的眼神木木的，带着点空洞，江怀盛就意识到迟宁可能并没有将他们这批同学放在心上，参加同学聚会也不过是走流程。
他感到颓然，但又觉得这是一个重新认识迟宁的良好时机。迟宁笨拙可爱，他总是有办法在接下来的时间里让迟宁喜欢上他。
32.激射（H）
迟宁被江怀盛剥了个精光，赤身躺在软软的座椅上。江怀盛解开西装裤，把粗长的阴茎掏了出来，就着逼口流出的水光摩擦了两下，然后缓慢地顶了进去。两人都因舒爽发出了闷哼声。
他进的动作缓慢，速度不快，得以让迟宁深刻地感受到上面跳动的青筋和勃发的纹路。媚肉撑开，热情地吮吸着入侵的肉棒，紧紧包裹着巨物。
龟头顺着阴道的弧度，顶着了最深处的小口上，江怀盛就这么沉下腰，抱着迟宁不动了。迟宁颤抖着身体，发现老公没了动作，扭头索吻顺便看他。
江怀盛每次这样将头埋进迟宁的脖颈，都是心情不好的信号。迟宁也是最近和他相处得出来的结论。
“老公？”
“嗯？”江怀盛仰起头看了迟宁一眼，然后慢慢地俯身给迟宁了一个黏糊糊的吻。
没有哭，估计是有点小情绪。迟宁想着每次提起高中时期，江怀盛的情绪都算不上多高昂，甚至有点沉闷和抗拒，难道是不喜欢这个时期……
江怀盛的舌头宽厚有力，缠绕着迟宁的舌根久久不放。他沉腰将迟宁压进了椅子里面，阴茎开始有节奏地上下操弄。
“嗯……啊啊——”
椅子带着滚动的滑轮，随着江怀盛的动作不断倾斜，迟宁觉得自己悬浮在半空，没有安全感，手臂紧紧钩住江怀盛的脖子，用力地将身体往前送，像是在献上她诱人的身体。紧张感让迟宁的小逼吸的更紧，箍的江怀盛的肉棒在阴道内寸步难行。
“宁宁，你放松一点……”
“嗯，我已经很放松了。”迟宁的嗓音带着湿意，以为是放松但小穴又猛吸了一大口。这样毫无规律地吮吸夹着江怀盛额间发汗，他咬牙不动，忍住了迸发的射意，然后一把把迟宁从椅子抱到了沙发上。
“啊啊啊——”阴茎滑到了更深的位置，迟宁娇喘了两声。
江怀盛握住两团绵软的奶子，一上一下来回律动。办公室里充满了啪啪啪的水深。迟宁捂住额头，满头大汗，脸颊更是红透了，一咬上去仿佛可以流出汁水来。
“宁宁……”江怀盛看痴了，他眼睛眨了眨，倾身含住了迟宁的唇瓣。“你现在，觉得我怎么样……”
情欲占据了感官，理性欠失，江怀盛有着他的小心机，他想要迟宁真真实实地说出心里的感受。
迟宁张大嘴巴，发出了一声破碎的呻吟，然后缓慢地睁开眼睛看江怀盛。
“很好，老公很好……呃——”
甬道内的肉棒猛然胀大了一圈，堵的迟宁猛吸一口凉气。
迟宁盯着江怀盛布满情欲的脸，她还保留一部分理性。迟宁这段时间和江淮盛的关系拉近了，她想着在这段时间的聊天对话中，总能品味出江淮盛话里潜在的不自信，她是江怀盛的妻子，知道老公这个时候是要鼓励的。
“老公，我真……真的特别喜欢你……嗯……”
没想到回应比想象中的的热烈，江怀盛停下抽插的动作，又突然飞速地往里撞。迟宁喘气吁吁，喉咙都已经喊哑了。
“宁宁……宁宁……”江怀盛抱紧迟宁喃喃自语，龟头破开最深处的小口，往里面塞进了一大半。水乳交融让他感到幸福，更重要的是迟宁的反应，她真的真的特别可爱，为什么世界上有这么纯粹的女孩，江怀盛好幸福。
他的阴茎不断地往宫口挤，表达他的兴奋与喜悦，迟宁感受到了江怀盛的热情，可是身体有点吃不消了，她用指甲剐蹭着江怀盛的皮肤，低低说了声疼。
“对不起宁宁，我，我马上就射出来。”
江怀盛用力扣死迟宁的腰，沿着宫口一圈凶猛的往里撞，他手指还爱抚地摸摸外阴处的阴蒂，不断地拿指甲掐捏。
江怀盛突然撞到了一个突起的软肉，猛地发出闷哼一声，喘了几下。
浓白的精液就这么一股一股射满了小子宫。
33.宝宝
迟宁躺在沙发上用劲呼吸，等身体平复。
江怀盛去拿湿巾给迟宁擦身子，果冻状的精液从穴口缓慢流出，糊在了沙发上。江怀盛拿着湿巾抹了抹穴口，然后把湿巾扭成一个小棒子，塞进了小穴里。
“嗯……”奇怪的感觉让迟宁收紧大腿，被江怀盛一把掰开。
“这边没有浴室，宁宁你忍耐一下，先拿湿巾给你堵住。”
迟宁半咬唇，眼睛一片湿润。她扶住江怀盛的手臂坐了起来，看到了沙发上混杂的淫液，抽出另外一张湿巾擦擦。
“我来。”江怀盛拿起湿巾清理了一下沙发，然后又走到窗边开窗通风。
“怀盛。”
“怎么了？”江怀盛回到迟宁的身边把迟宁抱在了怀里。
“我们要不要去医院看看，这么多年都没有怀孕。”
“你想要宝宝了吗？”
“不知道。”迟宁瘫在江怀盛的怀里。“感觉有没有都没关系，就当是做个检查好了。”
两个人也没事，在正鑫闹了很久肚子都饿了，在商场里吃饭后就到了江景别墅，第二天还是工作日，想着干脆去医院看看。
……
“所以都没有问题吗？”
“没有。”医生在写电子病历，看着两人忧心忡忡的样子安抚道。“就是要降低亲热的频率，这样有利于精子的活力和质量。”
“身体没有问题，这种事情不要太着急，心理也是很大的影响因素。”
两个坐在医院的走廊上等着最后的验血报告，江怀盛黏着迟宁闷闷不乐。
“怎么啦？”
“真讨厌，我以后不能那么经常操你了。”
这委屈劲让迟宁发笑，“嗯，干什么都要适度。”
咕噜噜——
两人的肚子都很有默契地发出响声，他们是早上来的，到中午才会见医生。为了检查都没有吃早饭，早就饿的不行了。
“我去买饭，宁宁你在这里等我。”
“好。”
迟宁坐在椅子上，觉得有点口渴，拿了一次性纸杯打水喝。楼梯口传来了嘈杂的争吵声，迟宁偏头望了过去。
“你不知道体谅体谅我吗？”
“那我呢？我工作不辛苦吗？为什么要我带孩子，你照顾过这个家吗？”
“那是你自己的选择。”
“我的选择？邓普云！你当时多殷勤，摆了一张好看的嘴脸，现在倒怪起我来了是吧！”
邓普云没有说话，他烦躁地来回踱步，做出了自以为是的让步。
“你是女的多干点不行，我医院这么忙，累都累死了。”
“我要去吃饭了。”
邓普云向前迈步走，迟宁半探的身子没来得及缩，就这么尴尬地和哪医生对视。
“迟宁？”
“邓普云？”
谁来告诉她为什么最近高中同学如雨后春笋般冒个不停。说起邓普云，迟宁的印象可太深刻了。尤其记得高中的时候，每次月考期末考上讲台领奖，迟宁和邓普云每次都挨在一起。因为他们一个是文科第一，一个是理科第一。
“你是在医院工作吗？”迟宁率先开口，看了一眼邓普云的工牌。
“嗯。”邓普云注意到了眼前年轻靓丽的女人，收紧白大褂，将有些发肿的身材微微遮起。“你怎么来医院，生病了吗？”
“来做检查的。邓医生我看你还在忙，就先不打扰你吃饭了。”
“好好好，回见。”邓普云挥挥手，往后看去，原本和他争吵的女人现在已经消失不见，他疲惫地揉揉眉心，将眼镜取下放在了桌子上。
叮铃铃——迟宁的手机响了。
迟宁把手里的一次性纸杯扔到了垃圾桶，小跑回抽血处。
“你去哪了！担心死我了。”
“我就去喝个水。”
“哼，下次要给你老公报备听到没有。”江怀盛扭过头。
又傲娇了。
迟宁掰正江怀盛的脸，语气和缓道：“好好好，让我看看怀盛买了什么？”
江怀盛牵着迟宁的手来到了公共用餐的地方，他拿着消毒纸巾简单清理了一下，把打包好的食物放在了桌子上。
“米线？”
“嗯，快点吃吧，等一下就冷了。”江怀盛先把一次性筷子上的倒刺磨掉，然后递给迟宁，自己掰开一次性筷子吃起米线来。他确实是少爷出生，但也没有多少少爷架子，街边十几块的米线也可以吃的很香。
迟宁慢慢咀嚼着米线，想跟他说说刚才遇到邓普云的事情，后来想起江怀盛好像对高中的事情格外敏感，要说的话也就咽回了喉咙里。
34.占有欲
汪静雅在实习生欢送会的舞台上晕倒了，迟宁当时在摄像拍照，看到这一幕吓了一大跳，急急忙忙叫救护车送去医院。
“迟宁？又再医院见到你了。”
“工作问题，带的一个小朋友突然生病了。”
邓普云没再问，开始常规的检查。
“阑尾炎，需要动手术。”
“哇——手术，我从来没有做过手术呜呜呜，我害怕——”汪婧雅泣不成声，她的爸爸妈妈知道消息第一时间来看她，数落了几句天天熬夜不按时吃饭的话，还是心疼女儿。
迟宁看没她什么事情了，就打车回公司。
叮咚——
手机传来讯息。
“迟宁，你现在还在读汉语言文学吗？”
迟宁想着是老同学，还是要礼貌地回复一下。
“没有，当时在帝都读大学的时候，发现汉语言文学跟我想象中的大相径庭，所以转专业放弃了。”
“啊，挺可惜的。不过你这个大学霸读什么专业都是游刃有余。”
“没有没有，我现在就是一个打工人，邓普云你当医生也挺厉害的，熬了很多年吧。”
“还行，对了——后天的同学聚会你要不要去？”
“你也在？我以为就我们文科班的。”
“没有没有，现在都过了多少年了，很多人都从A市走出去了，就召集了我们那届还在A市的小聚一下，全年段也才几十个人。”
迟宁被新来的工作打断，接着搬砖，也没管邓普云的消息。接下来两天邓普云倒是发来了不少消息，迟宁清江怀盛消息的时候偶尔看两眼，抽空回几句。江怀盛每个小时都会报备，有时候拍拍自己吃的冰激凌，有时候发点自己拍的自然风光，还暗地里“要挟”迟宁不回复就捣蛋。
到了同学聚会的那天。
迟宁站在主卧里的衣帽间照来照去，初春穿衣服真的选择困难，想多穿点又显得臃肿，少穿点又怕冷。
“这件怎么样。”迟宁穿着灰色的挂脖收腰裙在江怀盛面前转了一圈。
“不行。”穿那么露干嘛，露着个光膀子。
江怀盛靠在沙发上翘着二郎腿，装作漫不经心的样子，实际上紧紧盯着迟宁的动作。
“这件呢？”
迟宁换了一件法式的黑色长裙，还特地盘发换了珍珠配饰。江怀盛盯着她暴露在空气中的锁骨看，嘴唇吐出无情的三个字：“不可以。”
“还是不可以吗？我感觉挺好的呀。”迟宁在镜子里又看了两眼，转身埋进了衣柜里。她又换了一身淡蓝色的毛衣短裙，这次她没再问江怀盛的意见了，自己看了两下觉得挺满意。
“不行，这件绝对不可以！”
这么短的裙子，一弯腰就能看见内裤了，这让他怎么能忍。江怀盛上前把迟宁抱住，拉着她的藕臂要把衣服脱下来。
“怎么不行了，怀盛这衣服都是你给我买的，这个时候全部都不让我穿了。”
“我说不行就是不行，你就是去参加个同学聚会，穿那么暴露干嘛，难道就没有不露肩膀不露大腿的好看衣服吗！”江怀盛跳脚，开始泼皮耍无赖。
两个人打闹起来，迟宁身上的毛衣滑到了腰上，露出了柔软的肚皮。
“你看看！到时候走光的怎么办！”
江怀盛一边怨斥着，可手不受控制地摸上了迟宁身上的棉质内裤。
“呃……”
“我还没摸进去你就想了啊宁宁。”江怀盛坏笑，将手指塞进了内裤里，摸到了一片滑腻。“湿了，宁宁我操你好不好。”
现在江怀盛说粗话说的肆无忌惮，还不是迟宁对他好的原因。
“我的鸡巴也好痛。”江怀盛拿硬起的肉棒往迟宁的股沟处挤压。他并不着急操进去，而是隔着两层布料，拿着龟头先在外阴处研磨。
江怀盛的另一只手掌顽劣地向上攀，顺着漂亮的尾椎骨一路向上，来到了蝴蝶骨的位置，他手指修长，拨弄着内衣后背。
“嗯？宁宁今天穿的不是系扣的？”
35.对镜（H）
“嗯……哈——怀盛你不要摸了……”迟宁浑身如同爬满了蚂蚁，瘙痒难耐，她扭动着身体想要躲过，没想到卡在阴唇上面的大龟头因为动作吞进去了半个头。
可是还隔着内裤啊……迟宁害怕的拱起腰，在江怀盛的怀里缩成一个小虾米。
这样可好，江怀盛一眼就望见了迟宁胸口处的绝妙风光。
“宁宁今天穿的是什么内衣，怎么小一个，还没又背扣，却把宁宁饱满的大奶子包裹的紧紧的。”
“嗯——你别说了怀盛——”迟宁羞耻的不行，穴口汩汩流出了不少爱液，透过内裤打湿了江怀盛勃发的大龟头。
“没事，反正老公的手要伸进去喽。”
江怀盛的指尖顽皮地捏起粉嫩挺翘的乳尖，开始或轻或重的揉捏，乳尖受不了这样的爱抚，颤颤巍巍立了起来，逐渐充血发热，形成艳丽的玫红色。
江怀盛舔着迟宁的脖子，手指换了一个阵地开始进攻。他掌心包裹住乳肉，卡在内衣的边缘，没有规律的来回搓弄，如同在揉捏一个巨大的白色面团，还时不时突然地把两边乳肉往胸前挤。
大手塞进了内衣里，让原本合适的内衣显得格外拥挤，柔软的面料紧紧绷住迟宁的后背，勒出一道道粉色的红痕。
“啊啊啊啊——好……好难受……”
“哪里难受，是这里吗？”
江怀盛舔着迟宁的耳垂，手指骤然收紧力道，然后指尖飞快地往奶头滑了一下。
“啊啊啊——！！！”
强烈的快感席卷了迟宁的脑海，迟宁身子用力痉挛了一下，小穴口狂喷出一道爱液，打湿了两人的交合处。
“好湿啊宁宁。”
江怀盛脱掉了迟宁的内裤，俯身将喷洒出来的蜜水舔了干净，然后扯掉他的内裤，朝着滚烫的肉棒撸动了两下，
“不行的……来不及的怀盛——”
“呃！！”
迟宁瞪大眼睛，江怀盛就这么没有让人做准备地操进来，紧致的媚肉随着巨物的入侵，很快就开始有力地吮吸。
“不，不要那么重……”
“呃……别吸宁宁，重才好。”
肉棒猛捣鼓了好几下，解了江怀盛的馋意，他捏住迟宁的小嘴亲了两口，抱起迟宁来到了全身镜面前。
迟宁感受到两人转移了位置，半睁开眼睛，发现他们正坐在全身镜面前，镜子底下的小片面积被她喷出来的潮气打湿。迟宁见状，小穴羞涩地猛吸了一口。
深处的肉壁一紧一松，绞的江怀盛尾椎骨传来剧烈的快感。他用力地咬牙，不得不一而再再而三地深呼吸，把那濒临的射精欲望压下去。
男人的阴茎坚硬无比，抵着迟宁的最深处。迟宁感受到体内的巨物又胀大了一圈，吓得不敢乱动。
江怀盛换了一个姿势，将迟宁的大腿根掰到最大，以小孩把尿的姿势把迟宁往镜子的方向贴。
深褐色的阴茎插进迟宁的白嫩小穴，还没抽插她就被这样的画面吓到，逃避地闭上眼睛。
“宁宁，睁眼看，看看老公是怎么操你的。”
迟宁还是胆怯，刚刚那一幕像是针一样刺到了她的眼睛里，不知道是羞的还是怕的。
“没事的宁宁。”江怀盛的双唇密集而轻柔地盖上来，迟宁伸出舌头，两个人痴迷地纠缠着对方的舌尖。
“你看看老公是怎么操你的好不好。”
像是受到了蛊惑，迟宁终于鼓起勇气往镜子上看去。
阴茎受到了鼓舞，上面的青筋猛烈地跳动。江怀盛沉下腰，慢慢地把肉棒往里送。
粉红色的花瓣糊满了水光，性器随着律动先是往里面飞速地撞，然后有缓慢地抽出。要不是亲眼所见，迟宁很难想象她的身体可以吃下这么大的一根肉棒。
一想起江怀盛的阴茎在她的体内进进出出，迟宁身体就情不自禁地瘫软在江怀盛的怀里。
饱满的嘴唇就这么暴露在江怀盛的视线里，他哪有不采撷的道理。
江怀盛给了迟宁一记缠绵的亲吻，闷的迟宁喘不过来。
“呜呜呜——啊！”
晶莹的蜜水喷射而出，迟宁潮吹了。
江怀盛看迟宁眼皮在打架，一看就是没了力气，而且也没有时间了。他抓住迟宁软嫩的小屁股飞速冲刺，将浓精射满了小穴深处。
江怀盛抱着迟宁去浴室简单清洗，等一出浴室门发现有十几个未接电话。
36.最烦装逼的人
“喂？”江怀盛拿着浴巾给迟宁擦身子，回齐煜的电话。
“江大少你可算是接了！”
“怎么了？”迟宁在一旁都听出了齐煜语气的着急。
“你快来，一个高三一模没考好，闹着要自杀！”
“很严重吗？”
“很严重！都见血了，你快点来！我真处理不了这事！”
虽然正鑫是江怀盛和齐煜一起开的，但是江怀盛的投资占比很高，齐煜比较低，而且这么多年都是齐煜在管理层，人家家长吵着闹着要见大老板，江怀盛不得不出面。
“你等我，我马上去。”江怀盛火速穿好衣服。
“宁宁，今天同学聚会我就不陪你去了。”
“嗯，好的。”
江怀盛拿着车钥匙着急忙慌地走了，过了五分钟又突然折返回来，迟宁以为他忘记了什么东西，没想到江怀盛捞起她的腰在脸颊旁亲了一口。
江怀盛语气不算，暗带威胁：“你就穿那件黑色的裙子，不许穿别的听到没有！”
“还有……咳咳，要管好自己的眼睛，知道了吗？”江怀盛拍拍迟宁的脸颊。
就是不让她看别的男人嘛，江怀盛的这点小心思迟宁都知道的一清二楚。
“好了，你快去忙吧。”
江怀盛不舍地离开，虽然很想黏着迟宁，但他也有他的事情要做。工作的男人最帅，这样的话宁宁才会更爱他的。
迟宁来到海鲜大排档的时候来的人都坐的差不多了。
“哟哟，我们大学霸来喽。”
“来晚了，不好意思。”
班长摆摆手：“哪里的话，你还不算最晚的呢。哟，最晚的是那个——！”
“邓普云，你可是来的最晚的，请客请客啊。”班长在那里起哄，不少男生跟着吵闹。
邓普云含笑道：“一定一定，今天的饭我买单。”
邓普云看只剩下最后一个位置了，坐在了迟宁的身边。
“迟宁，好巧不巧坐在你身边。”
“没事没事，说明我们两个还挺有缘分的。”
今天邓普云头发抹了点发蜡，露出饱满的额头，身上穿的也不是白大褂，而是版型良好的西装，带着一副金丝眼镜，看着还有几分斯文败类的样子。
不少女同学都往邓普云的方向看，样貌中上又有学历滤镜的加持，再加上刚刚爽快的买单态度，获得了不少注意力。
迟宁还看到了陶安，她的左边还坐着一个小孩，估计是年纪太小了，单独放在家里不安全。
同学们简单叙叙旧，聊点高中时期的生活，再吃点海鲜，话题很快就转移到当下的家庭和工作上来。
“邓普云现在做什么工作的。”
“我现在在做医生。”
医生啊，虽然很忙，但是在当下的经济形势不容易失业，工作稳定也是一个加分项。那几个抱有相亲目的来参加同学聚会的女同学往邓普云的手指上看。
“那邓大学霸结婚了吗？”
邓普云笑笑，没承认也没否定。正好这个时候服务员上了一盘水煮花螺肉，邓普云招呼着大家吃海鲜，转移话题。
迟宁捏着手里的蟹肉腿，想着邓普云不是有家庭吗？难道她在医院里听到的是假的，不过既然他不愿意说，迟宁也不是多嘴的性格，默默啃着蟹肉。
“那迟宁呢，你在干什么？”
“哎呦！我前段时间在正鑫看到了迟宁。”陶安抢过了话题，难得刷存在感的机会她身边的小孩又开始闹了。
“正鑫啊，那个教育机构不是很贵吗？”
“是啊是啊……而且有钱还不一定有用，主要门槛高只要干部高知家庭啊……”
几个有小孩的妈妈附和道。
“没有没有不算太贵。”陶安假装低调地摇头，拍着小孩的背给小孩拿了一个炸虾吃。
“既然是正鑫见到的，难道迟宁也有小孩了？”班长拿着酒杯问。
“没有。”迟宁摇摇头。“我老公在那里工作，我那天去看看而已。”
迟宁夹着海鲜炒粉，漂亮的五克拉钻戒露了出来。“我自己是在兴望工作。”
“兴望啊我知道！”班长突然拍了一下桌子。“是不是A市的市中心，那个写字楼，我记得是律师事务所来着。”
“会计师事务所。”
“唉哟，我们大学霸出来还是大学霸啊，工作那么厉害！”班长竖起大拇指。
“切——现在呐，给人打工最不赚钱了，还是干工地来钱块。”那人以前是班上的一个男同学，相貌平平成绩平平，没想到现在穿金戴银的，一脸暴发户的样子。
“而且钻戒啊，最不值钱了，不过都是些碳嘛，烧一下就没有了。而且市场上多的是玻璃水晶仿制的，一点都不稀奇。”
男同学在讽刺迟宁的钻戒是假的呗。
有几个女同学是参加过迟宁和江怀盛的婚礼的，那场婚礼虽然简单，但礼金还是很壮观的。迟宁的钻戒不是市面上流通的款式，是江怀盛特地托国外的设计师量身定做的。
男同学的无知和浮夸只是让迟宁笑笑，并没有反驳他。
37.打脸
“如人饮水冷暖自知吧，现在不每个女孩都提倡买戒指吗，有个钻戒也是正常的。”
邓普云接过男生的话题，那男的微微侧身，面容扭曲地笑了一下，半开玩笑地说道：“邓大学霸这么多年了好帮着迟宁说话，高中的时候果然是一对。”
一对？！迟宁完全没有跟邓普云在一起过。
听到了那男生的这句话，班长原本笑眯眯的脸色都变了许多，现在迟宁都结婚了，再拿这种谣言风雨当作话题，总有些不太好。
“没有的事，人家迟宁夫妻和睦，我上次在医院都看到她的老公了。”
邓普云不卑不亢地解释着，周围的女同学听了也长舒一口气，为邓普云在关键时刻没有打马虎眼点赞。
“嘟嘟嘟——”
“谁的手机？”
“我的，不好意思。”邓普云拿起手机看，眉头紧皱，他打开手机界面按了静音键。
不一会，手机不断震动，催促他接电话。
“迟宁，你有纸巾吗？不好意思我可能要借用一下。”
迟宁翻出纸巾给邓普云。
邓普云借着尿遁的借口溜到了大排档后的绿化带里接电话。
桌上少了一个话题的焦点，大家兴致缺缺，都专注手里的海鲜啃起来。
“哟，好久不见啊？”一个爽朗的声音突然传来。
“江怀盛？”
“怀盛？你怎么来了？”
江怀盛偷偷看了一眼迟宁，鼻子皱了一下。
“噢……我老公来了，不介意再添个碗筷吧。”
称呼对了，江怀盛得意地抖抖腿，就着邓普云的位置坐下来。
江怀盛以前在年段不算特别惹眼的大人物，没想到多年不见，变得更加俊朗潇洒，那张脸真是天理难容的帅，简直可以就地出道当明星的程度。
听迟宁的称呼，看来两人是夫妻关系。
“好久不见，听说你在正鑫工作。”那个暴发户男的又要好好展示他的资产了。
江怀盛听到声音，抬头望去，那一副势利眼的样子一看就让他反胃。
“是啊。”江怀盛懒懒地回，手掌搭载迟宁的肩膀上，很是亲密。
“正鑫啊，薪水确实不低，但也是打工的吧。”
“不是啊，我是正鑫的老板。”
那男人原本还想说两句炫耀自己，结果被这话直接呛住了。
“正鑫的老板——是你？”
“对啊，还有江边新建的那一片小区都是我的房子，怎么了？”
江怀盛眼神装作无辜的样子，说出来的话并不刁钻，却无形地伤人。
“买的？”那个男的有点坐不住了，整理整理上衣。“我这段时间也在搞房地产的工作，江总要不要留个名片。”
“不用了。”江怀盛鄙夷地看了那男的一眼。
“那片地皮是我自己家的，不用买。小工地的话还是多多看好自己的工人，别到时候又出什么事关人命的事。”
正巧这时，服务员上最后一道菜——海鲜烩饭。江怀盛叫住服务员，说先买单。
服务员拿着账单来了，口齿清晰地说：“一共是三千七百二十六，二十六帮您抹零了。”
“嗯，我刷吧。”
江怀盛买单地毫不犹豫，迟宁感受到了大家传来火辣辣地目光，将头埋进了碗里。
三千多还买不了迟宁一个包呢，对江怀盛来说根本不算什么。
“脸都要埋进碗里了。”
江怀盛捏捏迟宁的脸颊，举止亲密自然，一看两个人关系就很好。
远处的陶安得知江怀盛是正鑫幕后的老板，很是震惊，但转念一想，有老同学这层关系到时候孩子去补习机构不是更方便吗。
“听你的样子挺有钱的，刚才怎么不抢着买单呀。”
陶安朝着暴发户男的开玩笑，不少人也望向了那男的，眼神带着探究和审视。
“这不江总先买了吗哈哈哈……下次我买，下次一定，下次一定……”
众人看破不说破，不过是打肿脸充胖子。
这样的环境太难熬了，江怀盛勾着迟宁的腰在她的耳边说了两句。
“我想要走了。”
“你才来多久。”
“唔……好无聊，而且这里的环境好差……”
得知老公抗拒这样的场面，再加上她也觉得很无聊晦气，迟宁找了一个借口要走。
“这就走啦，我送送你。”班长急忙起身，那个男的也急忙跟上去。
“你在这等我，这边没有停车位，我车停到了远处靠海边了。”
“好。”迟宁回应。
班长没看清迟宁，一路追着江怀盛的背影。
“江，江少呼呼呼……留个联系方式呗。”
“不了，我跟高中的同学都没联系了。”
暴发户男的凑上来，粗喘道：“对啊，多个朋友多条路。”
“朋友？”
江怀盛收起手机，同意了班长的好友申请。他转身看向那男的，讥讽的笑容毫不掩饰：“你算什么东西。”
“敢嘲讽我老婆的戒指。”
“迟宁的钻戒是我托国外设计师设计的，有市无价。估计你那小工地的拆迁款都买不起。”
那男的脸色煞白，知道自己踢到铁板了，也不敢反驳。
江怀盛不想再理，进入了迈巴赫的驾驶座，给陶安转了一万块当作谢礼。要不是别人跟他说，他还真不知道迟宁在同学聚会上受这么大的委屈。
“迈巴赫啊……这个入门门槛可不低噢……”班长在一旁感概，他偷偷瞧了暴发户手里的车钥匙，看起来是名牌但估计是低配版。
就他那狗眼看人低的态度也让人喜欢不上来。
————
下一章会有男主微虐女身和暴力行为，不喜欢的宝子可以跳过～
38.疯子（注意避雷）
每次打电话都是毫无意义地争吵，邓普云觉得异常疲惫，当时跟她结婚根本不是一个正确的选择。
今天的同学聚会上又遇到了那么多……
邓普云从绿化里走了出来，隐约看到了迟宁的背影。
“迟宁？你怎么走了？不吃了吗？”
“噢，我老公来了，他接我回去有点事要忙。”
“话说我还没见过你老公呢。”
“也是我们科技中学的，叫江怀盛。”
江怀盛？邓普云还真没有印象了。邓普云也不能直接当着迟宁的面说对她老公完全不知道的事实，只能无端地笑笑。
“噢，对了，这个纸巾还你。”
“不用了，你拿去吧。”
“我还没用过。”主要是家里那位会时不时翻他的外套，到时候看到粉红色带着玫瑰图案的面巾纸，又开始胡思乱想，借着大吵一架。
迟宁笑着推拒，拒绝的意味很明显。邓普云也不再强求，大不了等一下找个垃圾桶扔了。
江怀盛开着车，看到了这一幕，感觉原本滚烫的血液突然凝滞，整个人像是被棒子闷头一击，打的灵魂出窍。
邓普云……怎么是邓普云！他怎么能出现在迟宁的身边！
江怀盛手脚冰凉刺骨，整颗心被眼前的画面捏的粉碎，他走往迟宁的步子，像是通往地狱的大门。恐惧……愤恨！
谁都可以，不能是邓普云！
“这就是我的老公——怀盛！！！”
江怀盛揪住邓普云的衣领，拳头要命地往邓普云的脸上砸，鲜血迸溅，散落在地板砖上，骨头相撞皮肉崩裂的声音让人心生可怖。
“你干什么！”邓普云最初还有余力反抗，但是随着江怀盛的拳头如雨点一般密集地往身上落，他逐渐也没有了反抗之力。
“怀盛，怀盛你怎么了……！”
迟宁急的跺脚，眼泪因为害怕不断地下坠，高跟鞋也失态地踢到了远处。
此刻的江怀盛宛如从地狱里爬出来的修罗，就是为了掠夺邓普云的人命。
邓普云被打的脸颊凹陷，鼻梁骨完全骨折，高高的颧骨看不出原本的迹象。他脸上的肉发松发烂，只能看的见鲜血。
迟宁不知道为什么江怀盛会如此，但是最要紧就是制止江怀盛的动作，不然真的会搞出人命。
“怀盛，老公……呜呜……别打了，我在这里。”
迟宁的低泣唤醒了江怀盛的意识，他迷茫的眼睛逐渐有了几丝清明。
迟宁见状急忙跑过去抱住他，她手指握住江怀盛的拳头，湿热的铁锈味不断传来，告诉她她老公就是施暴者。
迟宁是畏惧的，但她不能因此放弃江怀盛。她抱着江怀盛哭，捧着他的脸来了一个干涩的吻。
江怀盛的脸上布满了鲜血，无情的杀人机器终于恢复了人性，他死死抱紧迟宁的脑袋啃起来。
狂暴地掠夺让迟宁害怕的想躲，被江怀盛一把掐住脖子。他死死咬住迟宁的舌尖，哪怕啃出鲜血，也不让迟宁退让半分。
“我们走。”江怀盛语气平和，像是刚才如恶魔般的人并不是他。
迟宁的舌尖剧痛，脚也崴了，江怀盛不顾迟宁的状态，蛮力地把她塞进车里。迟宁被迫跟上江怀盛的频率，脚踝摩擦在粗糙的地面上发出剧烈的咔嚓声。
她的脚应该是骨折了。
迟宁看向江怀盛，发现江怀盛的眼神冷漠无情，要将她冻伤。
原本那个温柔体贴的老公消失了，江怀盛连她身体受伤都不再关心了。
迟宁疼的哭不出一滴泪，只觉得她的脚逐渐失去了知觉。
江怀盛开车，看起来平稳的样子其实手指都是没有力气的，全靠把迟宁安全送回家的意念支撑。
迟宁看江怀盛终于恢复正常的样子，总算松了口气。可是刚才的那一幕真的太可怕了，她没办法再像当初那样，去接近他。
怕真惹出什么事端，迟宁看了一眼窗外，已经到了小区里面，还有一段路就要到别墅了。她拿起手机，准备打120。
“怀盛！”
江怀盛突然把车停下来，抢走迟宁的手机。他地毯式地挖掘迟宁手机的信息，尽管没什么，但迟宁厌恶这样的行为，她的隐私全部都暴露在江怀盛的掌握下。
江怀盛翻找出了她和邓普云的聊天，明明没有任何问题，却看的江怀盛燃气滔天的怒火。
“你跟邓普云联系了吗。”
“怀……老公——”
“有没有！”他突然发出一声暴呵。
“有。”
江怀盛突然下车，将迟宁拽出来。
“好痛——”迟宁感觉她的手腕好痛，整只手都要拽掉了。
江怀盛把迟宁扔到了草坪上，欺身压下。
“好痛？迟宁！你有我痛吗。你他妈根本就比我上我的痛！”
39.强奸（H）
江怀盛说的话毫无逻辑，迟宁不知不觉避嫌地移开双眸，被江怀盛一把握住下巴。
他吻了下来，准确来说更像是啃。两个人都带着不甘，牙齿磕碰，唇瓣流出了鲜血。
“啊！”乳尖被捏了一下，痛的迟宁惊叫了一声。
这声娇吟唤起了江怀盛的野性，他突然加快了动作，对着白皙的乳肉重重一捏，然后瘫倒在了迟宁的身上。
江怀盛觉得还不够，手指摸到了她的大腿根往上攀去，拿着指尖去刮蹭小穴口。
尖锐的痛楚由腿心瞬间散开，乍然将迟宁从将要沦陷的情潮中惊醒，她理智回笼，环顾了一下四周。
这可是小区的绿植！是野外！
迟宁怒不可遏，第一次感受到了滔天怒火。江怀盛现在还在啃咬迟宁裸露出来的肌肤，丝毫没有停手的样子。
“啪——”
江怀盛头偏了过去，脸颊发烫，慢慢地肿起来。
迟宁扇这个耳光用了十成十的力道，力的作用是相互的，扇完后手臂因为用力过度立刻感受到酸软。
巨大的巴掌响声在广阔的别墅区内显得刺耳，江怀盛嘴唇发白，偏过脸颊一时没其他的动作。
“我看你是疯了。”
江怀盛突然转身抱住她，浑身上下病态的颤栗。像是真正被侵犯的，受伤害的是他一样。
迟宁心头发软，但又想起刚刚江怀盛的恶劣，拿着还有力的另一只手臂去推他。
江怀盛非但没有离开，反而抱的越来越紧，尽管他的怀抱是温暖的，但是心坠入冰窖的迟宁感受不到分毫。
江怀盛把迟宁抱回了家中，放在了大床上，他就这么一直抱着，如同在抱一只和人一样高的泰迪熊玩偶，紧紧不放。
肩膀那块传来了一点点湿意，迟宁知道江怀盛哭了。但这次他真的太过分了，迟宁咬紧唇瓣不做出一丝让步。
“不要宁宁，不要——”
江怀盛哭着说，手指扯掉了身上的内裤。粗硕的肉棒弹出来，稳稳地打在外阴处。
“你——”迟宁惊愕地说不出话，在她失神的片刻，江怀盛已经将她剥了个精光。
迟宁还想挣扎，手腕突然传来了一阵冰凉的感觉，她看过去，居然是一副手铐。
“宁宁……宁宁我爱你，我爱你……不要抗拒我……”
铺天盖地的吻袭来，迟宁被限制了自由根本躲不过，只能被迫接受这个带着涩味的吻。
她想要用眼神表达不满，但是江怀盛的眼睛根本没有睁开，纤长浓密的睫毛不断颤抖，紧闭的眼角不断流出湿湿的眼泪。
迟宁看的心痛，扭开头，被江怀盛闭着眼睛抓住。
两个唇齿交缠，迟宁被迫吞进了江怀盛的眼泪。咸湿……但好像能品出里面的痛苦。
迟宁讨厌这中软弱无力的感觉，她把心里乱七八糟的情绪抛开，积蓄力量。
等江怀盛吻后了，迟宁突然猛地推了他一把，要跑出主卧。
“啊！！！”
江怀盛拦腰把迟宁扔在了大床上，整个身体压下来。
“不要不要，宁宁你不能…….”
“啊！！！”
江怀盛没有做前戏就操进来了，身体如同劈开，痛入骨髓。
太痛了———太痛了———
迟宁喘着气，小手抓紧床单。穴口被粗暴地撑开，没有润滑，没有爱抚，犹如一场残酷难熬的酷刑。
她唯一能做的，就是大口大口的喘息，转移注意力。
江怀盛整根插入，也没有律动。他突然泄了力气，整个人完全地瘫软在迟宁的身上。
时间一点点过去，在体内跳动的肉棒没有发软，反倒是硬的更加可观。
他们到底是契合的，至少身体上是。
迟宁早就适应了江怀盛的尺寸，停顿的几分钟里，小穴自己慢慢尝出味来，一点点流出来动人的淫水。
可江怀盛眼眶发酸，阴茎浅浅地往甬道里挤压。他真的很怕迟宁会再次反抗他，手掌紧紧握住迟宁的大腿根，等松开的时候，大腿内侧留下了两片红色的印子。
40.宫交（H）
江怀盛没想到迟宁会那么顺从，迟宁的乖巧让他的愤怒消散了许多，转换成了浓烈的不安。
“宁宁……”
他低低地喊她，却没得到主人公的回应。
肿胀硕大的阴茎慢慢从阴道里抽出，对着外面粉红色的花唇来回滑动。
江怀盛弯腰摸上了迷人的乳肉，简单用手揉了两下就换成了舌头舔。
他的气息和热量扑面而来，压的迟宁很闷。
迟宁突然剧烈的挣扎起来，用手抓江怀盛的头发，不断用小腿踢他的膝关节。
剧烈的疼痛让江怀盛面部变得扭曲。他加快了吃奶的频率，用力的在上面留下一个齿痕。
像是一个标记。
江怀盛不安的情绪降了两分，龟头也克制不住，顺着湿腻的水痕插到了最深处到小宫口。
两个人谁都不说话，开阔的房间里只能听见水乳交融的啪啪声。
明明是在强迫，迟宁的身体却诡异地迎合起江怀盛来，里面层层叠叠的媚肉用力吮吸肉棒，不断绞紧入侵的巨物。
她讨厌这种感觉——
迟宁正想挺身躲过江怀盛的亲近，却被江怀盛未卜先知，用力地压下。
他带着惩戒的意味，硕大的肉棒无情地抽动起来。
“啊啊啊啊——唔——”
迟宁意识到自己惊叫，急忙捂住嘴巴。
“叫出来宁宁！叫出来！”
“对！宁宁只有我能让你爽！”
“我们是合法的！”
“宁宁你只能是我一个人的……一个人的！”
阴茎剧烈鞭打阴道里的媚肉，不断将褶皱撑平。圆硕的龟头暴力撞击宫口，使宫门不断变软变松。
江怀盛突然扣紧腰，狠心地撞了一小截柱身进去。
太痛了——
痛的迟宁虚汗直流，脚尖绷的紧紧的。真的好痛，像是有一把剑将她的下半身劈开。
以前玩过宫交，但绝对没有进入过这么多。
迟宁近乎要昏死过去，眼泪克制不住地往下流。
江怀盛也懵了，吃惊之余还有一种奇妙的快感，从尾椎骨处一阵一阵强烈袭来，占据了他的意识。
他飞快地整根拔出又整根没入，速度快的只能看见残影。
“宁宁，是我在操你……是我在操你……”
江怀盛病态地喃喃自语，窄腰根本没放慢速度，挺的越来越凶猛。
迟宁被操的眼皮上翻，口涎直流。甬道被捣弄的湿热无比，淫水疯狂喷溅，像是一具没有意识到充气娃娃。
“呃呃呃……”
迟宁被玩坏了，她抓紧头边的枕头当作最后的支撑。用尽力气，开口道。
“江怀盛……嗯……你拔出来——我不要了，啊！”
“宁宁，不要拒绝我，不要拒绝我——”
江怀盛完全失了心智，脑海只剩下残忍的掠夺和侵犯，他坠入了不安的情绪中，身子叫嚣着不断占有迟宁的身体。
只有这样，他才能安心。
他好怕——好怕……
迟宁被操的失去了意识，双眼一阂瘫倒在了大床上。
没有反应的迟宁像是独属于江怀盛的宝贝玩偶，让江怀盛可以肆意玩弄。
这个认知让江怀盛瞬间兴奋起来，在甬道里横冲直撞的阴茎又大了一圈，然后再一次如暴风雨般大掠夺。
他傲人的尺寸随着主人律动不断敲打着迟宁的敏感点，小穴贪吃，几乎含下他整根巨物，极致地包裹着肉棒。
每一处细微的摩擦都舒爽的让江怀盛战栗，他把这种反应归为迟宁爱他的证明。
他操过了，迟缓地在小穴里转了一圈，冷不防地又一轮猛插，不断往最深处撞。
迟宁被这样的力道撞醒，宫口处突然吸了一下，紧紧箍住冠口处。
江怀盛一个闷哼，再次插进宫口，浓白的精液如水柱一样冲刷着最脆弱的花心。
41.标记（H）
“好多啊，怎么都流出来了，老公帮你重新插进去好不好。”
江怀盛拍拍半软的肉棒，很快就硬的可观。
“老公再射一次，争取让我们宁宁早日怀上小宝宝，有了小宝宝，其他贱男人再也不会入的了宁宁的眼！”
江怀盛语气凶狠，又突然软了下来。
“不行，这次爸爸要好好爱妈妈，肚子涨的这么大，说不定里面已经有我和宁宁的孩子了呢。”
迟宁的意识并不清醒，要是她知道江怀盛已经病态成这样，肯定会吓的立刻逃跑。
肉棒长驱直入进入穴中，许是操过一会了，这次进入的异常通畅。
小穴被操的记住了阴茎的形状，穴口像是强烈吸盘紧紧地吮着肉棒的根部。
两坨囊袋一下一下地拍打着逼口，在屁股上留下深深浅浅的红痕。
他这次进的慢了许多，可每次力道极大。
盆底肌用力收缩，跟着江怀盛抽插的动作，有力地夹紧入侵的肉棒。
肉棒寸步难行，逼得江怀盛直吸冷气。
“呼……宁宁……”
江怀盛粗喘了两声，腹肌贴上迟宁软白的肚皮，汗水随着他操弄的动作洒在迟宁的肌肤上。
宁宁身上都是他的味道了……
他像是一条发情的公狗，用汗水、唾液、精液糊满迟宁的全身。用气味标记所有物的感觉令他兴奋。
江怀盛把阴茎抽了出来，他修长的手指捏了捏迟宁的臀肉，然后掌心一边把她的屁股掰开，一边将龟头顶入半分。
他卯足了劲，推开层层嫩肉，直到龟肉亲吻到最深处的小口，江怀盛才长长地舒了一口气。
又一次负距离接触，满足感充斥着他的胸腔。
他趴在迟宁的胸前，感受她的心跳。
是鲜活的，有生命的。
不是构想出的，冷冰冰的。
迟宁的睫毛湿湿的，汗水沾到了上面。浓黑的色泽如同乌鸦的羽毛。
她没有反抗的力气，穴口处火辣辣的发疼，只能小幅度地扭动腰肢缓解过度乳酸分泌带来的肌肉酸软。
迟宁注意到了江怀盛听她心跳的动作。
她闭上眼睛不去想。
五年的夫妻感情让她心软，离婚的话说不出口，但是也不代表她会那么轻易地原谅江怀盛。
江怀盛粗喘了片刻，湿热的呼吸喷洒在迟宁的耳边。他伸长舌头咬住耳骨的位置，牙齿轻轻的啃咬。
这次他的动作就温柔多了。
身下那个粗大的阴茎又动了起来，水光淋淋的逼口被撑到极大，边缘都有些发白。
江怀盛轻轻地把阴茎往里送，找到了迟宁的敏感点，对着那处慢慢碾压。
他用的力道不大，但是巧。
迟宁感觉自己像是热锅上的蚂蚁，被滚烫的肉棒烫的无从落脚，疯狂地想要逃出情欲织网。
破碎的呻吟从迟宁的唇缝中露出来。
江怀盛变态地拿着耳朵凑到迟宁的嘴边听。
很细小的娇喘，确是江怀盛最好的催情剂。
他突然把迟宁翻倒在床上，在迟宁的腰下塞了一个枕头。
白皙的屁股两瓣高高地撅起，粉红色的水帘洞朝着江怀盛的鼻梁敞开。
隐约还能看见黑色的小洞，正可怜地翕动。
江怀盛拿着舌头，把穴口糊着的淫水抹开，撸撸肉棒对准小穴闯入了半根。
后入的姿势进的更深，爽的江怀盛浑身战栗。他掐住两瓣臀肉，伏下身死死压住迟宁的后背。
他撩起迟宁濡湿的长发，找到后颈一块柔软的皮肉。
江怀盛用手指抹了抹，然后放出尖牙狠狠地咬了上去。
“啊！！！”
“啊……呜呜……”
迟宁忍不住了，哭着叫了出来。
江怀盛兴奋不已，突然如捣鼓机一般火速地往里冲撞。
“宁宁！宁宁！”
“我爱你，宁宁……”
“哈——！老婆的逼好紧，是不是要吃老公的鸡巴……嗯……”
江怀盛骤然加大力道，随之往脖颈上的软肉重重一咬，腥甜的鲜血不断渗出，被他吞进喉咙。
肉棒因为兴奋剧烈涨大，顶着软烂的宫口，噗嗤噗嗤射了出来。
白精从穴口流出，打湿了江怀盛的耻毛。
42.鹌鹑
江怀盛爽完了，理智回笼了不少。
邓普云这个贱人，就应该好好整治一下，他有的是钱，爸妈家里那里也有关系，把他打的半残确实会有后果，但在承受范围之内。
江怀盛难得展现小少爷脾气——不过，迟宁会怎么想？
他哗然起身，将房间的灯打开。
青青紫紫的吻痕覆盖在迟宁的身上，全身上下没有一片完整的肌肤，足以看出刚才两人的性事有多激烈。
江怀盛揽过迟宁的腰把她抱起来，手指轻拂过她凌乱的头发。
他真是禽兽不如……明天宁宁起来会不会痛。
江怀盛有一点害怕，就迟宁刚刚的反应来看，像是很生气。那到时候迟宁真的不要他了怎么办。
他越想越心慌，必须找点事情弥补一下。
对了，泡澡——需要先把迟宁清洗干净，太沉浸于情绪之中了连最基本的都忘了。
江怀盛赤身跑到浴室，放了花瓣和舒缓的精油，他走出房间，抱起迟宁。
“好痛啊……好痛啊……”
迟宁突然哭出了声，江怀盛还以为是迟宁醒了，他还没做好面对迟宁的准备。
“痛，好痛——”
江怀盛听见迟宁痛苦的呻吟，急急忙忙把人放在了床上。他快速浏览迟宁的身体，摸摸还湿润滑腻的小穴，根本没有受伤的迹象。
那是——
江怀盛眼睛对上那肿成馒头的脚踝，脸色刷的一下变得惨白。
“宁宁……宁宁——”
江怀盛摸摸迟宁的脸，手抖着对上了她的鼻息处。
没有呼吸了……
“宁宁！”
江怀盛腿软跌坐在地板上，完了，他的宁宁没了，他的宁宁……对！对120！
“你好请问有什么——”
“你快点救她！快点！！！”
“先生我理解你的着急，请说一下地址——”
“宁宁，宁宁呜呜呜……”
“先生地址说一下，不然我们无法派工作人员帮助您。”
“呜呜呜……”
“杨浦区江景别墅XX栋……”
江怀盛哭的泪眼模糊，突然上前抱住了迟宁的身体。
“宁宁，对不起……对不起…….”
十分钟后，救护车赶到。
“应该是疼痛性昏厥，状况不严重。”
小护士看到迟宁身上密密麻麻的吻痕，不留痕迹地看了江怀盛一眼。
“这位先生，请您离患者远一点。”
“宁宁……宁宁——你干什么！”
江怀盛甩开拉扯他的手，紧紧箍住迟宁的身体不愿意放开。
“好了，先这样吧。”医生见江怀盛根本拉不动的样子，小声在护士的耳边低语：“那个状态，恐怕一时之间情绪失控。”
“你小心一点，别被伤到。”
小护士点点头。
过了五分钟左右，迟宁慢慢转醒，脚踝处还是火辣辣的疼，不过上面放了一个医用冰袋，感觉好了很多。
“宁宁！”
江怀盛猛地扑上去，无脑大喊。
迟宁盯着他红肿的眼睛顿了两秒，环顾了一下四周的环境。
“这是去医院？”
“是。既然你已经清醒了，想来是没有什么问题了，到时候可以拍个CT看看。”
“至于这个脚踝，是不是骨折还要进一步查证。”
“对不起宁宁，对不起宁宁。”
江怀盛抱住她，眼泪又滴了出来。
“好了，不怪你。”迟宁温柔地擦掉江怀盛的眼泪。“这里还有医护人员，不要哭了。”
江怀盛立刻小声抽噎，将泪水擦干，靠在了迟宁的身上，跟个小鹌鹑一样。
一米八几的大男人，这个样子，看的小护士目瞪口呆。
救护车很快到了医院，简单做了检查，脚踝没什么大问题，韧带拉伤，休息几天就好了。医院床位紧张，也没办法让迟宁住院。
江怀盛全程没有讲话，安静地坐在迟宁的身边，缴费，挂水，拿报告的时候动作倒是敏捷迅速。
“没问题，你现在可以回家了。”
“没问题？真的没问题吗！刚才她可是疼的休克了！”
医生看了江怀盛一眼，语气有些微妙。
“疼痛不仅仅是脚踝处导致的，还有其他原因，你们以后床事要多加注意。”
“好的，谢谢医生。”
迟宁急忙接过话题，拉着江怀盛走了。江怀盛见迟宁行走不便，突然将她公主抱起来，吸引了走廊上不少人的目光。
“你放我先来，现在没有那么严重了。”
“宁宁——”江怀盛紧紧地抱住她，把脑袋她的胸前，语气低迷又脆弱。“不要抗拒我……”
43.小黑屋
迟宁从床上睁开眼睛，窗外艳阳高照，阳光刺目，应该是中午的时间了。
脚踝上的疼痛淡了不少，不过身体变得酸麻，浑身像是被大卡车碾压过一样，无力发软。
她撑着身子想要坐起来，结果一个手软重新摔回了床里。
哗啦啦——金属碰撞的声音。
迟宁往她的手腕上一看，是一副手铐。纯金属的链子很长，拉到了卧室最里面，可以让迟宁在卧室里自由行走。
迟宁看向窗户，已经上锁封死，慢慢品出味来了。
她被江怀盛囚禁了。
迟宁有点哭笑不得，囚禁的戏码居然还在她的身上上演了。如果真的可以选，谁不想做一条每天吃了睡睡了吃的米虫呢。
哐当——
卧室门开了，听声音是安装了指纹锁。
“宁宁——”
看到迟宁醒来，江怀盛突然缩成一团，他犹豫了一下，拿起手里的粥坐到了大床上。
迟宁不看他，低着头看手指。
江怀盛知道迟宁抗拒自己，差点就要哭了出来。
“宁宁……”他又叫了一声，声音低沉沙哑。
迟宁这才慢慢抬头看他。
“拿给我吧。”她的语气轻轻的。
江怀盛用力嗯了一声，将瓷碗递了她，他想摸摸迟宁的手指，被迟宁发现意图，巧妙地避开了。
江怀盛悻悻然地收回手，眼睛也不敢直接往迟宁的身上看，不断拿着余光偷偷瞄迟宁的反应。
“怀盛。”
迟宁突然叫住他，他浑身上下的肌肉立刻绷的死死的。
江怀盛不着痕迹地往迟宁的方向靠了，即使没开口，慌乱的眼神也能看出他的紧张和惶恐。
“把这个给我解开吧。”
“不要！”
“不，不是的宁宁。我怕你离开……先锁着好不好。”
迟宁看着他，没什么表情。
江怀盛心里没底，伸手要抓迟宁的肩膀，被迟宁又一次避开了。
“宁宁……”
“你不要哭。”
“好。”江怀盛咬住嘴唇，将上翻的情绪压下去。
迟宁将最后一口粥喝完，放在了床头柜上。
见迟宁久久不说话，江怀盛无措地抬起头。
“宁宁，宁宁如果你实在喜欢……你找小三也没有关系的。”
江怀盛边说着，手指边摸上迟宁的手背。
“你这是什么话。”迟宁吓了一跳，她可没有这个意思。
“真的宁宁。但是你不可以找邓普云，你找谁都可以。”
江怀盛忍住不了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
“对不宁宁，我实在忍不住了，我担心你走……”
迟宁的脸色突然凝重了起来，她将江怀盛推开了一段距离。
“告诉我，你为什么讨厌邓普云。”
“宁宁。”江怀盛不想说。
“最后一次机会了，之前你的行为我都可以原谅你，要你不愿意的话——”
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987
“我愿意的！”
江怀盛急忙打断迟宁的话，他怕到时候迟宁提出离婚。他不能没有她。
“因为高中的时候大家都说你们是一对。”
“啊？可是我根本就没跟邓普云谈过恋爱。”
“我知道。”
江怀盛停顿了一下。
“可是你们两个都太耀眼了，经常在一起拿奖，再加上邓普云又不否认，所以年级就逐渐有你们两个的传闻。我当初本来不相信，但是又不敢确认。”
“没有的事。”
迟宁解释道，没想到还有这么一出，看来她的老公是吃醋了。可是为什么他要将邓普云打的半死不活。
“那你，为什么要那样对邓普云。”
江怀盛舌尖猛顶了一下后牙槽，他讨厌从迟宁的口中听见别的男人的名字。迟宁这一问，把他问住了，他沉默了下来。
“怀盛？”迟宁叫了他一声。
44.暗恋史
“因为我喜欢你十五年了宁宁。”
这下轮到迟宁懵圈了。
“从你高中的时候就开始喜欢，当时忍不住将所有的注意力放在你的身上，打算毕业就和你告白。”
“可是那时的我好丑，脸上长满了青春痘，因为军训皮肤变得特别黑。”
“而且得知你是A市的文科状元，我只能上苏京的师范大学，我更加自卑了。”
咸湿的眼泪从眼眶流出，打湿了迟宁的衣领。
“苏京的师范大学也是985，为什么要这样贬低自己。”
迟宁揉揉他的头发，温柔的安抚让江怀盛更加愧疚。迟宁对他那么好，他却伤害了迟宁的脚踝，强奸了她的身体。
“当时……你是班里的副班长，高一的时候更是全班三分之一的男生喜欢你。”
迟宁已经震撼的说不出话来，在她眼里平静乏味的高中生活，怎么在江怀盛的印象中成了万人迷小说。
江怀盛看迟宁的眼神微微带上不可置信，急急忙忙解释道：“是真的！当时我的前桌就很喜欢你，运动会的时候你有没有发现你的照片特别多，都是我前桌偷拍的。”
“怀盛。”迟宁温和地打断了他，她揉揉太阳穴，接着开口道：“别人怎么样我并不在意，你喜欢我那么多年，是真的吗？”
“嗯。”江怀盛轻轻地点头，他打开手机，翻找出了迟宁从高中大学到工作结婚的所有照片，比迟宁自己相册里的照片都多。
“这张照片是？”
迟宁居然看到了她大学的标志logo。
“当时有数学类的比赛，我每学期都会去帝都一次。”
从寥寥数语中，迟宁窥见了江怀盛漫长的暗恋史。她觉得此刻的心特别特别乱，像是漂浮在汪洋里一艘小小的船只，因为无法判断方向，所以感到异常的迷茫。
两个人都没说话了，沉默地盯着对方。
“帮我把这个解开吧。”迟宁轻轻叹了口气。
江怀盛注意到了她的手腕发红，飞快地将手铐解下来。他太心急了，小黑屋套餐准备的匆忙潦草，还伤到了迟宁的身体。
“怀盛，我想预支一下年假。”
“好啊！南疆，新藏，默河，噢，还有你前段时间不是想说要去日本吗，我可以安排，那边的天然温泉特别多……”
“我想一个人去。”
江怀盛兴奋的火苗立刻被掐灭了。他突然上前抱住了她，停顿了一秒又急速撤离。
“好。”江怀盛艰难开口。“不过我担心你的安全，要不这样吧宁宁，你去玩，我远远地跟着你好不好。”
“嗯。刚刚联系了郭楠，她说会跟我一起去。”
最后周旋的余地都没有了，江怀盛强撑笑容道：“好，到时候老公全部给你报销，想买什么就买什么，老公有的是钱。”
“出去玩不着急，先把脚踝养好。”
迟宁淡淡点头，不再看他。江怀盛心一痛，从卧室里退出来。
必须想个办法不让迟宁离开。他着急的来回踱步，拿出手机翻找联系人。
对了！找他爸妈。
“嘟嘟嘟——”电话拨了过去。
“？打来干嘛。”是江怀盛爸爸接的。
“爸，你和妈什么时候回来啊，澳洲那边是不是要变冷了。”
“再冷也没有A市冷。”
“什么事啊？”江母擦干手指上的水珠，拿起护手霜细细地抹了起来。“小盛？怎么了。”
“妈你快点回来吧。”
“出什么事了吗，这么着急。”
江母问江怀盛，江怀盛在那边支支吾吾也说不出来。
“估计惹了什么事情吧。”江父在一旁说着，手指攀向江母地脖颈给她捶背。
45.追妻
郭楠不明白迟宁为什么那么长的年假不去远一点的地方旅游，就在A市附近的城市转转。后来两人在高铁站见面时，郭楠看见江怀盛一脸小媳妇样的跟在迟宁的后面，一下就明了了许多。
两人上电梯准备去检票时，江怀盛在后面盯着迟宁的背影看，妥妥的望妻石。
郭楠坐在床上，拿帽子遮住脸补觉，眯了一小会，觉得船晃得实在太厉害，又慢慢起身拿起桌上的瓜子熟稔地磕了起来。
“迟宁？”
郭楠叫了迟宁一声，迟宁没有反应。
她看了一眼湖上的风景，景色一般，更何况今天是雾霾天，天色死气沉沉的根本望不远。
迟宁的手搭在景区船上的栏杆上，眼神空洞地望向湖面不知道在想什么。
“宁宁。”郭楠把迟宁拉了回来。“你怎么在发呆啊，手机都要掉进湖里去了。”
郭楠的嗓音不小，引得不少人扭过头来看。
“噢……谢谢。”迟宁摸摸头发，又盯着眼前的果盘发呆。
不远处的另一艘景区船里伸出了一个脑袋，正探头探脑地往外看，即使带了鸭舌帽和口罩，郭楠还是认出来的那人是谁。
哟——来追妻了。
郭楠故意拉住迟宁的手腕，挡住了江怀盛的视线，看的江怀盛抓耳挠腮的，急的差点要从船上跳下去。
“这位旅客，注意安全！”
江怀盛眼看着迟宁坐的景区船慢慢靠岸，自己所在的船只还在悠悠行驶，着急的不行。他一直在催促乘务员，但是船只的运行都是设定好的，不可能为了江怀盛一人破例。
等江怀盛到了岸上，果然没有看见郭楠和迟宁的身影。
不过幸好他前几天偷偷摸摸踩点，知道迟宁她们住在市中心的五星级酒店，他打车来到了酒店门口，准备来个守株待兔。
他死死盯着电梯门口，也算是他运气好，居然看见迟宁和郭楠真的从酒店里走了出来。
不过迟宁这身打扮——
江怀盛的眼神微微暗淡了几分，跟在了她们的身后。
轿车来到了一栋看起来陈旧的楼房，郭楠绕了两圈，找到了一家隐蔽的酒吧。
“哟！楠姐！稀客啊。今天喝杯什么？”
“老样子就好。”
“这位是？”酒保小哥看了一样迟宁，眼神有些探究和暧昧。
迟宁扯扯修身的包臀裙，有些不自在地捂住胸口。
“我朋友。”郭楠揽过迟宁的肩，淡淡笑着说：“你可别打人家的主意，她可是有老公的。”
“没有，我就是看这位小姐姐气质不凡。”
郭楠笑着没再多说，揽着迟宁的肩膀走到了一处大厅的角落。
“这里都是认识的人，不怕。”
迟宁吃了一定定心丸，慢慢放开捂在胸口上的手。她穿着一条大红色的修身抹胸短裙，良好的身材展现的淋漓尽致，胸口处的大片肌肤白皙的如同初雪，仔细看还能看见青紫色的血管。
但迟宁的皮肤又不是那种气虚的苍白，而是很有血色的粉白。
郭楠陪迟宁喝了几杯，迟宁因为工作的原因酒量很好，浅尝了几口果味酒水，根本没有什么酒味。郭楠坐不住，盯着舞池看了一会，就忍不住想要上前跟着扭。
“你去吧。”
“你一个人能行。”
“行，这点酒喝不倒我。”
郭楠也不拒绝，很快就走进舞池嗨了起来。
迟宁坐在沙发上抿口果酒，看了一眼手机。她和江怀盛已经异地了三天，江怀盛的消息就没停过，源源不断地传来。最初迟宁还象征性的回几句，后来消息实在太多了，她就设置了免打扰。
几个小时没看手机，江怀盛的消息框已经标记为九十九加。
“这位美女，可以加个微信吗？”
迟宁被突然来的搭讪打断了情绪，手里的酒水没端稳，洒出了一大半。
“需要纸巾吗美女？”
迟宁拒绝的话还没说出口，手背上就传来了不属于她的体温。
要是江怀盛看到了这一幕怎么办。
迟宁的心突然咯噔一下，抬起头看向了酒吧的门口。
一个穿着衬衣西裤，极为俊俏的男人正盯着两个人的手背，一脸死人模样。
46.男人的心机
怎么江怀盛真的在——
迟宁腾然站了起来，酒杯里的果酒全洒在搭讪男人的身上。
“干什么！”
那男人的语气也有些火了。
江怀盛大步走过来，捞住迟宁的腰狠狠地往怀里带。
“我是她的老公。”
搭讪男看了他们两眼，无语地翻了一个白眼。
“真是有病。”
“你——”
骂他可以，骂宁宁可不行，江怀盛眼看着就要大闹一场，迟宁急忙出来制止。
“好了，先生这件衣服多少钱我赔你。”
“迟宁！”
江怀盛突然斥责一声，吓得迟宁身体抖了一下。
“你还好意思跟人家说话！”
江怀盛直接拉着迟宁的手，走出了酒吧，把迟宁塞进了车里。迟宁坐在副驾驶上绞着手指，眼神心虚地看向他。
前段时间还信誓旦旦不会有别的男人，现在‘捉奸在床’，她想狡辩都没办法了。
江怀盛车开的飞快，很快来到了酒店门口。
这不就是她住的那家酒店吗？
江怀盛一路拉着迟宁和她十指相扣，拽着迟宁上了电梯。不过不是去到迟宁所在的楼层，而是顶楼的总统套房。看着电梯显示的越来越高的楼层，迟宁终于回过味来，聪明的智商占领高地。
“你在跟踪我。”
“我哪里跟踪你了！”江怀盛梗着脖子回复道。“我……不然我怎么知道你在外面玩的这么花！”
“我玩的花？”
迟宁用了反问句，把江怀盛问的有些害怕，不过都走到这里了，气势不能输。
“酒吧那种地方是你能去的吗！”
“你一个有夫之妇，多不安全！”
“要不是我刚才阻止你，你，你们都要滚到床上去了。”
瞧瞧这语气，真是有够酸的，
“那你嫌弃我。”
“对，对啊，要不是我——”
“那我回酒吧去，你不是看我碍眼吗。”迟宁象征性地转动手腕，想要挣开江怀盛的手。
“迟宁！”
江怀盛像是一只被踩了尾巴的小老虎，气的跳了起来。他瞪着眼睛去看迟宁的脸，对上了迟宁带着笑意的眼神。“
他又被耍了！好生气。
“嗯？不说话啦，那我走了。”
“宁宁……”
迟宁刚迈出脚步，就被江怀盛跨步追上，紧紧地抱在怀里。
“宁宁，不要走，好想你……呜……”
毛茸茸的脑袋在迟宁的耳朵旁蹭蹭，抱着迟宁不放手。
“我不管！你不可以走！”
“你不可抛弃你的老公！”
“怎么到头来成了我的错了，是谁先说会尊重我的想法，结果还是偷偷跟过来了。”
江怀盛眼珠转悠个不停，不敢对上迟宁的视线。
“反正，你就是不能抛弃我。”
江怀盛说着，抱着迟宁滚到了总统大床上，贴着迟宁的乳房轻轻咬了一口。
“行了。”迟宁推开他的脑袋，拿起手机打电话。
江怀盛跟个狗皮膏药一样粘着迟宁不放，耳朵敏锐地听着迟宁和电话另一头的人对话。
“楠姐，我老公来了……”
“唉哟，你是不是要走啊，快回去吧快回去吧。”
郭楠毫不犹豫的赶人，刚才江怀盛来的时候郭楠正好拿着酒杯走下舞池，就看见江怀盛那张黑的能滴墨的脸直接躲在了卫生间里。要是被江怀盛知道，是她怂恿迟宁穿的性感去酒吧的，肯定要被这小肚鸡肠的男人记恨一辈子。
“宁宁。”见迟宁挂断了电话，江怀盛贴上来就想要索吻。“这么久没见了老公好想你，家里的保姆也很想了，还有管家。”
“噢。”
“你要不要跟我回去……”
迟宁没回，无聊地玩手机。江怀盛看迟宁没有回C市的打算，努努嘴唇，把最后的杀手锏抬了出来。
“我爸妈回来了，他们想见见你。”
“什么？你怎么不早说。”
江怀盛的父母几年见不到一次，但是每个节假日的红包是一次都没有少给。好不容易回A市一趟肯定要多多去看看他们，也算尽尽孝心，更别说现在江母江父点名了想和迟宁见一面。
迟宁心里急的要命，拉着江怀盛的赶上凌晨的高铁。
老婆回家了，江怀盛的心里美滋滋。
47.不是乖狗狗
江父江母和迟宁他们约在市中心的饭店吃饭。这家饭店很难预约都是要提前半年打好招呼，也不知道江父江母是怎么预定到的。
迟宁坐在江母的斜对面，露出了官方的笑容。她的婆婆保养的非常好，看起来也就四十出头的一样，典型的十指不沾春水的富家太太。
其实迟宁有点紧张，好久没见到江父江母。
旁边的江怀盛跟迟宁紧紧挨着坐，手里的筷子不停，一直迟宁夹菜。
“前段时间不还是闹着不吃饭吗，今天怎么变得那么殷勤。”江父淡淡地开口道，在迟宁面前揭江怀盛的短。
江怀盛知道他爹记恨起他来，不过就是叫江母回来A市一下嘛，两个人一样黏在一起，至于怪他打扰他们的夫妻二人生活嘛。
“没事啊，我看小盛现在的胃口很好，你说是吧宁宁。”
迟宁看了一样碗里的饭菜，回复道：“是的。”
她拿起筷子，夹了一口甜肉放进嘴里，江怀盛原本还萎靡的眼神一下子就亮了。他悄悄给江母竖了一个大拇指，还是他妈有点办法。
“宁宁啊。”江母起身走到了迟宁的身边，她拿着一个红色的礼盒，将里面的翡翠珠宝拿了出来。
“我前段时间去米兰看秀，刚好那天是关于中式的珠宝，我看这个翡翠就特别适合你。”
通体翠绿的翡翠被雕刻成宝葫芦的样子，周围围了一圈碎钻，在灯光下格外透亮耀眼。
尽管迟宁不太懂珠宝，但是光看这翡翠的成色就知道价格不菲。
“妈，太贵重了。”
迟宁想要拒绝。
江母直接上手，把项链带到了迟宁的脖子上。
“一家人不说两家话，我看啊这样的款式就适合你。你今天穿的这件新中式的礼裙也跟这套珠宝很搭。”
这套礼裙是江怀盛出门前硬要迟宁穿上的，再加上江母送来的珠宝，迟宁明白他们两个早就窜通好了，沆瀣一气。
珠宝不像红包，红包可以退，珠宝没法拒绝，更没办法扔掉或者流通市场，更何况江母送的，肯定是全球独一无二的款式，迟宁只能把珠宝收下。
“谢谢妈。”
“好好好，你和小盛都结婚这么多年了，有点摩擦都是正常的，我和你爸不也是这么过来的嘛。”
迟宁点点头，让婆婆来缓和两人的关系，江怀盛真是一个心机男。她用余光去看他，江怀盛的眼睛东看西看，一脸做贼心虚的模样。
又吃了一个小时的饭，迟宁和江怀盛回到了江景别墅，江父江母有自己的房子，没跟他们一起。
江怀盛小心地跟在迟宁的身后，看迟宁的样子，感觉还在生气。
迟宁洗好澡了，躺在床上。江怀盛拿着浴巾快步走进了主卧，他刚才在客房里迅速冲了一个澡。
“宁宁。”江怀盛喊了一声，迟宁没理他，只留了一个后脑勺给他。
“宁宁。”江怀盛爬到了床上，直接把迟宁拉近了怀里，紧紧锁住。
迟宁挣脱了两下，发现江怀盛的力气极大，干脆不动了。
“宁宁你生气了吗？”
江怀盛边说着，边在迟宁的耳边偷香。
他要是不说还好，一说迟宁就很恼火。现在收了婆婆的珠宝，再怎么样都要和江怀盛“好好”相处，真的讨厌死了。
“你怎么把我们两个的事情给妈说了。”
“我没有。”江怀盛眨眨眼睛，无辜地看着迟宁。
见迟宁不说话了，江怀盛也着急了。
“我真的没有宁宁！”
“应该是那天……我在家里喝酒被爸妈看到了……”
“然后妈看你没在家，就——”
本来以为江怀盛是个乖狗狗，没想到还是个腹黑的主，迟宁越想越生气，拿起被子盖在了头上。
“宁宁，你别拿被子盖着，倒时候脑子被闷坏了。”
“谁脑子闷坏了！江怀盛你说清楚！”
第一次看见迟宁生气到满脸通红、眼睛圆圆的瞪着他的样子，江怀盛感到稀奇。
他就这么盯着迟宁傻笑。
迟宁拿枕头去砸他，被江怀盛一把接住，两个人打闹了起来，床上乱成一团。
江怀盛怕迟宁有什么闪失，磕碰到了床头，抓着肩膀护着她，结果手一滑，把迟宁身上的吊带裙给拉了下来。
两团白嫩的乳儿暴露在空气中，江怀盛看的眼睛立刻就红了。
48.要主动（H）
江怀盛眼疾手快地握住奶子的根部，大口大口吮吸起来。
“啊啊啊啊——你真坏——”
迟宁伸手打江怀盛的背，江怀盛也不觉得痛，继续吃着奶子，舌尖还不忘奶头。
“嗯……”
江怀盛舔的非常有技巧，很快迟宁身体就发烫酥软，瘫倒在了江怀盛的怀里。他紧紧抱住迟宁的腰肢，对着两团可口的奶子用力凌虐，上面全是透明的水光和粉色的红痕。
江怀盛吃了一会，肉棒也硬了，他扯掉内裤，摸了摸迟宁的下半身。
“宝宝这次湿的好快啊，是不是知道老公要操你了。”
明明在生气，身体却情动的厉害，流出了大泡大泡的淫水。
迟宁羞赧的咬紧唇瓣，被江怀盛钩住下巴亲了上去。
江淮是最受不了迟宁脸上的小表情了，他边亲着，猛地将龟头塞进了水润的小穴中。突如其来的饱胀感爽的迟宁哼唧两声，紧紧抓住江怀盛的头发。
看着身下的爱妻如梦生死的醉人模样，江怀盛情绪也激动了很多，开始忘情地抽插，把粗大的阴茎用力地往里送。
“呜呜……太重了，太重了……”
江怀盛非但没有停下来，反而操的更深。他挺腰用力地插弄小逼，穴口处被撞击的发痛发麻，变成了如樱桃汁水般的鲜红色。
迟宁要躲，江怀盛受不了拉住她的腰重重一顶。
“宝宝你不乖。”
江怀盛把肉棒拔了出来，坚硬如铁的肉棒抵在了迟宁的小腹上，缓慢的上下滑动。
巨大的空虚感袭来，湿润的小穴猛烈地收缩了一下。
“嗯嗯……”
没有肉棒塞满的感觉好难受。迟宁伸长腿去够江怀盛的腰，江怀盛躲开。他把龟头对准穴口的位置，握住肉棒根部对着阴蒂来回敲打。
他敲打的力道不重，也没有规律，把迟宁吊的不上不下的。
阴道里的痒意把迟宁的理性吞噬了，迟宁抬起腰，慢慢地往肉棒上靠，想要肉棒插进去。
江怀盛发现了迟宁的意图，将大腿掰开到了极致不让它合拢。两片红润润的花瓣可怜地敞开，漂亮的液体从小洞口流出，打湿了江怀盛的耻毛。
“宁宁的小逼好漂亮。”
江怀盛又再说骚话了。迟宁用力咬紧手背，因为他的骚话，迟宁变得更加敏感，身体的空虚和瘙痒更加浓烈，她溃不成军。
“呜呜呜……”
迟宁小声低泣，以为这样会让江怀盛心软，但是江怀盛这次是铁了心的要让迟宁主动。
不然到时候因为小事迟宁又跑了，他这个老公怎么办？
他也要让迟宁看看他的厉害，哼——
“宝宝是不是很痒。”
“是不是想要老公的大鸡巴。”
脆弱的小穴突然痉挛了一下，在江怀盛的目光下格外显眼。
江怀盛松开了对迟宁的桎梏，躺在枕头上静静地看着她。他在等迟宁主动。
迟宁看了一眼朝她点头的肉棒，坐在原地不动。两个人都没有动作，像是在进行一场博弈。
江怀盛的阴茎发痛，等了一分钟没等到迟宁的主动，就叫嚣着要插小逼。
他往迟宁的身上靠去。
既然迟宁不主动，那肯定是他给的刺激还不够。
江怀盛的手指把乳肉夹在中间，小心地把玩。他这次用的力道很轻，动作也很慢。但是这样的速度是最折磨人的，像是身上爬了一只小小的虫子，又没办法一把拍开。
“嗯……嗯嗯……哈——”
迟宁猛缩了一下身体，突然就这么高潮了。
江怀盛盯着她喷水的小穴看呆了，他都还没有操进去，怎么迟宁就喷了呢。
“宁宁……”江怀盛活脱脱一个怨夫，撒娇地看着眼前高潮的女人。“啊啊啊啊！我不管我不管——今天你要主动！”
49.女上（H）
江怀盛吵着闹着要迟宁女上，身体一个劲地往迟宁的身上贴。
他的身体滚烫的如同火炉，热出了迟宁一身汗。
刚才小小的高潮了一次，迟宁现在进入了贤者时间，懒懒地躺在床上不想动。
“宝宝……老婆……宁宁……”
江怀盛边撒娇，手指使坏地往小穴口钻。
“嗯嗯……好痒……”
“刚才高潮没爽到吧，用老公的大鸡巴解解馋好不好。”
江怀盛在那边诱哄，迟宁缓缓地爬了起来。
精神上的满足可以让女性高潮的很快，刚才迟宁想着她的老公居然是苦苦暗恋她十多年的痴情种，心里得到了强烈的快慰，突然就达到了高潮。
江怀盛还没有射呢，肉棒粗大一根，时不时还朝迟宁点头。他躺了下来，把迟宁抱在了腹肌上，前后磨了两下。
“宁宁……”江怀盛声音低哑。“老公多久没射了，多可怜啊。”
“你可怜才怪。”
迟宁总算是看清江怀盛的真面目了，一个坏心眼。
江怀盛忍不住了，他拿着龟头对准流水的细缝上下滑动，塞了小半根阴茎进去。江怀盛插进去也不动，就这么抱着迟宁舔。
上半身全是湿漉漉的水痕，迟宁难受地推开江怀盛的脑袋。
他是狗吗？用的着在她身上留下这么多口水。
下半身传来胀痛的感觉，撑的迟宁眼眶发热，她扭动身子，又吃了一小截阴茎进去。
“唔——”
江怀盛防不胜防，优秀的自制力在迟宁面前瞬间瓦解。
阴茎跳动，有点想射了。
听到江怀盛的吟叫声，迟宁感觉有点兴奋，猛地夹紧了一下大腿根。
“呃……啊啊啊……”
江怀盛一副被情欲折磨的样子，整个人脆弱的不行。
迟宁双手撑着他的腹肌，慢慢地抬起腰肢，把卡在穴门处的肉棒拔了出来。
“宁宁……”江怀盛期期艾艾地叫了一声，整个人像是受伤一样，娇弱无力。
女上的姿势很新奇。
迟宁握住肉棒的根部对准小穴口，撑着床单匀速地顶了进去，很快就到达了最深处。她往下一看，阴茎还有小半截露在外面，吓的不敢乱动。
“啪——”
江怀盛突然挺腰，往宫口处一撞。
“啊啊啊！”
迟宁一下子泄了力道，跌坐在江怀盛的大腿根处。龟头粗鲁地往宫口里撞进了半个头。
“呜呜……好深……”
胀痛袭来，还带着强烈的撕裂感，像是身体被劈开。迟宁坐在大腿根处不敢动，阴道密集地收缩着，紧紧咬住体内的肉棒不放，看得出主人有多紧张害怕。
江怀盛爽到战栗，女上的位置就是特别深，肉棒全部都被嫩肉包裹住了能不爽吗。
“好痛，好痛……”迟宁害怕的直吸气。
“你慢慢坐下来，前后扭动就不痛了。”
迟宁还在犹豫。
“没事的，老公不动，老公没力气了。”
“宁宁你就放心玩吧，就当老公不在。”
迟宁将信将疑地扭动身子，那就勉强再信他一次吧。她前后晃了两下，发现确实是前所未有的体验。
甬道里全部被塞的紧紧的，随着晃动的节奏，粗硬的肉棒能很好地照顾到每一处嫩肉，甚至可以按照她想要的频率摩擦骚点。
这种快感温柔地像水一般，温和又绵长。
迟宁玩的不亦乐乎，抓住江怀盛的手臂轻轻扭动。她沉浸于情潮的样子让江怀盛看的心潮澎湃，腰腹发力措不及防地往飞快撞击。
“啊——”
迟宁立刻软了身子，趴到了江怀盛的腹肌上，小穴深处立刻酸软。
“啊啊啊！”
江怀盛动了起来，肉棒不要命地往里抽插，卡在临界点处的淫水狂喷而出，溅湿了微微张开的马眼。
“啊啊啊！——”迟宁尖叫。“你！你不是——啊！没有力气吗——”
“老公现在有力气了。”江怀盛笑了笑，俊美的脸上带上了狡猾的神色。
粗大的肉棒飞快地律动起来，对着最隐秘的宫口狠狠撞上去。迟宁像是一艘没有支撑的小船，随着江怀盛的动作肆意漂洋，坠落在情欲编织的深渊中。
又抽插了百来下，江怀盛插进子宫里喷出精液，像是穴里冲进了一把高压水枪，爽的迟宁不断高潮。
射一次对江怀盛来说怎么够，他将迟宁压在身下接着操了起来，直到迟宁全身糊满了他的精液才堪堪罢休。
50.迟宁的老公
“宁宝你电话不接吗？”郭楠咬着筷子说。
迟宁看了一眼来电显示，把手机扣在了桌子上。
“不接。”
“哟哟哟！不会又是你老公打来的吧？”
迟宁的脸唰的一下就红了。
“行了行了，一看你就是在热恋期的女人噢。”
“想着你刚来兴望工作的时候，那种被吸干精气的死人脸，啧啧——”
“要不是我知道还真不觉得你结婚了。”
“现在哟，从你脸上来看就是滋润的很好。”
“你别打趣我了……”
郭楠笑了一声，拿起餐盘起身。
“你下午不是请假去参加校庆吗？赶紧走吧，到时候许总说不定中途反悔了。”
郭楠走了，迟宁这才拿起手机，发现江怀盛人已经到达门口了。他远远地看见了迟宁的身影，小跑过来。
见迟宁表情淡淡地，江怀盛小心翼翼地拉起她的手。
“宁宁，我们要出发去科技中学了，不然到时候迟到了。”
迟宁看了江怀盛一眼：“不是说了你先去吗，我自己过去。”
江怀盛换了一条深蓝色的领带，头发也抹了发蜡，眉骨更加突出，衬得他圆圆的眼珠子更加醉人好看。整个人干净清爽，颜值完全不输当红小生。
“我不放心你。”江怀盛拉着她的手理直气壮。
“到时候你在学校门口又遇到什么张三李四的，又要把你老公忘了！”
江怀盛那个语气，像是迟宁真的勾搭了别的男人。
他傲娇惯了，不过迟宁最近有点生气，不想宠他。
见老婆不理他，江怀盛立刻不装了，屁颠屁颠地往迟宁身上黏。
“宝宝宝宝，我们一起去学校嘛……”
“行了——”迟宁推开江怀盛的脑袋。“等一下公司有同事看到了。”
没想到江怀盛更兴奋了，夺过迟宁的手和她十指相扣。
“谁啊，我看看。”
他把十指相扣的手放在桌上，一脸严肃地往饭店门口看。
实际上心里可美了，正好趁着这个时机好好告诉炫耀一下。他——江怀盛！才是迟宁的老公！
迟宁无语，拉着他走出了餐厅来到了科技中学校门口。
科技中学百年校庆，请了各行各业的大佬。迟宁也被班主任找到，说上台致辞一番。迟宁觉得不好意思，那些大佬都是科学商界的领头羊，她这个小虾米怎么能跟他们比。
但是班主任盛情难却，迟宁也只好接受。
为了演讲的事情她稿子都改了好几次。
江怀盛和迟宁牵着手来到了红地毯前，两人的外貌气质太过出众，引得不少人往他们身上看。
在签字版上签名留念，江怀盛和迟宁在校园里漫无目的地逛。
“好热。”迟宁甩甩手心，里面全是汗。“你不热吗？”
“不热啊。”江怀盛面不改色，把迟宁的手指拽的更紧。
马上就要初夏了，天气热了不少，江怀盛还穿着西装打领带，正好跟迟宁身上的裙子配成一对，明晃晃地告诉别人他们两个是亲密无间的夫妻。
“那是什么？”
江怀盛拉着迟宁的手来到了一块展示板。
历年的高考状元都在上面，其中第一个就是迟宁。
“宁宁好棒！”江怀盛突然在迟宁脸上亲了一口。
迟宁羞死了，推了他一把。她还看到了很多跟她一样读帝都大学的校友。
校庆快开始了，两人来到了操场上，坐到了前三排的位置。迟宁拿着电子版的发言稿看，虽然已经背下来了但是有备无患。
江怀盛勾着迟宁的腰四处张望，看到了邓普云朝他们的方向走过来。他一下竖起寒毛，死死盯着邓普云，像是被侵犯领地的雄师，只要邓普云往前迈一步，他就会立刻扑上去撕咬入侵者。
邓普云被吓的绕了一圈，走到了最远处的位置。
他脸上全是深深浅浅的伤疤，很不美观。当时邓普云打算走司法程序，但是江怀盛那头有点关系，而且江家也愿意出二百五十万的赔偿金。
二百五十万……
妥妥的侮辱人。
邓普云气不过，但无奈江家有点背景，协商也愿意给那么多钱，这件事就不了了之了。
到迟宁上台演讲了。
迟宁提起裙摆，从容地上台拿起话筒。
“大家好，我是XX届的毕业生迟宁……”
董瑞瑞站在班级队伍里，踮脚看到了眼前的人。
迟宁！她的女神！
51.校服情趣（H）
迟宁走下舞台，心里长舒一口气。
“老婆很棒。”江怀盛殷勤地给迟宁揉揉肩膀。
“有点紧张。”迟宁喝了一口校庆发的矿泉水。“在我前面演讲的都是上市公司的老板，有点压力。”
校庆结束了，接下来就是自由逛校园的时间。
迟宁和江怀盛一起来教学楼找班主任。
“郎才女貌郎才女貌，真的很登对啊！”
班主任在那边夸赞，江怀盛得意地晃晃身子。
“老师……”
小小的声音打断了他们。
是董瑞瑞。旁边还有一个跟屁虫。
曹宇航不耐放地叉腰，催促道：“快一点。”
“迟宁学姐，可以跟你合张影吗？你真的特别厉害！”
没想到还有自己的小粉丝了，迟宁很乐意。
董瑞瑞胆怯地靠在迟宁的身边，小心比了个耶。
“学姐，我还能抱抱你吗？”
迟宁敞开双臂，董瑞瑞立刻抱了上去。
呜呜——董瑞瑞幸福的要哭了，真的抱到了她的女神！女神好香好软好漂亮！
江怀盛看着董瑞瑞的手在迟宁的光洁的背上乱摸，太阳穴突突直跳。他一把董瑞瑞像撕口香糖一样拉开，把迟宁扣回自己的怀里。
“嗯？老师？”
董瑞瑞这才注意到江怀盛。她惊讶地捂住嘴巴：“你跟学姐是男女朋友。”
“夫妻。”江怀盛皱眉纠正。
“天哪，我当时居然遇到了学姐的老公……要不我们也合张影吧。”
“够了！”曹宇航毫不留情地打断，拉着董瑞瑞的衣领消失在走廊拐角。
迟宁和江怀盛和班主任道别，来到了校长办公室那楼。
“跟一个小女孩还计较。”
“我就计较！我就计较怎么了！”
“哼哼——谁叫我老婆那么多年心里没我。”
迟宁心虚的摸摸鼻尖，目移不看他。
“诶，这不是我们当时的毕业照吗，居然现在都还在。”
“你不要看！”江怀盛伸手去挡。
“给看看。”
江怀盛一个没注意，被迟宁拉开了手掌。
“你哪里又黑又丑的，挺帅的啊。”
“不许看不许看！”
迟宁还过分地拿出手机拍照。
“宁宁……”江怀盛委屈死了。“宁宁我真的生气了！”
“真的生气了？”
迟宁去戳江怀盛的腰，江怀盛差点破功笑出声，不过他得忍住。
“那我回去穿校服给你看好不好……”
迟宁凑到他的耳边，跟他咬耳朵。
这暧昧的语调——
“宁宁！老婆！”
“你什么时候变得这么坏了！”
江怀盛兴奋地呜呼大叫，抱着迟宁跑出了科技中学，，还不忘遮住裙子防止迟宁走光。
两个驱车回到了江景别墅，江怀盛急不可耐地冲了个澡，跑到客房翻箱倒柜找出了科技中学的校服，他跑回主卧，正好迟宁也吹完头发出来了。
“让我试试。”
迟宁穿上高中的校服，正正好不大不小。
江怀盛也急着把校服套上去，没想到刚穿了一半，就卡住了。他这么多年健身举铁，身材壮实了不少，高中的校服对他来说小了。
“噗嗤——”迟宁笑出了声。
“好啊！你居然笑你老公！”
江怀盛将高中校服扔到了远处，扑倒迟宁对着她的丁香小舌狠狠啃咬。
他扯开内裤，用坚硬的性器抵住迟宁的屁股上。江怀盛又亲了一会，手指灵活的钻进衣服里面，把内衣解开抽了出来。
校服里未着一物，挺翘的乳尖顶在蓝白的布料上，若隐若现。
好好的校服变成了调情的工具，这让迟宁害羞到脚趾抠地。
“你！你快脱掉——”
“宁宁，要叫老公，你什么你的。”
江怀盛上手抓住了两团绵软的奶子，隔着校服毫无规律地用力揉捏。
校服布料粗糙，摩擦着敏感的乳尖，而且穿校服做爱什么的……好羞耻。
感受到了迟宁退缩的动作，江怀盛坏心眼地往奶子上咬了一口。
“啊！不要了！”
迟宁抓住江怀盛的头发，脚尖绷的死死的。
52.终章：宁宁吃醋（H）
“老公……快点把衣服脱掉——”
江怀盛吃的啧啧起劲，充耳不闻。他收起舌头，换成了更加尖利的牙齿。
迟宁内裤完全湿透了，江怀盛扯掉内裤，手指往里抽送了两下。
好久没喝宁宁的水了。
江怀盛俯下身，鼻尖蹭到了迟宁的小穴口。
他伸长舌头，把流出来的蜜水舔干净。
“宁宁，你穿校服被我操的样子好美。”
“你快点脱下来！这样搞的我都不敢正视校服了……”
“我不。”
江怀盛将肉棒对准小穴口，里面的媚肉一张一吸，叫嚣着要肉棒插进去。
粗硕的肉棒对着小缝滑了几下，急不可耐地操了进去。里面的媚肉像是无数张小嘴，把肉棒吸的紧紧的，连柱身上的青筋都被照顾到。江淮是深吸了一口气，缓慢地动起来。
“宁宁……你穿着校服被我操的感觉，好像梦回高中时代……”
迟宁羞的要死，不知道怎么接江怀盛的话，索性闭嘴。
“嗯……”
“宁宁你又再夹。”
江怀盛停下了抽插地动作，改成了研磨的形式。
“你……你怎么可以说这种话……”
迟宁拿手肘捂住眼睛，江怀盛拉开她的手臂跟她接吻，两个人舌尖缠绕，抵死交缠，互相吞咽着对方的爱液。
迟宁呼吸不上来了，捶了捶江怀盛的胸膛。
“讨厌你，这下我都不能直视校服了——啊！”
江怀盛突然挺腰往小穴里撞了一下，迟宁抖着身体喷出了一道淫液。
“不过如果我们真的高中在一起了，估计没有以后了。”
江怀盛抱着迟宁听她的心跳声，依恋地蹭蹭，他很爱这种感觉。
“为什么没有以后？”迟宁坐了起来，阴茎还在阴道里横冲直撞，看她的表情撞的位置有点深。
“不知道……感觉那时的我好不成熟……肯定无法正确地对待感情……”
“没有经历过怎么知道呢？”
迟宁掰正江怀盛的脸，对着他的鼻子捏捏。
“那你喜欢我那么久，是怎么过来的。”
江怀盛停止了抽插的动作，他把阴茎拔出来，又恶狠狠地往里撞，龟头卡在如同橡皮圈的宫口处就不动了，感受湿热的小穴带来的包裹感。
他心被牢牢地定住了。
“不算很难，其实在这么长的时间里不会天天想起你。”
“一般会在情人节，或者聚会上。”
“那个时候就会在脑海里设想很多关于你的事情。”
迟宁掐住江怀盛一边的脸颊肉，语气不自觉带上了醋味。
“好哦，你还去聚会，我大学可是天天泡在图书馆里。”
“冤枉啊宁宁。”江怀盛立刻揽过她的脖子来了一个深吻。
“我去的那种聚会可是一个女生都没有！”
“那没有女生向你示好吗？”
迟宁挺好奇这一点的，毕竟江怀盛的外貌和家底很不错，肯定不缺女生追。
“有，但是我总觉得怪怪的接受她们的好感，而且那段时间刚好有数学比赛，我去首都的时候就再次遇到你啦。”
“居然还真有啊。”
迟宁不知不觉有点吃味，小穴也紧缩了一下。江怀盛听出了迟宁话语间的醋意，忍不住得意地调侃道：“宁宁你吃醋了。”
迟宁看了他一眼，大大方方的承认：“对啊，我就是吃醋了。”
“不过这么一说我大学也收到过不少示好。”
“当时有个男同学找我聊天，坚持不懈三个月，我出于礼貌一直回复。”
“不过后来他没再坚持了，现在想想看应该是想通过聊天试探我对恋爱有什么兴趣。”
“我当时真的太笨了，没看出来。”
“宁宁！”
江怀盛火大，猛地抓住迟宁的大腿用力地抽插起来，阴茎疯狂地往最深处的小口怼，宫口被操地软烂吞把龟头全部吞了进去。
“啊啊啊——”
江怀盛对着迟宁的G点死命摩擦搞得迟宁飞快攀上了高潮到达了极乐。他也忍不住了，迟宁的逼太软太好操。江怀盛放松精关，把浓稠的精液射满了小小的子宫。
“宁宁还是快点生个宝宝吧，不然老是想着偷吃。”
得了，生气了。
迟宁平复了两分钟，缓解高潮带来的酥麻。她笑着摸摸江怀盛的脸蛋。“我偷吃什么啊，我只有老公这一个男人。”
江怀盛嘴角微微勾起，但强撑着压下去，不行他要高冷一点。
“不理我？不理我走了。”
“宁宁！你就不会哄哄我嘛。”
迟宁亲亲江怀盛皱眉的小脸，“怎么样老公才能开心。”
江怀盛一秒破功，卷着迟宁在大床上滚了一圈。他的肉棒又硬了，对着小穴口用力插进去。
“我想去你的大学，到时候我们玩点cosplay。”
“嗯……”迟宁被胀的不行，肉棒太大了。“什么cosplay？”
“我当你大学时的男朋友啊，这样的话就没有遗憾了。”
“你小心思真多。”
“多又怎样？你不答应我我就生气了！”
“……”
“宁宁……”
“好好——你怎么又动了……”
“我要多操点老婆给我生宝宝！”
……
江怀盛漫长的暗恋，终于得到了完美的回馈。
（终）
更多小说持续更新，防失联微 xf_10987