
→☆←→★←→LAT团队整理←→★←→☆←
免费分享☆禁止搬运~

书名: [1v1 完结+番外2]《樱桃熟了（1v1，微养成）》 作者：锦瑟
简介: ?女主视角：

? ?樱桃是只通体纯黑的流浪猫，是一只活了很久很久的上古玄猫。

她也不知道自己具体活了多久，反正比这世间的人类活得久。按年龄算，她得是他们的祖宗。

她降世以来从未发过情，她对这世间的男猫没有任何欲念，她以为自己是天选的要看破猫尘荣登飞仙的。

没想到，万万没想到，因为一个人类男性，就因为偷喝了一口他的酒（樱桃：一口是虚词），她没能成仙，反而成人了。

? 　樱桃：Σ( ° △ °|||)︴

她更没想到的事，她的发情期，居然在这个时候毫无征兆地到访了！！！

发情期太难受了，她堂堂尊贵的猫仙预备役（自封版），如果每天不和那个保温杯里装果酒的人类男性酿酿酱酱的话，她不仅成不了仙，还只能先成为仙人板板，可恶可恶可恶。

樱桃：(〃＞皿＜)(?﹏?)(σ｀д′)σ
? ? ? ?樱桃唯一的心里安慰大概就是，那个人类男人长得可真好看，除了救命恩人，她再没见过比他还好看的人了，也算能接受吧。
? ? ? ?樱桃：等等，他怎么和我的救命恩人，长得还挺像呢！！！

?

男主视角：

裴晏礼像往常一样应酬后回家，不想一只眼睛溜圆的可爱黑猫躲在礼品袋里和他回了家。

他没时间养宠物，也不喜欢这些毛绒绒的可爱活体，准备第二天就让助理来领走。

不想出了意外，这猫半夜爬起来偷喝了他保温杯里的樱桃酿，还醉醺醺地扑在他身上，就这样摇身一变，成了个水灵灵的小姑娘。

更难办的是，这猫变的小姑娘到了发情期，一天不做就浑身难受，要死要活的。

裴晏礼自诩是个自制力极好的人，从不纵欲，以前一个月五指姑娘未必能帮上一次忙

可现在有了她，他像是染上了性瘾，一天不弄她就浑身难受，也......竟然也......要死要活的。

?

#禁欲系总裁爆改重欲系。

自恃矜贵的重度颜控直球傲娇黑猫x伪老干部真工作狂不霸道总裁

樱桃x裴晏礼

阅读指南：

1v1，sc，男主先动心，女主慢慢变得能理解人类的感情然后直球表白。

性格反差，一个深沉似冷月，一个人间小太阳。

肉多，花样多【害羞(???)?】。

满百加更，老样子啦！

这篇短篇，保守估计不超过十万字。（之前预估的太保守，现在看来肯定是会超过十万字的，我再也不预估字数了，但是应该大概maybe可能不会超过二十万字，我一开始真的就很想写个短小的篇章）

还有还有，有点点前世今生玄幻玄学这样子。
来源地址:   |  0001 初遇or重逢上
夜幕降临，月光如水，洒下清冷的光辉。
帝都北林市的夜晚热闹非凡，璀璨的霓虹灯光一簇簇亮起，描绘出了一副以墨色打底的繁荣夜景。
此刻，在北林上层社会之间，特别是富商之流颇具盛名的醇禾苑饭店，一楼的露天停车场内，一只通体纯黑，毛发油光锃亮的小黑猫，翘着尾巴，在豪车间穿行。
她的毛色几乎与黑暗融为一体，行走奔跑间恍若隐形。
唯有一双如珍贵宝珠般的圆眼睛，即使身在黑夜里，也仍旧明亮，不会蒙尘。
她身手矫健，脚步轻盈，东奔西走间轻松甩开几只围攻她的发情公猫。
但这附近的小猫太多了，且都是些还没有被人类抓去做太监的猫，她左右环顾，时刻警惕着。
小猫，是的，这世间所有的猫樱桃都这样称呼。因为不管他们是活了一年两年还是十年二十年，在樱桃眼里，都还很小。
别看樱桃小巧可爱，灵活敏捷，虽然至今还没有到发情期，但她已经活了几百年了。
啊，不对，应该是上千年了。
哎呀，具体多久她也记不得了，反正就是好久好久了。
别说比这世间的猫了，她甚至比这世间的人类都要活得久。
她至今没有遇见一只如她这般，活得这般久的猫，她应当是世间仅有的，极为罕见的。
这样稀罕的体质，樱桃想自己绝不是泛泛之辈，虽然上天没有给过任何指示，但她相信，自己一定是会飞升成仙的可塑之才，不然怎会这般特殊。
用人类的话来说，她的千百年寿命，就是在历劫。
所以她这些年，一心向善，救死扶伤，行侠仗义......
例数完自己的壮举，樱桃恨不得给自己搬一面荣誉旌旗。
太棒了，不愧是她樱桃，猫仙预备役（自封版）。
“喵呜”
她正怡然自得地幻想着自己以后若是荣升天宫成了仙，该得个什么封号呢？就叫樱桃树仙吧，毕竟她除了帮助猫界，还守护了那颗有灵气的樱桃树上千年之久，而且“樱桃”这个名字是他取的，她觉得很是好听。但她可是猫啊，堂堂上古玄猫，应该封猫仙才对吧。
“喵呜~”
她正纠结着，四面又有野猫发情的叫声了。樱桃顿时耳边如响起警铃一般竖了起来，全神贯注。
该死，好像还不止一只。
她集中精力去聆听叫声，以及感知那些讨厌的气味，然后迅速确定了几个方位。
都怪那棵樱桃树，不知道今年怎么了，突然提前了几个月开花，害得她心有感应提前回去。又因为花期过长，久不见花谢结果，害得她心痒痒跑来这附近的城市溜达。此时正是初春之际，春秋都是猫的劫难，没有做小太监的都要遭此劫难，当然，除了她。
她往年守着樱桃树开花结果后才离去云游四方，正好能避免了被此劫难危及，今年却是因为一心贪玩撞上了。
真真是该死，都怪那颗樱桃树，都怪它。
樱桃轻哼一声，脚下抹油，毛茸茸的后腿倒腾了两圈蓄力，然后下一秒以掩耳不及迅雷之速从一辆豪车底下滑过，再左一脚右一脚在四周的车身上接力，迅速窜出了几只猫的包围圈，他们甚至只看到了几道残影。
哼，想抓我？做梦。
她扭头瞧着身后，走了几步，仍不见后面有猫跟来，甚至连气味都没有一丝。她为自己那一番帅气的动作鼓掌，正仰着尾巴昂着脖子洋洋自意地准备转头，却不想迎面是个铁柱子，她来不及收住脚，撞了上去。
“嘭”地一声，撞倒在地。
该死，谁家好人把柱子修这里啊。
不对，好像不是柱子，没柱子硬，谁家柱子还要穿裤子啊。
糟糕，是人，还不是一个人，她反应极快，都来不及爬起来，侧头就灰溜溜地缩到了旁边的车底下去。
“怎么了裴总？”五1九?o
送裴晏礼出来的钟柏年见面前人刚还聊天聊得好好的，突然噤了声低下头去不知道在看什么，他也赶紧殷勤地询问。
裴晏礼只是感觉小腿肚突然被什么东西撞了一下，软的，并不痛，但他低下头来看时又什么都没有。
他摆摆手，脸上是一贯的含笑，但笑意不达眼底，“没什么”。
站在一旁拉开车门等着裴晏礼上车的徐助理，也低头看下去。
但这边的光线正好被车身挡住了，上半身还有光照，清晰无比，下半身隐在黑暗里，不剩清晰。
找回刚刚的话题，两人又说了几句，但裴晏礼耐心告罄。
“那我就先走了，钟老板不用送了”，他已有些疲倦，今晚喝了很多的酒，太阳穴突突直跳，他已没了寒暄的心思。
“好的好的，裴总慢走”，钟柏年笑脸相送。
裴晏礼坐入后座，徐助理替他关好车门，坐入副驾驶。??久?五?吧??
“裴总”，徐助理出声唤他，是询问，也带着点关心的意思。
两人共事多年，裴晏礼只需一个音就能听出他语气的意思，他靠在座椅上，放松了不少。泍玟邮???ū?酒一??依八3?靈徰鲤
“我没事，回君庭”。
“是”
司机得了位置，开始转动钥匙启动引擎。
裴晏礼在北林市的固定住所有两个，一个是公司附近的君庭公寓，一个是离公司远一点的明檀府。
爷爷和弟弟住在明檀府，那里自然是他的家，但他只有稍微清闲一些的时候才回那里，比如周末，一般情况他都回君庭。
明天虽是周六，但是明天他的工作安排排得很满，所以还是回了君庭。
他今晚喝了不少酒，单手扯了扯领带，他解开衬衣最上面的纽扣，闭着眼睛休息。
而此时的樱桃......
她钻进车底蹲了一会儿，听着几道陌生的声音又说了点什么后，她大着胆子爬进了车里。
反正车门也是开着的，也不是她撬门进来的，门开着不就是恭迎她入内吗？
况且以她的毛色，恍若融入了黑夜，动作又轻，根本没人发现。
这垫子踩起来可真软，她舒服地多踩了几脚，听到他们说要走了，她赶紧钻进了旁边的一个大大的纸袋子里藏好。
她蜷缩在里面，车开起来平缓，车内又格外安静，没有任何不舒服的气味打扰，真是个睡觉的好地方。
她将尾巴习惯性地盖住脑袋，没一会儿就睡了过去。

第02章  |  0002 初遇or重逢下莲載膇薪请联鎴群??o柒???依8九
“咚”，身体一震，樱桃顿时醒了过来。
美梦被打扰，她心情差到极致。
该死，是谁，敢打扰本猫的好觉。
她还躺在那个四四方方的硬纸袋子里，但纸袋子已经从横着变成竖着了，她也从躺着，变成坐着。
身下的盒子硬硬的，因为刚刚那一震，她的屁股隔得生疼。
刚想跳出去，离开这个“牢笼”，却听纸袋子外传来人类男性说话的声音。
“裴总，醒酒汤煮好了”
“嗯，放这儿吧”
“这是钟老板给裴董还有小少爷的礼物”
“嗯，好，我这没什么事了，你也早点回去吧”
“是”
“对了徐州，明早十点的会议改成下午两点”
“是”
紧接着，一阵关门的声音后，四周都安静了下来。
樱桃蹲久了脚下打滑，“啪”地声，连带着礼袋都翻个面，又变成了横着了。
樱桃猜测自己这大概是摔了一跤，不过似乎不是摔在地面上，身下虽有硬硬的纸袋子，但是又有一层软软的垫着，所以并不太疼。
“喵~”，她抱怨了一声，嫌弃地从袋子里钻了出来。
她以为外面没有人，才这样安安静静的。她出来后，报复似的回身抓挠起那个她藏身的纸袋子来。
说是袋子，但是硬邦邦的，像是纸盒子的质感。
嗯，用来磨爪子还挺不错。
挠了几下，消了气，觉得还挺舒服，她又多挠了几下。
抓畅快了，她静下来，像是有感应一般回头看去，只见一个男人，坐在沙发上，正盯着她。
啊，怎么还有人啊，也不出个声，跟鬼一样。
她瞪大了眼睛，吓得后退一步，但是脚下的触感柔软，她刚想离开，又有些许迷恋。
这是什么东西，怎么这么舒服，和她的毛毛一样舒服。
她探下身去嗅了嗅，刚想舔一舔，但和自己的毛发气味不同，她作罢，直接躺了下去，高兴地滚了两圈。
坐在沙发上的裴晏礼看着眼前这奇怪的猫，或许是因为喝了酒的缘故，他反应有些慢，愣了愣。
刚刚茶几上的礼品袋突然掉到地毯上，他以为是徐州没有放好。但掉在地上的礼物袋突然有了响动，他就一直盯着，直到里面钻出一直猫来。
那黑猫背对着他，把硬纸板的礼物袋当猫抓板挠了挠，又突然转过头来惊悚地看向他，像是马上要炸毛了。可也不过须臾，她又忽然躺倒在地，像是谁在逗她似的，在地毯上滚了几圈。
裴晏礼：？？？
所以这是钟柏年给爷爷和他弟弟送的......礼物？
一只蠢猫？
他喝了醒酒汤，脱下西装外套，解开的领口衬得他没有白日里那么严肃古板。
他一把捞起礼品袋，里面还放了两个包装精美的盒子，这应该才是钟柏年给爷爷和弟弟的礼物。
那这只蠢猫是什么？送给他的？
他突然想起在醇禾苑停车场要离开时，突然被什么东西撞了一下腿，那里有流浪猫出没，估计是那时候钻到车里来的吧。
只是这猫，毛发油亮，虽没有胖成球，但一看也知道养得很好，不像流浪猫。
他不喜欢这种毛茸茸的可爱活体，准备把徐州叫回来，让他把这只看起来傻乎乎的黑猫领走。链栽追新綪联係群?????捌?18
但想到裴家老宅的那颗樱桃树每年开花结果的时节，也有这么一只黑猫在上面睡觉，他想了想，又作罢了。
算了，让她在这里歇一晚，明早再让徐州来把她领走。
裴晏礼将礼物放回茶几上，准备去洗澡。
樱桃在地毯上兴奋地滚了好几圈后，想到自己的处境，她一个鲤鱼打挺坐了起来，和这屋里唯一的男人对视了一会儿，他走了，根本不打算打理她。
啊？居然还有人类对她免疫？她撞见的许多人类一见到她就会高兴得“咪咪咪咪”地直叫唤。
这个人类很特别，很好，成功勾起了她的兴趣。
等等，等等等等，不对，他怎么看起来这么熟悉呢？好像在哪里见过。
对了，樱桃树，那颗该死的樱桃树。
如今守护那棵樱桃树的人类家族里，就有一个人和他长得极为相似，都不能说相似，应该是一模一样，连给她的感觉都一样。
只是从前她趴在树上低头看他，他要仰头才能有幸瞧见自己。
而现在是她仰头看他，他要低头才能看到自己。
她看着他长大，当然，因为那个宅子是他爷爷小时候修建的，所以她也是看着他爷爷长大的。
在樱桃眼里，这些她看着长大的人类，都是孙子。
哦，是晚辈意思的那个孙子，不是骂人意思的那个孙子。
她看着他的背影，真高啊，他是她见过长得最好看的人类了。
啊，也不对，还有一个人类也很好看，就是从前给她取名字那个白袍书生，不过已经过去太久了额，她已不记得他的模样了。只是说起样貌，她突然觉得这人和那书生还挺像的。
感觉很像。
呼，一想到这人是孙子，樱桃放松了不少，大咧咧地跳到沙发上坐下，她想了想他的名字，对着他的背影喊出了那三个字。
裴晏礼。
裴晏礼脚步一顿，转过身来看向她。
那只猫已经从地毯移动到了沙发上，她像个悠哉的小神仙似的坐着。
他不解，一般猫叫不都是一声两声或者连着好几声吗，她怎么，精准地只叫了三声呢？
“喵喵喵”，她又叫了三声，和刚刚一样，只是那姿态，看起来怪怪的，不像一只猫。
裴晏礼没再搭理。
没得到预料之中的反馈，樱桃不解地舔了舔小手，这一舔，有些停不下来，她又舔了舔小脚。
她舔够了，又打起了精神来，跑进了裴晏礼刚刚进的房间。
嗯？屋子很大，但是没人。
不过有水声。
她遵循水声而去，一道玻璃门，里面亮着灯，裴晏礼定是在里面。
开门对于樱桃来说小菜一碟，她只是不会开锁罢了。
她蹲下蓄力，弹跳起来死死抓住门把手上，因为下坠的重量，门把手下压，“咔嚓”，门被打开。
她满意地落回地面，然后用手抛开门走进去。
嗯？还有一扇门，不过那是一扇移门，这个太简单了，她刨两下就能打开。
她三步并作两步跑过去，水声就在里面，裴晏礼也一定在里面。
她胸有成竹，两下就推开了门。
果然，他躲在这里面玩水。
“喵......”，她还没看清他的模样，刚想再叫一声他的名字，水雾缭绕间，恍如大雨倾盆的水滴朝她砸来。
啊，该死该死，她美丽的毛发都被打湿了，可恶可恶~
“喵呜！”
樱桃惨叫着跑了出去。

第03章  |  0003 睡在腹肌上
浴室的门莫名其妙被打开了一条缝，然后从外面钻出一团黑影来，裴晏礼惊了一跳，下意识用毛巾挡住下身，然后将花洒对准她，射出的水打湿了她半个身子。
她惨叫着跑开了，裴晏礼松了口气，但眉心拧起，没有展平。
那猫怎么回事？居然跑到了他的浴室来。
裴晏礼本就要洗好了，他又草草冲了一遍身体，换上新的浴巾裹着出去。
他的房间木地板上留下了一串深色的猫脚印，虽有水痕，但是半干的状态，客厅铺了地毯，没有痕迹。他在客厅和卧室寻了几遍，都没看见那只猫的踪迹。
算了，明天让徐州来直接抓走就行了。
虽然喝了醒酒汤，但他仍是疲惫，今年公司扩展了新的业务，他前天飞国外，昨晚通宵，今天早上才回北林，晚上又应酬。他自己按了会儿太阳穴，又去书房打开电脑办了会儿工才上床睡觉。
他沾床就睡，困得厉害。
只是迷迷糊糊睡到半夜，翻了个身，手上摸到一个软乎乎的东西，接着，手心被什么湿漉漉的带小刺的东西舔舐，不痛，痒酥酥的。
他半梦半醒间掀开被子，没有开灯，什么也没有。
他摸了摸，摸到一手软毛，顿时就醒了大半。
“啪”，他打开床头壁灯，暖黄的柔光洒下，美滋滋躺在床上却被裴晏礼摸醒的樱桃也没生气，她继续舔着自己的小手，撩起眼皮瞥了他一眼。
“你怎么能上我的床？下去”，他神情严肃，语气冰冷，若不是还带着几分睡意，看起来都有些凶了。
樱桃不以为然，并不把他的话听进耳朵里，因为她根本不把他放眼里。她翻了个身继续舔毛，把他刚刚摸过的地方都重新添了一遍。
裴晏礼这才想起她应该是听不懂自己说的话的，然后一把拧起她的后颈，将她丢下了床，他还嫌弃地将她刚刚躺过的地方拍了几下，像是嫌弃上面被弄脏了似的。
樱桃瞪大了眼睛，不可置信，这位人类男性纵使样貌好看，纵使长得像她的救命恩人，如今这个行为也令她格外生气，太冒犯了。
“喵~”，她不满地站起来直嚷嚷。
“出去”，他一记冷眼甩过来，声音比刚才还要冰冷。
樱桃这下像是踩了地雷，瞬间暴走。
她飞跳上床，在上面一阵乱抓乱刨，床单被褥都不放过，就连他的枕头她都用屁股在上面坐了两圈。
做完这一切后她才稍有解气，然后坐到他的被褥上，瞪着眼睛看向他。
哼，叫你嫌弃，叫你嫌弃，现在床上全是她的味道。
裴晏礼很少生气，他冷着张脸，困意又上来了。他闭了闭眼睛，似有妥协的意思，只命令道，“不准钻被窝”，然后躺下去关了灯继续睡。
想到自己居然和一只猫生气就感到不可思议。
算了，再过几个小时，天一亮他就让徐州来把她领走。
可惜樱桃天生反骨，并不听话，别说那不痛不痒的命令了，就是军令她都不放在眼里。
他的床又大又软，睡在被子上多冷啊。
她偏要钻被窝，他一关灯她就迫不及待钻了进去。
里面暖呼呼的，他身上也香香的，樱桃挨着他的侧腰就躺了下去。
再忍忍，再忍几个小时。
裴晏礼在心里劝说自己。
这一忍，再醒来，已不知道什么时候了。
外面天光大亮，已然不早了。他这几年接手裴氏以后，少有能睡得如此好的时候。像是一夜无梦，身心都很舒服。
只是，肚子上沉甸甸的，像是压了快石头。
他掀开被子看下去，黑糊糊的一团睡在他的腹部。
这蠢猫，胆子是真的大。
樱桃被吵醒，懒洋洋地“喵”了一声，然后用脑袋蹭了蹭身下的腹肌，她甚至还迷迷糊糊地伸出舌头舔了一下。
身下的“睡垫”实在舒服，软硬适中，只是有几块凸起的大疙瘩，但也能忍受，不膈她。
他身上真好闻，香香的，像是开了什么花似的。
裴晏礼愣住，她那姿态不想一只猫，倒像人，像个小姑娘，没睡醒的，慵懒的，迷糊的小姑娘，她居然还伸出粉色的小舌贴上他的腹肌。
香艳带着湿意的触感。
他看一时竟呆了，仿佛肚子上趴了个女人在勾引他。他虽今年二十有六，马上又要再长一岁了，且身居高位，但他洁身自好，即使在名利场游走，也没迷失过身心。他本是性情冷淡，不近女色的，但......
他不知道自己这是怎么了，居然起了反应。
不，这只是正常的晨勃现象，正常的......正常的......
他翻身下床，去了浴室。
樱桃则掉入床里，继续睡觉。
他这一觉居然睡到了半上午，冲了个冷水澡，他又恢复了往日的状态。
徐州在一个小时后到达君庭，裴晏礼用他那个爱不释手的黑色保温杯去酒室装了一杯樱桃酿，然后就出门去公司了。只是在出门前留下了徐州，让他把他房间床上那只猫抓走，让他自己看着处理，处理好了才准去公司。
得到徐州一如既往的肯定回答，裴晏礼放心不少。
只是他坐在裴氏集团总裁办公室一个小时后，徐州打来电话，说是家里根本没有找到猫，床上到是有几根猫毛，他已经替他处理干净了。
裴晏礼皱眉，没找到？
徐州办事他向来放心，既然没找到，那估计是家里真没有。他也只能让他先回公司做正事了。
家里没找到，难道走了？
他总觉得她没走。

第04章  |  0004 饿了
樱桃当然没走，她被裴晏礼埋进被子里，打了个盹后挣扎着爬出来，又听到他和另一个男人说要把她抓走。
那怎么行，她离开了这里，去哪里睡这么软的毛毯，去哪里睡这么舒服的大床，去哪里睡他那么香的身子。
她、才、不、走！哼！！！
她溜进他的衣帽间，钻进了离入口最近的一格衣柜里，他的衣服大多都是深色，黑色居多，和她的毛发匹配得很，她把自己藏在里面不被发现简直小菜一碟。
只听他走后，那位听他吩咐的奴才，就往卧室来了。
是的，以前这样跟着主人家听从差遣的都统称奴才，所以她理所当然地认为那个按照裴晏礼的吩咐来抓她的人就是裴晏礼的奴才。
那位奴才忙碌了许久，连衣帽间的门都没拉开过，樱桃心安理得地躺在里面，听着外面走动的脚步声，不知不觉又睡了过去。
再次醒来是被饿醒的，外面静悄悄的，一点儿声音也没有，樱桃推开衣帽间的门，跳了出去。
她先是警惕地一步步往外走，没人；再走走，还是没人；她开始大摇大摆四处瞅瞅，真的一个人都没有。
太好了。
灵敏的鼻子在空气中嗅了嗅，希望能闻出一些食物的位置来。
可家里干干净净，整整齐齐，空气中有香香的味道，却不是肉味。
她只能自己迈开步子把屋子四处都溜达一遍。
这里可真大，但比起他在樱桃树那边的家，还是小很多的。
能轻松进入的地方樱桃都了找个遍，愣是没找到一点能吃的。
她只能蹲到洗手池边，打开水龙头喝点水，以此来填满空空如也的肚子。
下午连着三场会议，最后一场开了快三个小时，但今晚没有应酬，裴晏礼在太阳下山之前回到了君庭。
明天没什么重要的事，他原计划早上去一趟公司下午回明檀府看爷爷和弟弟。更哆?芠请联鎴枽鳗笙涨??群???一?凌零3
家里很安静，他下意识把四周扫视了一番，果然不见那只猫的踪影，难道真的走了？
可她是从哪儿离开的呢？这里是可是二十五楼，难道有飞檐走壁的本事不曾？
他拧开保温杯，像喝茶一样喝了一口杯中的樱桃酿，这是他自己酿的酒，他也就这点爱好了。
杯子放在沙发旁的吧台上，他还是不死心地去卧室找了一圈。
确实没有看见她。哽多?纹请连鎴靥馒升漲??裙o?弎
但是......
当他去连接卧室的衣帽间换衣服的时候，却发现衣帽间的门，和最靠外一间的衣柜门都是开着的。他换完衣服都会随手关门，就算徐州替他换了床单被套，可床单被套放置的位置并不在衣帽间，他不会随意进来。
他像是明白了什么，推开那一格的衣柜门，里面只有他挂得整整齐齐的西装。但是左边有两个衣架的间隔比其他的都远，他看过去，西装下摆沾了几根非常不容易被发现的黑色猫毛。
那猫毛颜色几乎和西装的颜色融为一体。
他更加确信了，她没有离开。只是徐州不会在他家地毯式地搜索，才让她躲过了一劫。
换好家居服，裴晏礼重新回到客厅。
他在君庭这套住所只有两个卧室，一间是他的主卧，一间是客房。另外倒是还有两个房间，不过是酒室和书房，但都上的密码锁，她打不开。
客房门一如既往地紧闭着，没有打开过的痕迹，左思右想，她应该也只有敞着门的厨房可以去了。
裴晏礼走进厨房，她果然在这，趴在梳理台的洗手池边。
她丝毫不怕他，用爪子沾了水一点一点地舔着。
细小的流水冲入洗手池，她听到他进厨房的动静，只转头朝他喵呜了一声。
裴晏礼走过去关了水，一把将她拧了下去。
“不可以上来”，他正色对她道。
樱桃砸吧砸吧嘴，蹲坐在他脚边，用爪子勾了勾他的裤脚。她不知道该怎么跟他表达她饿了，喝水也没喝饱。她说的话他似乎又听不懂，毕竟她昨晚叫他的名字他都没有反应。連栽缒新錆連系裙??零?????
裴晏礼自顾自从冰箱里挑了几样食材出来，准备简单做一顿晚饭。
只是当他一关上冰箱门，脚边的小黑猫就“喵喵”叫个不停。
樱桃才看到这个巨大的白色柜子里居然放了这么多能吃的东西，她闻到味道了，只是都还不等她仔细分辨，又被关上了。她饿极了，围着他的脚急得团团转。
“喵~喵喵~”
没反应。
樱桃叼住他的裤脚，见他低头下来看她，她又跑到那个白色柜子前去，用爪子挠了挠，发出刺耳的声音。
裴晏礼若有所思，好似明白了她的意思，他蹲下身来，问道：“饿了？”
家里没有猫粮，她这是一天没吃东西了？
“喵呜~”
他揉了一把她的脑袋，觉得自己真是难得有耐心，他挤出两个字给她，“等着”。
“喵~”
樱桃守在她脚边，“滋啦啦”响的锅里冒出了肉香，她想跳到灶台上去看，但被他单手拧下来，反复多次，她饿着没力气，就没闹了。
煎牛排很快做好，裴晏礼在没有放任何佐料之前切下一块，想了想，几刀下去切成小肉丁，然后赶进碗里，放到地上。
樱桃闻着味都快流口水了，但见裴晏礼端着自己的盘子坐到了餐桌上，她不高兴，也跳到桌上去，在他放餐盘的对面空位置转了一圈坐下。
裴晏礼也不知道自己为什么像是能明白她的意思，他坚定地拒绝，“不能上桌”。
“喵~”，樱桃叫了一声，凭什么，她才不要在地上吃，像狗一样。
裴晏礼不理会，樱桃伸手要去抢他的牛排，他手疾眼快将她的猫爪子拍开。
一人一猫大眼瞪小眼干瞪了一会儿，还是裴晏礼先妥协了。
他走回厨房把碗给她端到桌上，樱桃这才满意。
裴晏礼掏出手机给徐州发了条语音，“现在，立刻，马上，到君庭来把猫抓走”。
他是当着她的面发的语音，虽然脸上没什么表情，但怎么看怎么像是想扳回一局般的挑衅。
他也不知道自己这是怎么了，居然和一只猫生了脾气，如果不是她不能说话，他甚至觉得他可能会和她呛两句嘴。
徐州的消息很快回复过来，可惜并不是他想要的结果。
徐州：裴总，实在不好意思，我现在不在北林，赶回去也是半夜了
徐州：真是很急吗？
裴晏礼：明天一早，我必须看到你来把她给我抓走
徐州：好的裴总。

第05章  |  0005 我是你祖宗
有了昨晚的教训，裴晏礼今晚一进卧室就将房门反锁了。
那猫在门外抓了一会儿，门把手动了几下，渐渐就再没了动静。
裴晏礼心里舒坦了不少，进不来，他莫名能想象出那只猫气得炸毛咬牙切齿的模样。
他洗完澡就躺下了，每天除了工作，自己的私人时间本就少，一周之中稍有清闲，他也只想补觉。
进了被窝，想起昨晚挨着自己睡的那团毛茸茸，她的毛发柔软细腻，其实摸起来还挺舒服的，只是今早醒来发现她居然睡在自己肚子上，又......
反正吓了他一跳。
他可没时间养宠物，还是让徐州尽早抓走得好。
睡到半夜，门外突然传来“啪”的一声巨响，紧接着，又是“咚”的一声闷响。裴晏礼被吵醒，听说有些猫比狗还会拆家，那只黑猫脾气那么差，不会也......
他赶紧开了灯下床，打开了卧室门。
落地窗的窗帘没有拉，从窗外照进屋内的昏昏光线模模糊糊能看见蹲坐在吧台上的那只黑色小猫在舔着桌上的水渍。
裴晏礼想起自己的保温杯应该是放在上面的，但是如今不见了，他浓眉微蹙，只见吧台的底下，躺着他那只黑色保温杯。
杯中未喝完的樱桃酿洒了出来，杯盖悬在吧台的边缘。
“你在干什么？”，他冷冷出声，想走过去训斥她。
才刚走了两步，那猫扭过头来看向他，看起来有些古怪。她甩了两下脑袋，然后二话不说从吧台跃起，冲向他。她速度极快，还不等他做出反应，她便扑到了他身上。
她没有伸爪子，所以胸前没有抓挠刺痛感，但是扑面而来还是带了不小的冲击力。
胸前的冲击他还算能稳住，只是没想到那重量突然变大变沉了，裴晏礼直接被扑倒在了地上。
“嗯”，他猝不及防被砸在地板上。
原本压在他胸前的一团黑色变了模样，他脑袋磕在地板上短暂地昏了一下，抚上胸前的黑色，触感不再是柔软的绒毛，而是柔顺浓密的......长发？
裴晏礼心下一惊，撑起身子看下去，他一时愣住，张了张嘴说不出话来。
压在他身上的根本不是那只小黑猫，而是一个浑身赤裸的长黑发女生。
裴晏礼视线迅速扫过吧台，那里没有猫的身影，保温杯还躺在地上，一切如旧。
“你......”
樱桃也有点懵，她撑着他的胸膛抬起头来，歪着脑袋看着眼前这张近在咫尺棱角分明的俊颜。
她眼底一片天真懵懂，凑到他脸上用鼻子嗅了嗅，闻到了什么喜欢的味道，想探究，她又伸出舌尖在他唇边舔了一口。
“咳咳”，裴晏礼撇过脸，被舔了一下才反应过来要躲开。
他浅浅扶住趴在身上的女生，往旁边推了一把，然后迅速站起身来。
“你是谁？”，他凝眉问道。
见她浑身赤裸，只有黑色长发堪堪挡住一些白皙的肌肤，裴晏礼脱下上衣扔在她身上，撇开了视线。
二三月的天气，风还是寒冷的，但屋内供暖充足，樱桃即使身上不着一物，也并不觉得寒冷。
裴晏礼丢下来的衣服落到她身上，樱桃拿起来看了看，深灰色，宽松，难看，也就摸起来还挺舒服。
“穿上”，他不耐地吐出两个字。
“哦”，樱桃有些嫌弃地将衣服套上，她站起身，宽大的上衣像一条裙子似的，下摆遮到了她的大腿位置。
“你是谁？”，裴晏礼又问了一遍刚刚没有得到答案的问题。
“我？”，樱桃认真想了想，回答：“说来话长”。
“那就长话短说”，他转过身来看着她，不动声色地将她打量了一遍。
面前的女生比他矮了一个头，长到腰间的秀发乌黑发亮，她的眼睛又大又圆，像两颗点缀在小圆脸上的宝石。
她黑色的耳朵立在头顶，尾巴也从身后探了出来，在空气中摆了两下。
“哦，我是你祖宗”，她听话地简短说道。
裴晏礼：......
观她神色不像是在骂人，像是在称述事实。
“我是问”，裴晏礼换了简单的问题，“你叫什么名字？”
“樱桃，樱桃的那个樱桃”，说起自己的名字，樱桃面上带着笑意，她很喜欢自己的名字。
“水果？”，裴晏礼忽略掉她后半句胡言乱语。
“嗯”，樱桃重重地点头。
“你是......人？”，他其实是不大信鬼神之说的，但刚刚活生生一直黑猫就这样凭空消失了，眨眼间她这么大一个人出现在了他面前，他有些动摇。
“不是啊，我是猫仙，虽然我还没有成仙，但我以后一定会成的”，她对此坚信不移。
裴晏礼皱眉，觉得她像某种宗教的脑残信徒。
视线无意间扫到她衣服下光洁匀称的双腿，他突然意识到她除了一件自己给的衣服外里面什么也没穿。
饱满的胸部将他的衣服顶起，裴晏礼移开视线，恨自己为什么没学两句清心咒。她脸上神态清澈懵懂，整个人透露着不谙世事，他绝对不可以对她有任何邪念。
他不是禽兽，他不是禽兽，他不是禽兽！！！
“好了，知道了，我家里没有女装，我的衣帽间你知道在哪儿吧，自己去找几件衣服穿，然后去沙发上睡觉，客房也行，没有密码锁那间就是。你......”，他一边往自己的卧室走，一边对她说道。
可话还没说完，樱桃根本没认真听，她见他往里走，赶紧跟上，且先他一步进了屋，然后三步并作两步跑跳上他的床。
“好舒服，我今晚还要睡这儿”，说着她就钻进被子里将自己裹了起来。
“啊”
他的“不行”两个字还没说出口，裹着被子在床上打滚的人突然惊叫了一声，随后像是在拼命挣扎着，动静越来越小，直到一声“喵呜~”从被子里发出，声音闷闷的。
裴晏礼察觉到了不对劲，他快步走过去，展开被子，里面没有人，他脱下来穿在樱桃身上的衣服包裹住了什么东西，下面正在奋力反抗着。裴晏礼找到衣服的洞口，将她从里面挖了出来。
他这次看见的，不再是化作人形的樱桃，而是那个刚刚凭空消失的，像一团大大的黑绒球般的小猫。
“喵~”，她又叫了一声。
裴晏礼仿佛能从她的声音里听出不满来。
就在眼前，她从猫变成人，再从人变成猫，虽然没有清清楚楚地看到她变化的过程，但他是真真切切与两个形态的她都接触过的。
“樱，桃”，他试着叫了一遍她的名字。
“喵~”，樱桃朝着他叫了一声，像是回应。

第06章  |  0006 不用抓了
这种事稀奇又古怪，但偏偏就发生了。
眼见她如今是猫的形态，仿佛刚刚见到的人是他的一场梦一般不真实。
裴晏礼躺回了床上，想等明天白日里天大亮的时候再看看，他莫不是最近太累了出现幻觉了。
如今开了门，让这猫又上了床，再想赶她下床就难了。
已睡过一晚了，且明早徐州就会来将她带走，他再忍忍吧。
那团毛绒绒的小家伙果真又熟手熟脚地趴在了他的侧腰旁睡着。
他原本是想推开她的，但手搭上她的腿以后又有些心软，只摸了摸她温暖顺滑的毛发，便闭上了眼睛。
算了，随她吧，只这一晚了。
宽慰自己后，他很快便睡去了。
再转醒时是被卧室门外的敲门声吵醒的。
“咚咚”，两下敲门声，紧接着是徐州的声音，“裴总，你说的猫客厅和厨房还有客房我都找了，还是没有看见”。
他严重怀疑裴总是在恶搞他。
首先裴总家好好的怎么会有猫呢？而且这是二十五楼，就算小区有流浪猫也不可能爬这么高钻进他家来吧。
其次，他因为抓猫来了两次了，每次连个影都没看到，只看到过几根像猫毛一样的毛。
最后，裴总昨晚语气那么严重，好像很着急的样子，结果现在居然还在睡觉。
不吵醒他徐州心里过意不去。
“嗯”，裴晏礼闭着眼睛，将门外徐助理的话在脑子里过了一遍。
小腹上是和昨日一样的沉重感，他已有些习以为常了，探手摸下去，毛茸茸的尾巴扫过他的手背。
他闭着眼睛开口，“在床上”，说着他撑起身子准备把猫抓出来。
等等，不对，手感不对。
毛呢？猫毛呢？怎么会是嫩滑的像丝绸一样的皮肤呢？
“唔”，捂在被子里的樱桃嘟囔了一声，还没醒。
裴晏礼撩起被子看下去，躺在他肚子上的哪是什么小黑猫啊，分明是一双细白的腿，而他的手还在她大腿上放着。
玉腿的主人横着躺在床上，把大腿搭在他肚子上，小腿则悬在床边。
“咔嚓”，房门被打开。
“出去”，裴晏礼迅速放下被子，睡意全无，他冷声对刚打开了一条门缝还没来得及看一眼卧室情况的徐州道。
徐州：......
徐州：是，裴总
凶什么？当牛马可真不容易。
关门的声响传来，裴晏礼才敢再次掀开被子，看着被吵醒揉着眼睛的樱桃。
是她昨晚变成人的模样，一模一样，只是......
他又迅速把把被子放下。
只是没穿衣服。
被子里鼓起的小山丘蛄蛹起来，裴晏礼肚子上的重量变轻，她从横着，变成竖着。然后在被子里蠕动着，从他身侧探出一个脑袋。
一双水汪汪的大眼睛看着他，“裴晏礼，我饿了”，她扬起脑袋，开口。
裴晏礼怕她钻出被子，掌心压在她头顶，本来是想把她按下去，但落到她发上的手不敢使劲，成了抚摸。
喉结滚动，他咽了咽，嗓音低沉暗哑，“嗯，等会儿”。
等等，她怎么知道自己的名字？
“裴总？”，门外的徐州见室内传来说话的声音，但听不清，带着询问的语气喊了一声。
裴晏礼深吸一口气，清了清嗓子回道：“猫，不用抓了，今天周日，你替我去趟公司，没什么事的话你下午也放半天假吧。”
徐州：“但......”
裴晏礼：“带薪，三倍”
徐州：“好的裴总”
给裴总当牛马真是这个世界上最快乐的事！
徐州离开后，裴晏礼下了床去衣帽间随便取了件衬衣丢给樱桃。
“穿上”。
“哦”，被盖住脑袋的樱桃将衣服取下来，穿好。
白衬衣很长，她站在床上，衬衣下摆垂到了她的大腿中段。
“裤子”，紧接着，一大一小两样黑色扑面而来，被樱桃精准抓住，这才避免了盖在脸上。
她拧起那条短的，歪着头，皱着眉，不加掩饰的嫌弃摆在脸上，她左瞧瞧右看看。
“我家里没有女装，新的，你将就穿”，见她一直在打量那条平角内裤，裴晏礼悄悄红了耳廓。
虽然是他的贴身衣物，但是是百分百全新的，他总不能让她在他家挂空挡。
“好丑”，樱桃脱口而出，然后不情不愿地套上。
裴晏礼转过身去，背对着她，问道：“你怎么知道我的名字？”
樱桃一边穿裤子一边回答，“我就是知道啊，你小时被你爷爷奶奶追着打的时候他们不就是这样叫你的吗？”
她还知道他爷爷奶奶、他小时候？那得是在裴家老宅的时候了。奶奶在知道弟弟裴知律的遭遇后一病不起，裴知律接回裴家没多久，奶奶就病逝了。
难道她真是他的长辈？可他家族谱上可没有这个名字的长辈。
“你还知道我小时候？”
“对啊，我都说了我是你祖宗啊，我是看着你长大的。不仅你呢，你爷爷也是我看着长大的”。
裴晏礼：......
一个看起来刚成年的女生，用天真又甜美的声音说出这样的话，实在违和。
樱桃还在喋喋不休地继续说着，丝毫没发现面对墙站着的裴晏礼已经无语到说不出话来了。哽陊好炆綪联系吔蛮昇張??輑4?16四靈0三
“不过你那个弟弟不是，他不是我看着长大的，我没怎么见过他。你们和我都是樱桃树的守护神，不过我比你们先出现好久好久庇佑它，按理说应该只有我属于守护神，你们人类总是几十年几十年一批一批地换，根本不长久，顶多只能算个守护使者......”
樱桃树。
裴晏礼终于在她的一大箩筐话里找到了重点。
“你是老宅那棵樱桃树上的黑猫？”
裴家老宅那处房子原是买的一块地皮修建的房屋，是在爷爷小时候修建的，那颗樱桃树据说有上千年的历史。风水大师说，古老的树扎根深，万物有灵，周遭的万物都要敬树三分，所以当初修建之时那棵樱桃树便没有被破坏。
老一辈的人更是相信神灵只说，老宅建在郊外的山脚，周遭人烟稀少，动植物倒是多，算是和自然万物生活，所以家里的长辈都敬畏生灵。
爷爷和他都在老宅长大，那棵树上似乎确实一直有一只黑猫，不过并不是每天都在，樱桃树开花结果时常能看见她的身影。
那棵树一直被保护得很好，院外有很多野猫，近几年因为都被抓去绝育了少了一些。但确实，他从没见过那棵树上同时出现两只黑猫。
他和爷爷从前都以为是先前的黑猫死去了，后面的是新出生的，毕竟谁能想到一只猫的寿命会那么长呢？
从爷爷小时候，到他小时候，再到他长大。
但今天听她这么说，好像并非如此。
“对啊”，被打断了正在说的话，樱桃想起了正事，“我饿了，裴晏礼”。
樱桃已穿戴整齐，就是衣服和裤子套在她身上看起来有点大，明显不合身。
她的裤子不能完全提上去，尾巴留在外面，便只能卡住，穿到胯骨处。
裴晏礼一边往厨房走去做饭，一边点开另一位女助理尤蕊的联系方式，让她买一些女装送来，全身的，从内到外的，他大概描述了一下樱桃的体型和大致年龄发过去。
尤蕊平时主要负责项目开展的对外协商方面，能力很是出众，裴晏礼预计下个月便会给她升职，负责国外几家分公司的新业务跟进。
徐州是他的总助，除了工作，私事也负责。只是买女性用品方面，他更相信同样作为女性且年龄和樱桃相仿的尤蕊的审美。
尤蕊的办事效率很高，不到一个小时，她就拧着数个购物袋站到了裴晏礼的家门口。
“裴总，上午好，这里一共是七套女装，分别有M家、A家还有X家的当季新款和爆款，均是适合十几二十岁的小女生穿的款式和颜色，一周不重样完全没问题。这个袋子里是贴身衣物......”
尤蕊一张笑脸噼里啪啦地跟倒豆子似的对着裴晏礼介绍着几个购物袋里的东西。
“好了，给我就行”，裴晏礼不耐烦地打断她。
尤蕊各方面都很优秀，就是话多语速快，带她跟带个机关枪在身边似的。
“啊？”，尤蕊懵了一下，平时买东西都是他们助理提进屋的。今天还买了这么多，怎么能让裴总自己提呢？
“给我”，裴晏礼又说了一遍，并朝她伸出了手。
“哦”，尤蕊将购物袋一股脑全给了他。
买女装，不让进屋，不对，裴总有情况。
尤蕊非常敏感地察觉出了裴晏礼的异常。
她站在门外，透过缝隙往屋内扫射，可惜夹角空间太小，根本看不见什么。
“裴晏礼”，一道在裴总身边从未听到过的女声响起，可惜紧接着大门就被无情地关上了，她什么也没看不见。
八卦的气味传出，尤蕊二话不说点开了徐州的聊天框：徐助，你知道裴总为什么让我买了一堆女装吗？连贴身衣物都买。
裴总家肯定有女人，她本意是想从徐州这里打探一些那位女士的消息，顺便从他这里扣一点裴总的八卦。
毕竟裴总平时是个不近女色的人设，大家还曾私下提着脑袋讨论过裴总二十六七了是不是还是个雏的问题。
结果。
徐州语音：为什么？
尤蕊撇了撇嘴，翻了个大大的白眼，不知道徐州脑回路怎么乱接的，居然很是真诚地反过来问她。
她没好气地回他：可能因为我是女的吧
徐州：赞同
当然是这个原因，但是她想问的是这个吗？还有，她是女生这件事需要他赞同吗？他不赞同她也是货真价实的女、孩、子、
尤蕊：......
徐总助一如既往的无聊。

第07章  |  0007 偷酒喝
樱桃有了新衣服，她高兴得将几套衣服全都试了一遍。
都是好看的，裙装裤装......粉色黑色绿色......样式颜色都很齐全。
美中不足的一点就是她的尾巴，因为要露出来，所以裤子总是穿不上，裙子穿起来后面也是掀上去的。
只能在所有下装后面比着尾巴的位置剪个洞，包括内裤。
她自己找不准位置，无奈只能裴晏礼帮她比着位置剪。
裴晏礼还是第一次干这种事，他手里拿着剪刀，站在她身后，像个裁缝；可他蹲下身替她剪洞的时候，他觉得自己更像个变态。
他煎熬着帮她把所以衣服剪好了洞，樱桃在他的衣帽间又一件件穿上转着圈圈照镜子。
一次只能穿一套，她把剩下的几套强行挂进他的衣柜里。
裴晏礼本是想制止的，但是想到她如今这个样子又出去不了，他没法儿找人来把她领走，他一时不知道她的去留，有些迷茫。
不对，就算暂时让她住在自己家里，那她也应该睡客房，把衣服挂去客房的衣柜才对。
但是等想好了再回过神来时，她已经兴冲冲地把所有衣服都挂好了。
算了，先将就这样吧。关于她，他还要再认真想想。
下午要回明檀府，他去酒室重新装了一杯樱桃酿。然后叮嘱樱桃好好在家待着，饿了就去冰箱里找吃的，他给他留了晚饭，也教过她用微波炉，他晚上就回来，离开不了几个小时。
因为今年老宅的樱桃树早开花，他才提前想起自己酿的樱桃酒，所以最近都在喝，往年都是暑夏才喝的。
老宅的樱桃树每年的樱桃产量很可观，色泽形状味道都极佳，是市面上绝对买不到的好品种。但每年又吃不完，正好他有酿酒调酒这么个喜好，便每年都酿了些樱桃酒。
樱桃听着他的嘱咐将他送到门口，裴晏礼瞧着她点头应承的乖巧模样有些不适应。
不对，她不应该这么听话才对。
但司机李叔已经到了，他更不适应自己突然变得婆婆妈妈的，便撵弃那些不对劲的感觉。关上门，怕她出去，又叠了两层反锁密码才下楼去。
回了明檀府，裴晏礼少有不在家过夜的时候。
但是如今君庭那边住了个人，还是个不怎么省心的人，裴晏礼心里不踏实。
吃过晚饭后，他陪着爷爷下了会儿棋，说了些公司的近况。
想起今晚张姨做的几样糕点样式和口感都不错，樱桃如今已不是小猫的形态了，食量应该要大很多，他给她留的食物怕是不够吃。便让张姨装了些糕点，又填了几样小菜带走，谎称当宵夜吃。
樱桃的事离奇又玄幻，他不知道她还会不会又突然变会猫的形态，更不知道该怎么安置她。
若是放她出去，根本无从解释，她的猫耳和尾巴还在，又没有身份。
只能先悄悄将她养在家里静观其变。
裴晏礼回到君庭时外面天色已经全部黑了下来，家里也是漆黑一片没有开灯，他将食盒放到餐桌上。
“樱桃？”，他试着喊了一声。
只有从窗户外吹进屋的风，没有回应。
为什么家里一点动静都没有？难道睡了？不应该吧。
他将客厅厨房卧室都找了一遍，还是没有踪迹。
就算是变回了小猫的样子，他叫她，她总该应一声吧。
可是屋子里静悄悄的，除了他，像是没有第二个活物了一般。
这样的死气沉沉明明和从前一样，他却有些不适应了。綆多恏雯請联系嘢馒生长??群肆??溜???凌??叁
“叮~”，敲击玻璃杯的细碎声响从走廊尽头发出。
裴晏礼站在卧室门口，转头看向通往其他三个房间的走廊。链載膇薪請连系輑六凌???5一?玖
书房与他的卧室紧挨着，客房在书房的斜对面，两间屋子的房门都紧闭着，还有一间在转角的酒室，这里看不到。
他快步走过去，酒室的房门裂开一条缝，里面亮着灯。
裴晏礼推开门，只见在外面怎么都没找到的樱桃此时正捧着他的玻璃杯坐在地毯上，她的面前摆着一个陶瓷酒缸。
听到身后传来动静，樱桃转过头来，“裴晏礼，你回来啦”，她双颊染上两朵红云，笑眯眯的，看不太出来是醉了还是没醉。
今天装酒的时候她跟在他身边，看到他输入酒室的密码了。怪不得他离开的时候那样安静乖顺，原来是那时候就打上了他酒的主意。
裴晏礼又生气又无奈地走到她跟前，她喝的樱桃酿。他看了眼酒缸，竟然喝去了大半。
“别喝了”，他重新封好酒缸，将她打横抱起离开酒室。
“我饿”，她在他怀里挣扎，裴晏礼将她平稳放下。
“我在冰箱里不是给你留吃的了吗？”，他说。
“嗯......”，她一双清澈皓眸转了转，心虚地回答：“我忘了”。
不是忘了，是他一走她就偷开了酒室，喝高兴了。
“我给你带了晚饭，在桌上”，虽喝了他不少的酒，但她毕竟一下午没吃东西，裴晏礼不太忍心在这个时候责骂她。
想着等她吃饱了再好好和她说说，既然住在了自己家，家里哪些地方能进哪些地方不能进还是要给她说清楚，什么事能做什么事不能做还是要立立规矩。
“晚饭”，她眼睛亮晶晶的，一溜烟就跑了。
哼，像个饿死鬼。
不过她喝了那么多酒居然没醉吗？她跑出去的脚步一点也不虚浮，稳稳当当的，口齿也清晰，除了脸上两抹可爱的红晕，还有身上的樱桃酒香，其余再看不出一点儿喝了酒的样子。

第08章  |  0008 生病了吗？
樱桃在客厅吃饭，裴晏礼看了她一眼，没什么异样，他便回卧室洗澡了。
等他洗完出来，樱桃也吃完晚饭了。两个饭盒都吃得干干净净，一粒米没剩。
她盘腿坐在裴晏礼的床上，裴晏礼皱着眉头将她拉下来。
“以后没有洗澡不许上床，知道了吗？”他严声道。
“哦，那我要洗澡”，说着她就要往浴室去。
“你去外面的浴室洗”
他拉住她，正要带她去外面的浴室。
樱桃甩开他的手，“为什么？我喜欢里面这个”，她指了指他卧室内的浴室方向。
“这个是我的”，他解释。
“那现在开始是我的了，我要在里面洗”，她语气霸道，说得理所当然。
这话把裴晏礼都说愣了一下，他还从没遇到过有人可以这样理直气壮地霸占他的东西。
“不行”，他一字一句厉声说。
“为什么？”樱桃不解。
裴晏礼想了想，准备就趁现在和她说道说道人类的一些常识，“你是女性，我是男性，男女有别。这是我的卧室，所以这个浴室是给我用的。我们不能住在一起，你也就不能睡在我的卧室里，所以不能用我的浴室。外面有浴室你可以用，虽然是公用的，但是你用那个浴室以后我不会进去的，更不会用，就当做你的私人浴室。”
除了工作的必要时候，他很少一次性说这么多话。
“那你的意思是我也不能在这里睡觉了？”，她指着他的床，满脸的不情愿。
“当然不能”
“可是我之前都睡的这里”
“那是因为你那时候还不是人”
“我如今变成人了又怎么样，我还是猫啊，我是要当猫仙的，我不可能变成人。而且你是公的我是母的，在我们猫界，只要不是在发情期，睡在一起也不会怎么样啊。”她话虽槽，但是逻辑还挺通顺。
裴晏礼：......
一时不知道该怎么反驳她。
见他垮着脸不说话，樱桃像是想到了什么，突然小心翼翼地问了句：“难道你，你现在在发情期？”
裴晏礼顿时黑脸，开口解释：“人没有发情期这种说法”。
因为人类可能每天都会发情。
樱桃提着的心放了下来，“你看，我天生没有情欲不会发情，你也没有，那我们为什么不可以睡在一起？”
“不行”，他还是坚持。
“那好，我们不睡在一起，但是我要睡这张床”，樱桃直接趴到了床上，死死抱住那柔软舒服的被褥。
裴晏礼见她用脸蹭着被子，猜她兴许只是喜欢他的这套床单被套，他态度温和了些，问：“你是喜欢我的被子？”
樱桃点头，“嗯，很舒服”。
“那我把被子送给你睡，这样可以吗？”
樱桃绽放出笑容，她指了指床单，“这个也要”。
“好”
她又指着枕头，“还有这个”
“好”
她像个只管挑东西的大小姐，身后总有人跟着买单。
为了让她搬去客房睡，裴晏礼全都点头答应了下来。
“那好，你现在就带我去客房看看，还有我的浴室”，她答应了，使唤起裴晏礼来。
樱桃看了浴室，比他卧室那间大，她满意，点了点头。
又看客房，客房自然和他的主卧没得比的，衣柜也很小，没有他那么大的衣帽间，床也小。但是裴晏礼说客房和浴室是配套的，他还答应之后在浴室给她安装一个可以泡澡的浴缸，樱桃这才勉强答应。
她翻出睡衣去浴室洗澡，裴晏礼则帮她铺床。
替她铺完床他还要给自己再铺一次，趁着樱桃还没洗完，他回了卧室把房门反锁。
做完这些，裴晏礼莫名松了口气。以为这样两人就可以相安无事地度过夜晚了。
没想到意外无处不在。
他躺下没多久，甚至还没来得及睡着，门外就响起了指甲挠门的声音。
兴许是觉得动静不够大，里面的人没反应，樱桃又换成了并不熟练的敲门。她一边敲着门，一边喊着裴晏礼的名字。
她的声音没有了之前霸道傲娇的气焰，听起来甚至有些虚弱。
裴晏礼快速起床，鞋都没来得及穿就打开了门。
“怎么了？”
樱桃皱巴着小脸，双颊绯红，眼睛更是红润含满泪水。她倚着门框上，神情很是痛苦。
“裴晏礼”，她喊着他的名字，可怜又无助，“我好难受”，她伸手拉住他，看起来格外脆弱。
裴晏礼见她这样吓了一跳，一个小时前她还好好的，哼着不成调的小曲去洗澡，精神抖擞。现在竟变成了这样一副病西施的模样，好像下一秒就要晕厥过去了。
他伸手探了探她的额头，有些热，但不算烫。他又摸了摸她红彤彤的脸，软乎乎的小脸蛋比额头的温度高多了。他注意到她的耳朵也是红的，仿佛要滴血了一般，且还很烫。
樱桃揪住裴晏礼的衣服，嘴里一直说着难受。
她再没了其他支撑的力气，仿佛全身的骨头都散架了。她软在裴晏礼怀里，抿着嫩粉的肉唇，难受得要哭出来了。
生病了吗？
看她这样子八成是了，醉酒的话也不该是隔了这么久才上头，她之前分明一点儿事都没有。
裴晏礼将她抱到自己床上，然后给顾青修去了个电话，只急切地说了一句让他马上来一趟君庭看病就直接挂了。
顾青修算是他的发小，比他大两岁，因为两人至今都是单身所以近几年比其他几位朋友联系更紧密一些。参加发小局的时候，俩天也是抱团被嘲笑的两只老单身狗。
他毕业后进入了一家私立医院，按正常情况，现在这个点他早下班了。他的私人号码能打通，说明他今晚不值班。
挂断电话的几秒钟后，顾青修给裴晏礼发了一长串的“问候”。
他现在根本没心思看。
樱桃难受得抱住他的胳膊蜷缩起身子。
“樱桃”，他自己都没注意到，自己此刻大概是用了自出生以来最温柔的声音，“具体哪里不舒服？肚子吗？还是哪里？我帮你揉揉？”
樱桃摇头，水汪汪的眸子望向他，“不是，肚子不难受”。
她红着脸，就这样撩起眼眸看来，一时竟不像是生病了，脸上的红像是潮红，勾得他心神一荡。
“那”，他下意识咽了咽口水，“那是哪里？”
“这里，还有这里”，她拉着他的手放到顶起的胸上，又来到身下，两腿之间，“难受”。
她的脸上没有任何蓄谋的勾引，反而十分坦荡，像是真的只是在描述事实。她说完话以后微微张着唇呼吸，她甚至还想用双腿去夹他的手。
她的身子发烫，烫得裴晏礼心下竟升起了一丝慌乱，不过他隐藏得很好。
他抽出自己的胳膊，冷声道：“我叫了医生，很快就到，你先忍忍”。

第09章  |  0009 发情了
“嗯......”，她嘤咛一声，那声音似痛苦的哭泣，又似不满的闷哼，更夹杂着勾人的媚色。
裴晏礼起身想走，但被李今姝跪起来从后面抱住了腰腹。
“别走，裴晏礼，我真的好难受，感觉要死掉了”，她将滚烫的脸贴在他的背上。
睡衣也隔绝不了她的温度。
她的小手不安分地在腹前抚摸起来，甚至迅速钻进了衣服里，摸上他的腹肌。
他被她这一摸身体也发生了变化，“樱桃，医生很快就来了”，他抓住她作乱的双手，毫不留情地掰开。
“医生，医生是干嘛的？”，她歪着脑袋问他。
“帮你治病，让你不难受的”
“治病”，她喃喃重复了一遍，对这个两个字似懂非懂，“那他还有多久来？我现在好难受，裴晏礼，你先帮我治一治吧”。
他转过身去，扼制住她急促狂躁的双手，认真说道：“我不会治病，医生才会治病”。
“你为什么不会治病？你也被抓去绝育了吗？所以你是太监？”，她想不明白，脑子有点混乱了，她天真地问他。
治病、绝育和太监这三个词是怎么搅合到一起的？他不明白樱桃的脑回路。
虽然知道她此刻大脑也许已不太清明，但是他还是非常认真且严肃地和她解释：“樱桃，我是一个正常男性，我没有绝育，更不可能是太监”。
“那你怎么不能帮我治病呢？非要等医生，你先帮我治嘛”，她挣开他的手扑进他怀里，“我真的好难受，我感觉我要死掉了裴晏礼”，她不知道该怎么去表述自己身上的不舒服，只能凭本能再次重复那些简单的话语。
她难受得几乎快要哭出来了，光听声音就令人止不住生出怜悯之情。 ?
“医生看过之后才知道你生了什么病？该怎么治？我不是医生，所以不能随便帮你治病”，他觉得自己大抵从未这么有耐心过。
“我知道，裴晏礼我知道我生的什么病，我是发情了”，她说完继续低头用脸蹭着他的身子，手也再次钻进了衣服里，抚摸着他的脊椎。
她的手像是带了电，一路将他电得酥麻。
她说，她是发情了。
发情。
良久，裴晏礼才像是终于反应过来了那两个字是什么意思，但他全身已经僵在了原地。
“你......”他不知道该说点什么才好了，心里乱七八糟的，心跳更是从没这么乱过。
她是猫，她有发情期，是，这是正常的，可是她现在还是猫吗？如果不是的话，为什么还会突然发情呢？如果是的话，她现在，除了那双耳朵和身后摇晃的尾巴，其他，分明就是人的模样。
对了，她不是说她天生没有情欲不会发情吗？
这是她不久前才说过的话。
裴晏礼拿此话问她，她却只是瘪瘪嘴，一脸的委屈可怜，说，她从前确实没有发过情，她以为自己是不会发情的，所以才那样说，没想到打脸来得这么快。
她浑身发热，身体好几处地方都空虚瘙痒。她干脆脱了睡衣，里面什么也没穿，散出一些燥热，身体只稍微好受了一点点，随后热潮在体内乱窜，她紧紧抱住裴晏礼不肯撒手。
“帮帮我，帮我治病好不好，裴晏礼？”，她又难受又急，饱含的泪水滚落而下，砸在他身上。
他已被她那一阵磨蹭弄得心神飘荡，如今更因她的话，她的声音，还有她贴上来的身体起了反应。
他自诩是个自制力极好的人，他从前对性的欲望可以说得上是冷淡。之前也遇到过想爬床的女人，即便脱得浑身光溜溜地在他面前搔首弄姿，他也只感到嫌恶，更别说挑起欲望。
今天这是怎么了，他甚至有种按住她、冲破她、看她在身下哭泣的野兽般的冲动。
他拼命按下心中那份邪念，樱桃已经从环住他的腰渐渐攀上来，变成双手环住他的脖子。
她的裤子不知什么时候也被脱下了，扔在地上，她浑身赤裸，就像她第一次化作人形出现在他面前时一样。
玉白的两条大腿肉蹭着他的腿，他隔着睡裤都感觉到了冰冷和湿意。
大腿被打湿了。
樱桃将脑袋枕在他的肩上，她的呼吸并不平稳，气息全部吹在他的侧颈。
酥酥麻麻的，皮肤上感受到痒，心里也同样是。
他低了些头，视线有意识略过高耸的雪乳，想拼命做个柳下惠。可她双腿间留下的液体将自己的睡裤打湿，粘稠的液体勾起杂乱的牵连。
几乎是在她贴上来的那一刻，他就已经硬了。
双手也像是被僵住了，心里明明有个声音在告诫他要拒绝，推开，不要沉溺，可是搭在她腰上的那双手就是动弹不了，根本无法推开她。
“嗯嗯......难受......裴晏礼”，她在他耳边难受地吟哼。
难受，他如今也没好到哪里去。
全身不知从哪儿窜出无名的火来，身前贴着他的人浑身发热，连他也被传染了，脸颊和耳尖泛起粉红。
她挺翘的双乳压在他身上磨擦，身下的阴户更是泥泞，一路蹭到大腿根。胯间支起的帐篷又怕又期待地抖动了一下。
深吸一口气，他闭了闭眼，对她受托已不是一次两次了，她就像是他的克星。
“好，我帮你”，他艰难地咬出那两个字，“治病”，这样说，似乎能让自己心里好受一些。
他努力说服自己只是帮她，只是帮她，他绝不是趁人之危的伪君子。
樱桃安静了下来，高兴地看着他，“那你快帮帮我，裴晏礼你真好”。

第10章  |  0010 舔 微h
如果心里没有那些邪恶的念头，她这样夸他，他兴许还能受得起。
可她明显对性爱一知半解，只是身体本能想要，她变成了人，不再是一只猫了，他应该跟她说清楚的。
可她难受，等不起，他也不好受，像是放在火上烤着一般煎熬。
“你躺下”，他开口。
樱桃不明白，但还是乖乖照做。
她一躺下，裴晏礼就迫不及待欺身压下。
“接吻会吗？”，他问。
樱桃老老实实摇头，“什么是接吻？”
“我教你”，裴晏礼亲身示范。
他贴上她的嫩唇，触碰到她的柔软，然后改为含住她的唇瓣。
他虽没有经验，但也看过一些性科普和启蒙电影，况且男人在这方面大多天赋异禀。
唇上的含弄只让樱桃缓解了片刻的不舒服，身体还是一如既往的难受。
她的大脑在这时根本无法思考，只能本能地伸手在他身上探索。其实她也不知道自己究竟想在他身上摸到什么，反正温热的掌心触碰着他的皮肤就是停不下来。
裴晏礼无法专心伸出舌头撬开她的唇齿，因为她作乱的双手在他身上点火。怕她摸到什么重要部位，也怕自己真的失控，他只能赶紧捉住她的一双小手。
“别急”，他轻声哄着，心里做足了建设，然后颤抖着手，抚上她胸前的雪峰。
“嗯哈”，樱桃叹了一声。
掌心下的柔软他一只手堪堪掌握，最巅峰的小乳粒霎时硬挺了起来，戳在他的手心。
裴晏礼下意识揉了两下，乳尖被掌心压着碾过，樱桃嘤咛出了声，“啊......嗯......好舒服”。
裴晏礼住了手，为什么他现在比刚刚还感到煎熬难受呢？
胯间鼓起的大包恨不得冲破束缚。
“嗯？不要停，裴晏礼”，她那似求欢又似命令的语气敲在他心上。
“樱桃，等你明天清醒以后，我会好好跟你解释清楚的”，心里挣扎着说完这番话以后，动作大胆了许多。
他也上了床，跪在樱桃双腿之间。他看到那双玉腿之间流出的晶莹液体，把他刚铺上的新床单都打湿了。
他盯着那处神秘地带出了神，无声地咽了咽口水，性感的喉结滚动。
樱桃拉住他放在自己胸前的手，示意他继续。她潮红的脸颊，迷离的双眼，还有那小猫似的叫着他名字的声音，都令他全身燥热。
回了神，他俯下身亲了亲她的唇，然后一路沿着脖颈向下，樱桃也配合地仰起头，他的双唇在她胸前停留。
他用唇瓣抿住她白嫩的乳肉，那嫩得仿佛能掐出水来的皮肤上很快留下了红色的痕迹。
“嗯......轻点”
雪峰之巅耸立的两枚红果实引诱着裴晏礼采摘，他一路吮吸到了乳晕，然后毫不犹豫地一口将乳尖含进嘴里。左边几下，右边几下，两颗都被吃得亮滋滋的。
随后他将战场往下引，来到那内心深处期待已久的幽香地域。
他有些紧张，先是探出舌尖在充血殷红的阴蒂上舔了舔，没有一点奇怪的不适的味道，反而令他上瘾想继续深入。
含住阴核，他越是用力吮吸，下巴杵到的阴唇缝间留下更多的水来。
“嗯嗯......好舒服”，她已沉溺其中，双手无意识落到了他的发间。
被情欲折磨了许久的樱桃很快就在裴晏礼的刺激下迎来了小小的一次阴蒂高潮，她仰着脖颈呻吟，声音很是动听。
裴晏礼显示受到了鼓舞，他的薄唇继续深入，来到又吐出了大沽蜜水的阴唇。
他趴在她两腿中间，虔诚地低着头俯下身子，含住了两瓣饱满肥美的唇肉，模仿着接吻，模仿着把舌头伸进去搅弄。
“啊......啊哈......”，樱桃毫不吝啬自己恍如天籁的娇吟，她舒服地喘着，张着嘴呼吸，还不忘给予裴晏礼最直接的反馈，“就是那里，好痒，好舒服裴晏礼，你好厉害”。
你好厉害。
好厉害！
裴晏礼得到了夸赞，更是卖力，湿热的舌头撬开狭小的穴口，灵活地钻进去，模仿性交的动作抽插着。
可惜舌头终究不够长，不能伸到里面去，但在通道口这样浅浅地抽送，对于第一次经历性爱的樱桃也说也完全够了。
更何况湿湿软软的舌非常灵活，勾一勾就能顶到璧肉。
裴晏礼高挺的鼻尖也抵上了她的阴核，随着舌头的抽送，顶弄得阴核酥酥麻麻的。
“啊啊......呜......”，她又要哭了，不过这次不是因为难受，而是因为太舒服了。
樱桃的十指插入了他的发丛，她在一阵又一阵的刺激后突然抓紧了他的头发。
因为是十指一起用力，裴晏礼倒是不疼，只是看着她因为自己的舔弄而尖叫着泄出大沽水来，裴晏礼感到十分的满足。
他甚至没有在她高潮时避开，而是下意识张嘴含住阴穴口。像是奔赴旅途饥渴的旅人，找到了源源不断的泉眼，不假思索就将洞口流出的水接入口中喝了下去。
咽下后，他才回想起自己变态的行为，脖子耳朵红了一片。
不知道是不是他出现了幻觉，他甚至觉得她的淫液，有股樱桃酿的醇香。
帮樱桃泄过一回，可她没过多久又开始说身上难受，嚷着还要，要像刚刚那样。
裴晏礼现在也是肉身肿胀，大得吓人。他起身擦了擦嘴边的水痕，侧躺下看着她，答应道：“好”。
不过不是像刚刚那样了。
他的手来到她的阴户，那里水腻腻的黏糊糊的，刚经历过一场潮湿，如今又开始流水了。
他修长的手指摸上一手的水渍，然后探索着找到出水的洞口，缓慢插入一根手指。
裴晏礼一边推着手指进入，一边观察着樱桃的神情，她一直发出若有若无的哼声，挠得人心痒痒。她揪住裴晏礼的衣服，扬起的小脸，微眯起眼睛，挨着他的喉颈，她呼出的热气全都洒在上面。
“嗯......嗯好长”，手指自然是比舌头长许多的，探索到了阴道更深的地方，樱桃惊呼出声。
裴晏礼笑而不语。
他只进入了两个指关节，就开始轻轻地抽动，让樱桃适应。
可他也憋得难受，抓住她的手，拉到自己的裤子里面，教她如何握住自己的硕大，如何套弄。
膨胀的肉茎樱桃一只手是没办法完全握住的，手下的东西像烧红的铁一样烫，她感叹道：“好大”。
随着这一声，那铁棍子还跳动了一下，樱桃呆住了。
裴晏礼正想带着她的手，和自己抽插她小穴的频率一样动起来，没想到手机铃声在这个时候响起，他顿时感到一阵烦躁。
铃声坚持不懈地响着，裴晏礼压下想骂人的火气，只能暂时听了动作，垮着脸伸手捞起床头柜上的手机。
界面显示着顾青修的名字，他这才想起自己找了他来给樱桃看病。
但是眼下......
他还是接通了电话。
“喂”，声音仿佛零下两百度一样冰冷。
“裴晏礼，你生病了？你没事吧？我到门口了，快开门”，顾青修语气里的着急不加掩饰。

第11章  |  0011 指交 h
“我没事，你回去吧，下次请你吃饭，再见”，冷漠无情甚至有点不耐烦的几句话说出后，裴晏礼一秒也没耽搁就把电话挂断了，顺便给手机调了个静音模式。
而此时匆匆从酒桌上赶来，拧着医疗箱站在门外的顾青修不可置信地瞪大了眼睛。他有满肚子的脏话堵在喉咙里，不说出来今晚是势必睡不着的。
但是他再给裴晏礼打电话已经打不通了。
生气。
非常生气。
气得咬牙切齿。
他只能翻出裴晏礼的聊天框，一口发了九十九加的消息过去，每一条骂人的话都不带重样的。然后点开那条置顶但被免打扰的发小群，一口气造了十条裴晏礼的谣，心里这才稍微舒服了一些。
甚至走的时候他狠狠踢了一脚那扇紧闭的大门，默默诅咒裴晏礼单身一辈子。
被造了谣还被恶毒诅咒了的裴晏礼丢下手机，迫不及待继续拉过樱桃的手完成刚刚被打断的动作。
她的小手握住自己的欲望根源，只是被她触碰就已经感到身心舒爽了。
他完全不是那种只顾自己舒服的人，即使樱桃此刻不甚清醒，很好拿捏，完全是他在掌握主动权，但他杵进她洞穴里的手指也没有一动不动。
只是没想到，刚刚比手指还要粗大的舌头她都能很好的容纳，如今的一根手指不过才进入两个指关节，樱桃就开始喊胀了，还说太深了。
兴许是手指捅进去得比舌头深，之前没有涉足的通道如今也撬开了。
他分心注意着她的表情和身体状态，似痛苦又似愉悦，说明她能承受。
真没想到，她的小穴竟然如此窄小，只是一根手指而已，吃起来都这么费力。蓮傤追新綪連细裙??零7??舞扒
拇指和食指开始捏撮着她的花核，指腹碾着，揉搓着，甚至还要掐一掐，企图掐出水来。
果真是出水了，但春水是从花核下方的花穴流出来的。
通道水润，裴晏礼的手指进入则更加顺利，樱桃也舒服不少。
他慢慢地抽送，带出蜜液。樱桃哼哼唧唧地说着“好舒服，就是那里难受，裴晏礼你好厉害”这样的话。
她舒服了起来，自己若再坐以待毙恐怕就要爆炸了。
裴晏礼也抓住樱桃握着自己肉身的手，一边动手教她帮自己套弄，一边在她耳边口述教学。
“就是这个力度，这样上下撸动，嗯......很好”，他两只手的频率相同。
樱桃沉浸在小穴传来的从未体验过的快感中，双手在做什么完全不在她的思考范围内。
穴口一张一翕，像小嘴在呼吸一般，越来越多的水液冒出，樱桃的娇喘也变了调。
预感到樱桃要到了，她的小手不由地握紧，“嗯”，裴晏礼闷哼一声，咬牙想再坚持一会儿，他自认为极好的自制力在此刻溃不成军。
欲望和快感从未如此强烈过，他如今才体会到，这种事，为何被称为鱼水之欢。
“哗啦啦”，洪水从山顶冲来，彻底将他的手指淹没，知道她到了，这种快乐，是心里上的愉悦。
裴晏礼再不强撑了，和她共赴云雨。
他甚至低头吻上了她的唇，将她的所有叫声都堵成了一长串的“唔唔”声。
在性事上从没有过的满足感蔓延全身，填满了他整颗心脏。
从前他连自渎都极少，只觉得那是生理作用不得不为时的必要操作，如今才体会到精液从体内冲出的乐趣。
他两只手都被液体打湿，粘稠的液体各有各的味道。
樱桃躺在床上休息了好一会儿，才恢复了精力和神志。她清澈的一双涟水眸光疑惑地看向自己同样被浇透的手，放到鼻子前闻了闻。
裴晏礼看到她的动作心都提到了嗓子眼，激动不已，眼底隐藏阴翳的期待。
而他刚射出过一轮浓精的肉棒也因为樱桃这一举动兴奋地站了起来。
“不好闻”，樱桃皱眉，将手拿远了点，甚至带着些嫌弃。
裴晏礼：......
樱桃用他的衣服帮自己把手擦干净。
刚刚那一阵运动过后，睡意袭来，可腿间湿漉漉的一片凉意，很不舒服。
她看向裴晏礼，埋怨道：“不舒服，你治病技术不好”。
裴晏礼：......
“对了，你不是说你叫了医生来帮我治病吗？怎么医生还没到”，她这病都好了，医生别是踩死了蚂蚁才能来吧。
提到医生，裴晏礼顿时黑了脸，“你还想要别人帮你......治病？”
“不是你自己说叫医生来帮我的嘛，凶什么？”
天地良心，他真没凶她，只是听她提起医生，有点不高兴而已。
“我没有凶你”，他解释，“只是你现在不是病都好了吗？也不需要所谓的医生了”。
“我现在是好了，但是发情根本不是一晚上就能好的，之后肯定还会再发生的，你应该把医生找来时时刻刻待在我身边。”樱桃也同样认真地和他理论着。
她什么都不懂，不能和她生气，不能和她生气。
裴晏礼一边在心里安慰自己，一边继续说道：“你......我能替你治病，以后也不需要什么医生了”。
或许是做了最亲密的事，即使没有做到最后一步，但裴晏礼绝对不可能找人来给她“治病”，光是想想他就恨不得杀人。
“可是你的技术......”，她欲言又止，脸上已是一言难尽的表情了。
裴晏礼闭了闭眼睛，强逼自己冷静下来和她好好说话，“我会努力的”。
明明过程大家都很开心，怎么结束后就开始质疑他的技术了呢？难道仅仅是因为她身下流出的蜜液他没有来得及帮她清理？
裴晏礼也是第一次，并不清楚问题究竟出在哪里，怕真的是因为自己的技术问题。他忍下，算了，退一步吧。
“那好吧，你加油”，樱桃一脸的勉为其难。
谈话结束后，裴晏礼抱着她去浴室清理，身上没有黏糊糊的湿感了，樱桃心里才彻底舒服了。
转了一圈回来，她不仅用上了裴晏礼的浴室，又重新滚进了他的被子里。
怕被他叫回客房睡，她一沾床就开始装睡。
但也是真的困，装了没两秒，樱桃就真的睡着了。

第12章  |  0012 还是那个密码
翌日是工作日周一，往往也是裴晏礼最忙碌的一天。
从早到晚的会议，几乎没有休息时间。
而家里的樱桃，没有任何事做，自然是要睡到自然醒的，她这一觉，直接就睡到了中午。
在床上滚了两圈，伸了几个懒腰，再打着哈欠下床。
她注意到自己的视线离地面的距离，嗯？这么高？
她兴奋地跑去衣帽间的大镜子前照，果然还是人类的模样，她没有变回去。
本来她是不太喜欢人类的形状的，但是变成人以后她可以穿这么多漂亮的衣服，她又喜欢了。
她赶紧拉开衣柜门，翻出自己的衣服来，挑挑选选换了一套黑白的蓬蓬裙。
“裴晏礼、裴晏礼”，换好后她光着脚就往外走，想让裴晏礼看看，最好是对她流露出羡慕赞许欣赏喜爱的目光来。
可惜找了一圈都没见到人，又去哪儿了？
咦！裴晏礼不再！
她沮丧了一秒，立马又开心了起来。
左瞧瞧右看看，确保屋内真的只有她一人，她背着手，摇着尾巴，大摇大摆地往走廊最尽头走去。
她在心里欢呼着：嗯~美酒美酒我来了。
“滴滴滴滴滴”，昨天跟在裴晏礼身后瞧见了他输入密码，偷喝了一下午的酒，那滋味，和他那个黑色杯子里的一模一样，真是美味极了。
“密码错误”
嗯？
昨天就是这样输入的呀，怎么会密码错误能？
樱桃不死心，又重新输入了一次。
机械音还是嚷嚷着密码错误。
难道她记错了？嗯，也对，昨晚发情脑子晕乎乎的，也有可能是记错了。
她用那几个数字重新排列组合了一遍，可不管怎么输入都不对。
嗯？？？
她开始变得暴躁，甚至想一巴掌拍死这个一直说“密码错误”的声音。可惜没能等来她的愤怒之掌，机械音这次吐出了不同的几个字：“输入异常，自动上锁数字，请用身份证解锁”。
樱桃扬起的唇角弯了下去，她垮着一张脸扭头走了，烦躁地回到裴晏礼的床上又滚了几圈。
被子掀起的风把床头柜上一张写满了字的便利贴吹落，樱桃发了一通脾气也感觉到饿了，然后去了厨房。
那个白色的大柜子叫冰箱，昨天裴晏礼出门的时候说过他在冰箱里留了食物，今天他也出门了不在家，应该也是如此。
他说冰箱里的食物必须用微波炉热过才能吃，她很聪明的，裴晏礼教过一遍她就知道怎么用微波炉了。
只是裴晏礼也太小气了，他留在盘子里的食物好少啊。
樱桃不能进酒室喝酒了，吃过饭把肚子填了个半饱后，她又不知道该干嘛了，继续缩回被子里睡大觉好了。
她不知道裴晏礼出去干嘛了，想想他昨天给自己带了食物，那应该就是出去觅食打猎了，只是每次都要出去好久，真希望她快些带着美食回来。
只是等她一觉从天亮睡到天黑，裴晏礼还是没有回来。
樱桃不免开始有些担心了，担心自己还饿着的肚子。
唉，她真是太可怜了，居然还要饿肚子。
她又在床上滚了两圈，伸了几个懒腰才下床，然后开始在家里东翻翻西瞧瞧。
家里还有一个地方她没有进去过，那就是同样需要输入密码才会开门的，裴晏礼卧室旁边的那个房间。笨汶铀Q??ü?9依??壹??3伍〇徰里
她来到书房门口。
她没见过裴晏礼开这个房间，所以她脑子里只有一个密码，那就是酒室的密码，她试着输入昨天进入酒室的那个密码。
“滴”，只有一声，“咔嚓”，门打开了。
她欣喜，居然还是那个密码。
她打开房间的灯，原以为这里有什么储备的食物，结果是满墙的书柜，书柜的每一层都放了纸质书籍，整整齐齐，干干净净。靠两边的书柜中间的位置放了个大书桌，桌子上是几个文件夹和一台电脑。
书？
樱桃不喜欢。
那是他喜欢的东西，那个曾经救过她的人类。不过他没有裴晏礼这么多的书，只有一箱笼，他每天都要看，樱桃觉得无趣。
她把两面墙的书柜都仔仔细细看了一遍，她可不是不识字，但是确实都没有兴趣。
最下面的柜子她都一一拉开了，其中有一个小木盒子放得很是隐蔽，但是樱桃眼尖，她翻了出来打开，里面都是些圆形的碟片。还不等她一张张拿出来仔细瞧瞧，外面有了动静。
她像做贼似的，将东西全部归位，然后跑了出去，想到了什么，又回头把门关上。
“樱桃，我回来了”，是裴晏礼的声音，从大门口传来。
她赶紧跑过去，裴晏礼手里提着东西。看来今天也是满载而归，她很高兴。
她连忙拉开凳子到餐桌前坐好，“裴晏礼，你终于回来了，我饿死了，快快，打开打开”。
“我给你留的饭你没吃吗？”，他一边帮她解开打包盒的袋子，一边问。
“吃了啊，可是你好小气，就留那么一点，怎么可能够吃”，她瞪他。
一点儿？
她这胃口是有多大？
裴晏礼去厨房洗手帮她拿碗筷，顺便揭开锅里看看自己今早给她现炒的菜，还有早上砂锅煲好里的汤，以及电饭煲里的饭。
很好，一点没动，这叫吃了？
他将碗筷在她跟前摆好，拉着她又回到厨房洗手，然后指着没被动过的饭菜问：“你不是说你吃了吗？怎么一点没动？”
樱桃看到锅里的食物，眼睛都亮了，埋怨地看着他，“你为什么不告诉我？害我饿了一天”。
“我给你留了便利贴，在床头柜上，你不识字？”，他问。
“我没看见什么便利贴”，她伸出的手想在锅里抓，又被裴晏礼逮住，带回了餐桌前。
“吃吧，这些都是新鲜热乎的”，他将一个个盒子都打开摆到她面前。
因为昨晚溜顾青修的事，下午开完会被顾青修抓去请客了，两个人，一顿饭他硬是花了他十几万才消气。
后来要走的时候他想着自己在外面吃过了，就重新点了些招牌菜打包带回来给樱桃吃。
结果顾青修硬说他是打包的没吃完的，还在群里又造谣说裴氏在他的带领下要倒闭了，连裴晏礼都开始节约到吃饭要打包了。
OK，一忍再忍，无需多忍。
邦邦两拳下去，顾青修终于安静了。

第13章  |  0013 像昨晚那样交配
樱桃吃完饭，撑着圆鼓鼓的肚子找裴晏礼去收拾桌子，却发现卧室旁边那扇她不久前打开过的房间门此刻正开着。
难道她刚刚出来的时候没关门？可她记得她关了呀。
怎么灯也是亮着的？
可她明明记得她也是关了灯的呀。
推开门，她要找的人，裴晏礼此刻正坐在桌子前，敲击着键盘。 ?
她探出脑袋往里看。
裴晏礼坐在那里一动不动，头都没抬一下，却能准确回答出她想说的话。
“吃完了？等会儿我去收拾就行”。
“哦”，她点头，然后迅速离开。
看样子他是没发现自己进去过那个房间。
回到裴晏礼卧室的樱桃这次成功在床下看到了一张便利贴，上面写了很多的字，难道这就是裴晏礼说的，留给她的便利贴？
她仔细看着上面用黑色墨水写下的文字，纸上清碗楚楚写了裴晏礼给她留的饭菜具体在哪个位置，是什么食材，几个锅怎么打开，碗筷都在什么地方，不会洗完吃了丢水池等他回来洗就行。
事无巨细，看来是错怪他了。哽陊恏炆請莲係?酒5五一???零巴
但是谁叫他把便利贴放在地上的，这谁看得见啊？
她躺在他的床上，听到外面响起了脚步声，爬起来，一溜烟跑进了浴室。
裴晏礼肯定是去洗碗了，她记得他在睡前都要洗澡的，她也要快快洗好，在他来睡觉之前洗好躺进他的被窝里，这样他就没办法把自己赶去客房睡了，自己还能用到他的浴室。
樱桃一边脱着衣服，一边为自己的聪明感到骄傲。
处理了一些公务，裴晏礼开始收拾她留下的残局。
也不知道是为什么，他明明自己是个从小被伺候着长大的，但是如今照顾起别人来却得心应手，没有丝毫不适不说，甚至内心深处其实是乐在其中的。
等他收拾好餐桌和厨房回到卧室，浴室内响起淅淅沥沥的水声。
他无奈地摇了摇头，不用猜也知道是樱桃在里面洗澡。
昨晚说好了她去外面的浴室洗，以后也都睡客房，但是经历了昨晚，似乎他再提起这件事就有些不对了。
两人都这样了，还在意用不用同一个卧室，睡不睡同一张床，显得他无情不说，还像个渣男。
他都没想好樱桃这样该怎么出现在人前，如今他们又
发生了那样的关系，之后该怎么办呢？
他一路愁着这事，进到衣帽间拿睡衣。
发现地上躺了好几件衣服，是她昨天穿的那套，还有几套拿出来摆在衣柜里，应该是她今天试过没有穿的。他笑了笑，替她重新挂好。
她身上保留了一些猫的习性，应该抽空好好教教她。
“裴晏礼”，声音是从浴室传来的。哽陊好芠请莲鎴e嫚声長?q裙四?六四o澪
“怎么了？”，裴晏礼走过去，站在浴室门口。
“我不舒服，好像又发情了”，她坦然说道。
这样直白，裴晏礼都愣了一下。
但她今晚声音洪亮，听着并没有丝毫昨晚的虚弱。
“你哪里不舒服？”，他仍是站在浴室门口，即使知道浴室门打开还有一层玻璃隔断，他还是守在门外问她。
“我的脸好红，和昨晚一样，身上也烫烫的”，她如实说着。
“那是因为你在洗澡，这是正常的”，听了她说的话，他解释道。
“哦”，她没再说什么了。
但裴晏礼刚要离开，她又立马开口：“裴晏礼，你能不能在外面等我，我感觉马上要发情了，我们可能还需要像昨晚那样交配”。
这话说得真是够粗糙的，把听话的裴晏礼都说耳红了。
让他在外面等着她，她随时有需要了就要他帮她，这怎么跟找鸭子似的。
裴晏礼皱起眉头，还是答应了，“好”。
毕竟发情是激素影响，如果不进行交欢，她就会很难受，跟要她的半条命似的。
他这也是为了救人，为了帮她。对，为了救人，为了帮她。
没一会儿，里面果然又传来了她的声音，这次和之前有些不一样，但听起来也远不如昨晚敲他房门时那样脆弱难受。
“裴晏礼，我身上难受，你进来帮帮我”。
又是一个“好”字，裴晏礼深吸一口气推开了浴室门。
这下更像随叫随到的鸭子了。
玻璃隔断上满是热腾腾的雾气，但也隐隐约约可以窥见她姣好的身材。
笔直的双腿，纤细的腰肢。
水声还在继续，她的身影似是倚在了墙上，显得有些可怜无助。
裴晏礼拉开玻璃隔断，她果然已经难受地弯着腰依靠在了墙上，花洒还在继续出水，她全身都被打湿了，眼睛更是红润，望向他时更是令他心中动容，升起万分的怜惜。
见他进来，樱桃扑了上去，“裴晏礼”。
他的西装也被打湿，他一手扶住她，触到她滚烫的肌肤，一手去脱自己的衣服。
早上兴致颇好穿上的西装三件套此刻却令他烦躁，懊恼着，早知道就不穿马甲了，还能节省点时间。而且他以前怎么没发觉衬衣的扣子居然这么多，有必要这么多吗？简直碍事，真想直接扯掉。
说来他都有些不好意思，站在浴室门外和樱桃说话的时候，他就已经起反应了。
天地良心，他以前真不是个这么容易就往那方面想的人，更不会光听个洗澡的声音就兴奋起来。
他从口袋里掏出晚上回来时买的避孕套，然后利索地，当着她的面，红着耳朵脱下西装裤。
“这是什么？”，樱桃看着他手里的小方盒子问。
“咳咳”，他假装咳了两声，将避孕套随手丢进一旁的架子上，没有回答她的问题，捏住她的下巴吻上她的唇。
该怎么跟她说呢？
他回来的时候路过成人用品店，买这个是为了以防万一。如果真像她说的发情不是一晚上就能解决的，长期如此下去，他怕自己哪天忍不住真的和她做了。
太有可能了，他昨晚就差点没忍住。
原来他的自制力也并不好。
还是因为她实在太小，自己又实在太大，尺寸不匹配，要扩张足够多次才可以尝试。
而她昨晚又很快就好了，算起来不过舒心地发泄了一次就恢复了，他这才止住了。
如果跟她说了那是什么，她势必要追问他为什么买。但他不知道该怎么跟她解释自己购买的真实原因，那是他隐隐在期待发生的事，是他的劣根想法。
既如此，那不如就先别说了，专注当下，等真的用上了，再说吧，她转移了注意力很快就会忘记。
确实是如此，樱桃被亲得晕乎乎的，很快就忘了那个东西，转移力全在自己和裴晏礼身上。
她勾住他的脖子才能站稳，他把她按在墙上，花洒冲出的水砸在他背上。
他还有一条短裤挂在身上没有脱下来。
他的双手开始在她身上游走了，樱桃很兴奋，也很期待。昨晚就是这样，他的手摸遍了她身上所有难受的皮肤，然后停在最难受的地方，替她按压揉搓，让她快乐。
只是，她记得其他猫发情的时候似乎不是这样的。
但她也管不了这么多了，他这样做她确实舒服就行了。而且她如今变成了人类，兴许舒服的方法和猫是不一样的。

第14章  |  0014 可容纳两指 微h
擦过沐浴露，被水冲洗后的皮肤光滑细嫩，拥有了和裴晏礼身上同样的香味。
他闻着她的脖颈，时不时伸出舌尖舔一下，像在品尝美食。
温软的唇瓣来到胸前，他伸手握住一只，递到自己嘴边。低头掩盖吞咽的动作，他抬头看向她，装模作样地问了一声，“可以吗？”
“可以，快含进嘴里”，樱桃点头，说着还挺了挺胸，直接怼到了他脸上。
裴晏礼勾唇，心满意足地张嘴含住。
原来他的内心也是这么地阴暗，原来他也是贪淫急色的。看着近在眼前的白嫩乳肉，他恨不得含住撕咬听她的娇吟。
口腔里唾液分泌跟饿极了似的，却还要面上装得优雅文质彬彬去问她可不可以，他知道她如今难受，定然不会拒绝。可就算她拒绝，他又怎么会停下呢？
他将两只乳头交换着吃进嘴里，发出砸吧砸吧的声音，像是在吃什么山珍海味。
偶尔，他还要嘬一口乳晕，把两个奶子都吸得红彤彤的，让上面布满痕迹。
樱桃昨晚是第一次发情，有些害怕，因为未知所以才会更加难受。又因为当时是躺在床上，并没怎么看到他具体是怎么做的。
如今站着，她又没有昨晚那样难受了，所以将他的动作看得一清二楚。
胸前被吸了揉搓了倒是舒服了，但是腿心还是骚痒的。
她夹紧双腿，靠着墙面站稳。
发情是每一只猫都会发生的，即使作为猫仙预备役的她居然都无法避免，那便只能坦然接受了。
发情便要通过交配治疗，这是很正常的事，可是看到裴晏礼这样，她竟有了一丝害羞的感觉。
裴晏礼有一米八几，勾着腰在她胸前吃了好一会儿的奶，这个姿势并不舒服。
他如今全身也被水浇透了，贴在身上的内裤将勃起的肉茎形状显现了出来。
但他没让樱桃看见，而是跪下身去，那张如雕刻般立体俊美的脸怼在她的小腹处，浴室内明明是热雾缭绕，可他呼出的气息打在身下却带着凉意，和他平日里周身散发的冷峻气质相应。
他先用指尖抚摸私处，点点滴滴流出的液体很快变成了涓涓细流。他又用指腹捏住她的花核，像是掐住了嫩芽揉搓。
“啊......”，樱桃双手撑住身后的墙面，弯下腰来。
裴晏礼每进行下一步时，都要仰头看她一眼，他什么也不说，但又像是在征求她的意见。
樱桃巴不得他快一些，重一些，可是他居然不说也不问，她这就不知道该怎么回答他了，只能两眼巴巴地望着他。
“放松，樱桃”，他的嗓音暗哑低沉，听起来与以往有些不同。
“嗯”，樱桃在这种时候都很听话，不会反驳他，对他很信任。
说完，裴晏礼就低头吻上了她的阴唇。
如今他也不像昨天那样是完全的小白了，至少有了一次的经验，第二次就更熟练了。
他的双手扶住她的腿，往两边掰，他的唇和舌头在阴户肆意搅弄风云。
“啊嗯......”，樱桃弯下腰扶住他的肩，快感从被他触碰的地方传来，把身体变得酥软无力。
暖丝丝的春水从洞穴深处涌出，带着少女般的香甜气味。
甬道足够湿润了，沾了半张脸黏腻水液的裴晏礼短暂地松开了她，然后将一根手指当着她的面缓缓推进。
樱桃既好奇又有些害怕，她的小脸潮红，看着那根修长的手指被自己的身体吃进去。
“唔......”，身体的感受无比清晰，手指开始抽动。
裴晏礼双腿分开跪在地上，他一只手落在臀部，一只手在她身下运动。
他抬起头，挺直了身子，去看樱桃此刻的神情。
樱桃微张着唇，发出哼哼唧唧的娇喘。
撞上他深邃如黑曜石般的眼睛，樱桃像是被勾引着，屈下膝盖，“啊”，手指又吃进去一截，她主动低头吻住他的唇。连傤缒薪綪莲鎴裙??〇漆????舞???
裴晏礼心里一惊，但更多的是欣喜。
他积极地回应着，唇舌勾缠着。
一指畅通，他又试着再添了一指。
食指和中指并拢，一同挤进狭小的甬道。
“嗯”，他趁着淫水的润滑攻进，但小小的洞穴，第一次承受两指，她一时吃痛，被刺激到不下心咬了他一口。
“嘶”，口腔内的血腥味很快散开，两人的唇瓣也分开了，水银色的丝线在灯光下泛起光泽，但距离一拉开，又断掉了。
裴晏礼摸了摸下唇，手指沾了点红色，带着刺痛感，他笑道：“下嘴可真狠”。
身下的小穴如今勉强可容纳两指，但再看看自己胯间那一团，扩张的这点大小还远远不够。
她每次发情，他似乎只是用嘴用手帮她，她就能缓解。但是他是人，他每次都只看着的话，感觉自己撑不了几次就会爆炸而亡。
“啊......啊哈......谁叫你......你......嗯嗯......突然......”，她一句完整的话都说不出来，裴晏礼加快了速度。
她这样真是可爱，脸上不知道是汗水还是洗澡水在往下滴，面上又痛苦又似愉悦的表情。
“嗯......我要......到了啊......”，她捏紧了他的肩膀，身下大雨倾盆。
樱桃抖着身子，夹紧了他的手指高潮，她死死咬住身体里的两指，裴晏礼试着在她高潮时抽出，但没有拔出来，她吸太紧了。
高潮后的身体柔软恍若没有了骨头，樱桃不由自主地往下滑，裴晏礼趁她没了力气抽出手指，稳稳接住她。
“嗯，好舒服裴晏礼，但是又好累”，她向来身体和嘴一样诚实，有什么说什么。
裴晏礼扶着她站起来，让她靠在自己怀里，问道：“现在身上还难受吗？”
她摇头，但摇了一下又顿住，“好像不难受了，但是这里有点痛”，她指了指自己的奶头。
他今天吃得狠了些，兴头上时甚至轻咬了几下，她如今两个白花花的奶子上也全是红色的吻痕。今晚放荡了些，没控制好力度。
他心虚的目光闪了闪，“我下次轻点”。
“嗯”，樱桃也不计较，点头应了声。
樱桃如今是舒服了，可裴晏礼的身子还难受着。他搂着她紧紧和自己贴在一起，樱桃自然很快就注意到了杵在小腹上仿佛烙铁般又烫又硬的东西。
很不舒服，她伸手往下去寻，一把握住。
“这是什么？”，她问。

第15章  |  0015 不用手，用这里 h
她的动作太快了，裴晏礼根本来不及阻止。
本就肿胀的肉茎被她突如其来的这么一把握住，先是痛，随后是爽，他闷哼一声，抓住她的手腕。
“是硬的，好像又是软的”，她捏了两下，低头去看，“什么东西，你居然藏在裤子里”。
“嗯”，命根子被她撰在手里，裴晏礼不敢有任何的大动作，“你想看？”，他低头笑着问她。
樱桃点头，“嗯，拿出来我看看”。
“那你先松手”
“哦”，她下一秒就松开了。
隔着裤子握了一会儿，他竟已经有些舍不得离开她的小手了。
裴晏礼将身上最后一点遮挡布料脱下，一根粗大的肉粉色弹出来，微微上翘着立在她的小腹旁。
“你的尾巴为什么长在前面”，樱桃皱起眉头盯着看，“而且又丑又短，没有我的好看”，她说着，被打湿的黑色尾巴也翘了起来，想和他的见个面，可惜从身后绕过来距离过远，只停在半途。
“我的尾巴平时都要露出来的，你的为什么不露出来，害我以为你们人类都是没有尾巴的，原来你们的都长在前面，还这么丑，哼，怪不得要藏起来”。
她发情期过去后整个人精神抖擞的，话也多了起来。
“这不是尾巴”，他打断她，伸手蒙住她的眼睛。
她的目光太炙热了，令他感到浑身躁动不安，肉茎也被盯得又胀大了一圈。
“不是尾巴？那是什么？怎么会长在这里，难道长在后面的才叫尾巴，那张在前面的叫什么巴？”，她用手拉下他的手，澄澈天真的眼睛看着他的，喋喋不休地追问。
裴晏礼没回答，耳朵脖子脸全红了，他站在花洒下，让洒下的水冲到脸上，他需要冷静一下。
没有得到回答，樱桃却不依，她开始猜，“这个是长在前面的，难道叫前巴？不对，不好听，尾对应头，难道叫头巴。好像也不对，这也没长在头上......”
裴晏礼实在听不下去了，不知道她下一秒又要说出一个什么奇怪的称呼来。加上今晚没有发泄，身体怎么也冷静不下来，胯间的家伙昂首挺胸地，心下烦躁不已。
他冷声开口，“别想了，这叫鸡巴”。
嗯？
天，他说了什么？他一定是疯了，他在跟她说什么？他居然跟她说了这么粗俗的话。
他赶紧找补，“不是，这......官方称呼这叫生殖器官......”。
尴尬因子在空气中飘动。
“鸡巴”，樱桃重复了一遍，很是单纯地只当做是一种称呼，她低下头继续看，企图找到这个称呼的依据，可惜想不明白，她自动忽略了他后面找补的话。
看来尴尬因子只在他面前飘。
可是被她这样盯着，裴晏礼也再难克制了，他本就忍得辛苦。
“别看了”，他拉住樱桃的手，像昨晚那样放在自己的肉茎上，“刚刚我帮过你了，现在你也帮我一次好不好？我也难受了”。
“你也发情了？”，触摸到那掌心下的滚烫，她没有收回手。
裴晏礼：......
“嗯”，他不情不愿地应了一声。
“那好吧，要我怎么帮你？”，她一副自己发了善心的模样，只是没要求他磕头谢恩罢了。
“像昨晚那样”，他这次让她把两只手都捧来放在肉棒上。
樱桃回忆着昨晚的场景，有些记不太清。她两只手圈住他硕大的阴茎，上下滑动了一下，抬头问：“是这样吗？”
“嗯”，他点头，“非常棒”。
得到夸赞后樱桃则更加卖力。
裴晏礼瞥了眼置物架上的小方盒，他内心挣扎了一会儿，盯着樱桃头顶小小的发旋。
她的小手又软又嫩，没摩擦一会儿就发红了，她问：“好了吗？”
“再坚持一会儿，樱桃，一会儿就好”。
“那你快点，我手酸了”。
这才多久啊，他不像昨天那样是第一次被她碰了，还早着呢。
他所幸拿起那一直都在视线范围内的小方盒，打开，拿出一个，再撕开。
听到声音的樱桃停下手上的活儿，再次问：“这是什么？”
裴晏礼将她的两只小手松开，低下头给自己套上，边套边回答她的话，“避孕套”。
“避孕套”，樱桃跟着念了一遍这个名字，似乎能明白它的用途。
但不等她仔细想，裴晏礼已经戴好了。他的手来到她的腰间，把她往身前一拉，再次低头情不自禁亲了口她肉乎乎的脸颊，低声道：“樱桃，再帮我一次”。
“我不是正在帮你吗？”，她的手正要重新去寻他那根硬铁，但被他止住。
“这次不用手，用这里”，他把她的双腿并拢，肉棒抵在大腿最根部的腿心。
贴着阴阜，他强硬地挤进去。
她的穴道狭小，还不是进入得时候，怕伤到她，他只能拢主她的腿，让肉棒挤进腿心摩擦舒缓。
棒身会磨擦到她的肉缝，他也算是吃到一点肉渣吧。
肉茎贯穿腿心，在她的大腿根部研磨，没几下，她就又开始流水了。
樱桃扶住裴晏礼的双肩，“嗯......裴晏礼，我好像，又开始难受了”，被摩擦的地方痒酥酥的。
“那我们一起舒服”，他堵住她的唇，再次将她逼退靠在墙上。胯下生风，他一道重过一道的力度冲击着，把她的腿根磨得红了一片。
被布满筋络的棒身擦到的花蒂更是发麻，樱桃身下的两瓣厚唇不由自主地张开含住他的棒身，可惜他的力气大，速度又快，根本含不住。只能眼睁睁看着那庞然大物三过家门而不入，馋得直流水。
裴晏礼含住樱桃粉红的耳垂，樱桃的娇喘声就在耳边响起，他能清晰地听到她发出的全部的声音。
真好听，她的声音总是这么动听，即使是刚刚说那些毫无厘头的奇怪话，滔滔不绝地，他也没觉得吵。
肉茎没有真实地触碰到她的逼口，超薄的保护套即使再薄也不是真正的零距离接触。他发狠地冲刺，樱桃被捣磨得太厉害了，开始嘤嘤地抽泣，那声音可怜却更是勾人。
最后直摩擦得她的阴穴抽搐着泄出许多水来浇在肉棒上，裴晏礼才抱着她射出精液，白浊的浓液射在墙上，但也有不少沾在了她的腿上。

第16章  |  0016 《总裁大人和美艳秘书》
在浴室闹到了三更天，裴晏礼才清洗干净抱着樱桃去休息。
樱桃累了，歪在他怀里没几秒就睡着了。浭多?文綪联係裙九?久?澪?
怕有任何的意外，所以即使今晚没想真实地插入他的身体，他也还是戴上了避孕套。
裴晏礼将剩下的两个放入床头柜下的抽屉里。
他上床后情不自禁就将熟睡的樱桃搂入怀中，明明也没在一起睡几天，但让她睡在身边，好像就成了习惯似的。
可樱桃并不老实，在他怀里没睡一会儿，就嚷嚷着挤、热，滚到了另一头去。睡到半夜更是将手拍在他的脸上，将脚搭在他的肚子上。
被打扰的裴晏礼无奈地重新替她调整好睡姿，这次没再上前挨着她了，离她稍微远了些。
樱桃对于自己熟睡中的行为一无所知，等再次睁眼时天已大亮。
她在大床上滚了几圈，再舒舒服服地伸几个懒腰，然后坐起来。
屋内没有裴晏礼的身影，她朝着门口喊了几声他的名字，没有得到回应。
他不知道什么时候又出门去打猎觅食了吗？还挺勤奋。
回想起昨晚他说过给她留过便利贴，樱桃第一时间就朝床头柜上看去，那里果真有一张纸条，还是相同的字迹，却不再是相同的内容。
樱桃掀开被子光着脚就下了床往厨房跑去，梳理台上放着给他做的早餐，虽然现在时间已经不早了，但是早餐做都做了她当然还是要吃的。
掀开灶上的两口锅，一个菜一个汤，这是午饭，热一热就能吃。吃不完剩下的当做晚饭，吃完了也没关系，因为裴晏礼说晚上会给她做，若是他回来晚了，也会给她带。
她今天舒舒服服吃得肚子都胀得圆鼓鼓的了。
在家里这几间能活动的房间来回走了几圈消食，樱桃突然想起昨天在裴晏礼的书房看到的那一盒光盘，有些上面有字，她能看得懂，但有两盘上面没有字也没有图案，她又升起了兴趣跑去书房。
密码还是昨天那个，并没有更改。
吓死她了，还以为会和酒室一样，一个密码只能用一次呢。
这一次进入书房不再是四处摸索了，她轻车熟路地从书柜最底下的柜子里翻出那一盒光盘，并取出一个什么文字和图案都没有的，举到头顶仔细观看。
好像看不出什么来。
想起裴晏礼昨晚回来后坐在书桌前看桌子上这台电脑，她拿着光盘也坐上去。
漆黑的屏幕照出她的脸庞。
她想了想，在键盘上敲了两下，又动了动一旁的鼠标，没一会儿，原本黑着的屏幕亮了，他心中一下，却见屏幕锁着，也要输入密码才能打开。
她抱着试一试的心态，输入了书房的密码，居然真的进入了桌面。
原来裴晏礼所有的密码都是用的同一个，她欣喜不已。
然后左瞧瞧右看看，低头看到脚边亮着灯的主机，她到处摸着按了几下，弹出一个方形镂空的空槽，正好能将手中的光盘完美嵌入。
又捣鼓了一会儿，樱桃终于看到了无字光盘里的东西。
《总裁大人和美艳秘书》
几个大字显示完后，黑屏转场，亮起的画面是从穿着黑丝的细长腿渐渐往上推的，深灰色的超短包臀裙，明显小一个尺码、胸前纽扣差点崩开的白色衬衣。
“咚咚咚”，一头乌黑长发的女人抱着手里的文件敲门。
“请进”，门内传来一道男人的声音。
紧接着，女人扭着腰胯推门进入，然后站在一张办公桌前。
那张桌子就和裴晏礼书房这张差不多大小，且桌面上同样是放了一些文件和一台电脑。
“总裁，这里有一份文件需要您签字”，年轻貌美的秘书将手中的文件放到男人手边，她塌着腰撅着臀，胸前的风光因为她弯腰替总裁翻文件时而暴露。
“嗯”，被称为总裁的男人握住秘书递来的笔，两人手指相碰时故意停留了片刻。
樱桃皱着眉头继续看，这种情节并没有吸引到她。
她只是不明白裴晏礼为什么要藏着这种光盘，难道这个故事有什么精彩的地方吗？既然前奏不吸引人，或许好看的在后面吧，她耐着性子继续看。
只见接下来，那被称为总裁的年轻男人字还没签完，一颗纽扣蹦到了他的笔尖。他抬头，镜头随之往上抬，美艳秘书胸前的衬衣纽扣崩开了，黑色的蕾丝胸衣显露无疑。
秘书故作慌张地捂住胸口，娇柔造作地叫了一声，“哎呀，我的衣服，总裁你别看”，比起慌张，她脸上更多的是娇羞。
说着别看，她却只堪堪遮住一点点露出的胸衣，中间的深沟因她前倾的身体完全呈现了出来。
总裁不慌不忙地拿起那枚纽扣，厉声开口，“秘书这是什么意思？想勾引我？”，秘书连忙解释说，“不是的，总裁别误会”，结果她一站起身子，又连崩开了两颗纽扣，这下胸衣是完全露了出来。
就在这时，门外又响起了敲门声，秘书慌慌张张地想躲起来，在总裁的指引下躲到了他的桌子下面。
总裁开始和下一个进入办公室的员工进行交谈，没一会儿，总裁面色微顿。这时，镜头来到桌下，却看见原本躲在桌下的秘书敞着衬衣，扒下总裁的裤子，居然......居然在吃总裁的......
樱桃记得裴晏礼说过，那个东西不是尾巴，而是叫鸡巴。
樱桃瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
后面播放的内容更是让她大开眼界。
秘书看见总裁勃起了，便偷偷躲在桌子下面帮总裁吃鸡巴，以此希望总裁不要把她在办公室衣服纽扣崩开的事说出去，秘书还说没有想勾引总裁。
樱桃看不懂，根本无法明白两人的话。
后面总裁按着秘书在办公桌上，椅子上，办公室的沙发上，地毯上，还有关上的办公室的门上，用了许多的姿势，做着她和裴晏礼晚上做的事。
不，不准确。
是像，像她和裴晏礼因为发情做的事，但又不一样。
至于哪里不一样，直到她看见总裁在秘书身后，两人跪在地上，总裁趴在秘书的背上，吻着秘书的脖子运动时樱桃才想起。
他们更像是在交配，猫发情的时候就会这样交配，可他们明明是人类，为什么和猫发情时一样呢？
反而是她和裴晏礼，他们那样根本不算是交配，这才是。
她看着屏幕里还在激烈运动的两人沉思片刻，恍然大悟，她明白了！

第17章  |  0017 真诚且纯粹的樱桃
今晚裴晏礼回来得较早，他带了晚饭回来，两人是一起吃的。
樱桃吃完晚饭后洗了澡早早躺进了被子里，她下午在家偷偷看了小电影，觉得自己发现了一些关于交配的奥秘，所以正等待着发情。莲溨缒薪錆連细?六〇七久?51八玖
裴晏礼洗完碗后又去书房处理了会儿公务，然后才回到卧室。这时樱桃已经钻进了被窝，他看着床上鼓起的小山丘，眉心微动。
她今晚有些不对劲，话少了不说，这么早就睡了？
他洗完澡出来时，樱桃还是一动不动睡在那个位置，背对着他。
位置都没挪一下，看来是没睡着。
他也上了床，躺下，刚想扳过樱桃的身子问问她今天怎么了，明显不对劲，和往日格外不同。结果樱桃感觉到床的另一侧凹陷，一个翻身就滚进了他怀里。
“裴晏礼”，她一双圆溜溜的大眼睛望向裴晏礼，脸上带着兴奋，“我又有感觉了，不过现在还不是很难受。我知道我为什么每晚都发情难受了，快”，她说着还伸手去扯裴晏礼的裤子。
裴晏礼被她突如其来的动作整懵了，“樱桃”，他抓住她的手，吓得坐了起来。
“你......”，这种被一个看起来瘦小乖巧的女生强制脱裤子的感觉着实荒诞。
“你刚刚说，你知道为什么你每晚都......”，他将被拽下去一点的裤子又重新穿回去，努力用委婉的词语找着话题，“都难受了，所以是，为什么？”
“因为我们没有真正地交配啊”，樱桃也跟着坐了起来，严肃又认真地仰头看向裴知律回答。
“咳咳”，裴晏礼不是第一次听她如此直白粗俗地说这种话了，他现在就要好好教她注意用词。
可樱桃接下来更粗糙的话比裴晏礼先一步开口。
“真正地交配应该是你把你的鸡巴插进来，插到我......唔唔唔......”。
裴晏礼听到这大脑都震了一下，他一把上前捂住她的嘴，这些话听得他头大。若是情到浓处说还好，如今从她嘴里说出来，她还是如此地一本正经，仿佛在和他谈论学术问题。
这太奇怪了。
他必须纠正她。
“谁告诉你那种事叫......叫交配的？”他远没有樱桃坦诚纯粹。
“你们人类不都这样说我们猫猫吗？”
“是，动物之间，我们是这样形容。但是如今你已经不再是一只纯粹的小猫了。而且我是人，货真价实的人，在我们人类世界，做那种事就不适合用‘交配’这个词了。”
“那叫什么？”
裴晏礼想了想，“应该叫房事，那是夫妻间的床笫之事”。
“房事？夫妻？”，樱桃重复了一遍这两个词，却摇了摇头，“不对，我们不是夫妻，不也一样可以做吗？而且这事也不一定要在床上，我们昨天不是还在浴室里了吗？也不一定要在屋里，我们还可以在外面做，怎么就叫房事了呢？”
“是”，她说得都对，“你说的也很有道理，但，‘交配’说出来不好听，你可以说做爱，或者说是性事，反正以后再不准说那两个字。”
樱桃蔑他一眼，“哦”。
“还有，我不是跟你说过吗？我......我那个.......”，他面上不显，耳廓却悄悄红了，“那叫生殖器官，以后也不能说......不能说鸡巴。你是女孩子，说话尽量不要这么粗俗”。
“哦”
樱桃不明白这有什么，但见他一脸的严格又郑重，樱桃还是点了点头。
她将裴晏礼提醒她的词杂糅了一下，继续刚刚没说话的话：“我知道我为什么天天都要发情难受了，是因为我们没有真正地......做、爱。我以为人类和我们猫猫做爱是不一样的，没想到都是差不多的，你应该把”，说着她伸手下去一把抓住他还半软的阴茎，“就是这个，插到我的身体里面来”。
裴晏礼：......
他哪里想得到樱桃的胆子这么大，她的动作又向来敏捷，伸手下去准确无误地就抓住了。
裴晏礼愣在原地，半点不敢动弹。
半软的家伙在她手中快速苏醒。
“唉，刚刚还是软的，现在怎么突然变硬了”，樱桃很是惊喜，觉得好玩。
她隔着裤子握住他的分身，从一只手握住，到一只手完全握不住，她好奇地甚至想扒开他的裤子直接掏出来看。
裴晏礼挣脱开她的魔爪，心里咚咚跳得厉害。
硬起来的肉茎不容易再软下去了，只见隐在被子下樱桃的双腿也夹着磨了磨。
他不动神色地将下半身挪得离她远了些，问：“你怎么突然这么想？猫发情正常来说不都是要持续好几天吗？”
“但是你不是也说了吗？我如今不算完全是猫了呀，我也算半个人呀。我们交，我们做爱的话，我应该不会一次持续几天才对呀。所以啊，我觉得是我们做爱的方式不对，你没插进来，你得插进来”，她说得头头是道，甚至有点恨铁不成钢的气势。
“你以后也不准说‘插’字”，他再次要求。
“哦”，她白了裴晏礼一眼，“反正你得进来，你之前两次好像都没进来”。
“‘进来’这两个字你也......”，不知道为什么，樱桃现在说什么字眼似乎都让他觉得带着颜色。
大概是心脏的人看什么都脏吧！
“好了好了知道了，这两个字以后也不准说了，那我以后不说话了，我比动作可以了吧。你真是烦死啦，人家在跟你说正事你一直打岔，讨厌死了”，她瞪着裴晏礼，又嫌弃又生气。
“咳咳”，尴尬的时候嗓子忍不住就要痒一下。
“好了，对不起樱桃，我不是不让你说话，是我的问题”，他轻声哄着去拉她的胳膊。
樱桃手疾眼快，反手一把拽住他的小臂，“我向来宽宏大量善解人意美丽大方，大人不记小人过的”，她仰着下巴，得意地把自己夸了一遍，然后继续道：“那我们现在就开始吧，今天一定要......”，想到他的叮嘱，她还是顿了顿，“你懂的”。
裴晏礼：......
满头黑线滑下。
身下性器翘得老高，他其实全身血液都在翻滚，但面上仍不显山露水。
倒是樱桃，格外急切，就差在脸上写两个大字“急色”了。

第18章  |  0018 初次上 h
刚刚面对急色的樱桃，裴晏礼还是震惊、慌乱中制止的心理。
现在则不同了，他漫不经心地看着扑在自己身上，双手摸索着要替他脱衣服的樱桃。
他靠着床头，拉过她的手放到睡衣的纽扣上，“先脱衣服”，他教她解开最上面那颗。
“好”，樱桃斗志昂扬，她一颗颗替他解开，然后敞开衣服，“哇”，看到块垒分明的腹肌，樱桃抿起上扬的唇，伸出手指蜻蜓点水般摸了摸。
“这里好看”，她说。
裴晏礼腹部紧绷，不动声色地弯起嘴角。
“接下来是不是就可以脱裤子了？”，她眼睛都亮了。
“咳咳”，裴晏礼以咳嗽来掩饰自己的兴奋，“嗯”，他将手握拳抵在唇上，轻声回应。
樱桃低下头去，专注于手上的动作。她的双手来到他的腰上，摸到裤腰的边缘，正准备往下脱，一口气扒下来。
“等等”，他按住她的手。
原本是想借此调戏樱桃的，可是她眼神太清澈太认真了，完全没有发现这种行为在男女之间有多暧昧，性暗示有多强。
调戏不成，这下反倒裴晏礼感到不好意思了。
“怎么了？”，樱桃皱眉。
裴晏礼将她的双手握住，挪开。
温热柔软的手心只是触碰到他的腹部，他就感觉那一点点被碰到的地方跟火烧似的，胯间的硬物早将裤子支起了一个大帐篷，他有些受不住她的触碰。
怕那双小手碰到不该碰的地方，也怕自己玩火烧身越陷越深，丧失了理智伤害到她。
“裤子我自己脱吧”
“为什么？”，樱桃不答应，又要扑上来。
裴晏礼将她牢牢接住，天旋地转间，一个翻身就把她压在了身下。
“现在该我帮你脱了”，他的手隔着衣服放在她的腰间，指尖轻勾就能挑起下摆摸到她的肌肤。
胯下雄赳赳气昂昂挺翘着的家伙撮在她的大腿上，硬硬的，有些膈人。
为了避免樱桃那张什么话都敢说出来的小嘴再张口，裴晏礼捏住她的下巴，让她承受了一个激烈凶猛的吻，直吻得她呜呜求饶，再想不起其他事来。
几天的训练下，裴晏礼吻技进步了不少。
两人此时都是万分的动情，裴晏礼吻着她的唇，掌心也来到了高耸的胸前。没有剥开睡衣，他就急切地揉弄起她的胸来。
乳房没有内衣的束缚，薄薄的睡衣布料搁在手心，摩擦着敏感的乳头。酥酥麻麻的感觉随着他揉搓的动作一阵阵地袭来，惹得樱桃情不自禁地娇喘。
那动听的声音传入耳里，裴晏礼揉弄得更加用力。他的唇也随之来到了胸前，用牙齿咬开纽扣，嫩生生的胸脯露出。
那里还残留了一片昨晚留下的粉红印迹，虽然颜色消退了不少，但裴晏礼不敢太用力，只浅浅地含一口那红得像树上熟透了的樱桃一般的乳尖。乳尖硬硬的挺立着，含在嘴里，又像是樱桃内部的核。
裴晏礼小心翼翼地品尝。
因为胸前的优待，难受的身体流出水来，发出愉悦的信号。
裴晏礼又将樱桃的裤子褪下，手指顺着内裤的边缘往下，摸到最底部。
“这么快就已经把内裤打湿完了”，他笑道，然后将手指伸进去，沿着阴阜，向下开始抚摸着阴部凹凸的那条肉缝。
摸到底部最湿的位置，裴晏礼来回滑动，沾了满手的粘稠。
樱桃想夹紧腿，但被他制止。
“啊......啊哈......裴晏礼，想要你......你进来......”，她心跳加快，似乎在迎合他手下滑动的频率。
“别急樱桃”，他安抚着，继续想办法替她扩张。
两人虽没真枪实战过，但用其他方法舒缓也不只一次了，可她的花穴还是一如既往的狭窄。
他将滑动的中指插入，拇指还不忘搓着阴蒂，源源不断的水源涌出，他借着润滑劲儿，将修长的中指完全插入。
“嗯......啊哈......不要这个......”，樱桃看着他又将手指推进去，有些嫌弃，但又因为小小爽了一下，声音喘着，抖着，像在撒娇。
“先吃这个，再给你吃你想吃的”，他温柔地轻啄她的脸。
裴晏礼一指抽送娴熟后，很快又加了一指，两指撑出的穴口对于他的巨物来说还是不算大。他目测了一下，至少也要四指尽根才行。
他原本还想慢慢来的，但是看样子樱桃是等不及了。当然，他亦是。
待她适应了两指，裴晏礼抽动着，看见流到掌心的水后，又加了一指。
樱桃初次体验三指并入，小穴咬得很紧，“唔......”
三指抽插着，有时两指在前一指在后，有时三指齐头并行，直插得樱桃娇吟不止，没一会儿就交代了。
趁着高潮水流最湍急之时，裴晏礼加入第四指。
“啊啊......”，还在高潮中的樱桃叫声都变得尖锐了。莲栽缒新請联鎴群溜凌柒??????
不敢玩太过，裴晏礼也只是试了试，足够的湿润与扩张后，她的小穴是可以容纳四跟指头的大小的。
趁着樱桃沉浸在高潮余韵之中，裴晏礼已经来到了她身下。
他将她的双腿拱起，自己则跪在她双腿之间，他两只手掰开她的阴部，眼前流了一滩水把床单都打湿的蜜穴粉粉嫩嫩的，穴口一张一翕，像会呼吸的小嘴似的。
他盯得眼热，口干舌燥。
她的花穴很漂亮，他不是第一次吃了，但每次看到，还是移不开眼。
舌尖试探性地舔了舔阴唇，肥美的两片唇瓣上全是香甜的蜜液。
他含住唇瓣，像含住棒棒糖。他的舌头伸出，舔弄肉穴，然后继续往里钻。高挺的鼻梁抵上阴蒂，他的舌头模仿着性交的动作一伸一缩，鼻梁便顶弄着阴核，蹭得她穴道酥麻。
整个阴部都在裴晏礼的掌控之中，甚至连后穴，他都能腾出一根湿润的手指抚摸起来。
“啊......好舒服，裴晏礼啊啊......”
卷起的舌尖甚至将肉壁的褶皱全部碾平。
樱桃开始变得飘飘然，欲仙欲死。
“啊哈......不行了呜呜......我好想要死掉了裴晏礼......啊......我不行了啊.......”
话没说完，伴随着高昂的尖叫声，花穴喷出清莹的水来，裴晏礼没有及时避开，直接喷了他满脸，甚至有不少喷进了他嘴里。
他吃下一些，呛得只咳嗽。
樱桃还在抖着身子，花穴频频抽搐还未停歇。
晶莹的水花从阴户喷出，像个小型喷泉。
裴晏礼被眼前的淫靡画面刺激得亢奋不已，“你潮吹了樱桃”，他笑着，迫不及待从抽屉里拿出昨日剩下的两个避孕套。

第19章  |  0019 初次下 h
“潮吹是什么？”，樱桃舒服完，失焦的视线渐渐聚拢，看清了裴晏礼手上拿的东西。
真是个爱问问题的好宝宝，不过裴晏礼不准备现在为她解答。
“等你下次潮吹的时候我再告诉你”。
“哦，好”，她点了点头，又问：“你拿这个做什么？”
她其实不太喜欢裴晏礼手上拿的这个东西，叫什么，好像是避孕套来着。
避孕，她不喜欢这个名字。
她们猫猫发情就是为了交配，啊不是，做爱，做爱不就是为了怀孕生下小宝宝吗？人类既然也要做爱，那为什么还要避孕呢？她想不通。
“嘶”，方形包装袋被撕开，裴晏礼抬起头直直看向她，手上动作没停。
他直视她的眼睛，心里涌上一股说不出的邪恶心思，他居高临下盯着她，薄唇轻起，一字一句开口：“戴上这个，我才能操你”。
“操、我？”，樱桃琢磨起这两个字来，“嗯，比做爱好听，我怎么光听着，下面就想流水了呢裴晏礼？”
调戏又一次失败，且被反将了一军。
操，她这模样又纯又欲，勾人而不自知，裴晏礼被撩得心怦怦直跳，肉茎都又胀了一圈。
他伸手抚上她的脸，盖住她的眼睛。
裴晏礼又不禁懊恼起来，他不该对她说那样粗鲁的话。
樱桃虽然也有肉体的欲望，但那似乎只是她身体本生的需求，她的眼睛清澈明亮，没有一丝杂质。她不懂人类的规则，她的思想还只是停留在作为一只猫的时候，所以她格外纯粹。
可他裴晏礼却不是。
他有很多种方式帮她舒缓发情的难受，可他偏偏是、甚至几乎是没有怎么犹豫挣扎过，就选择了没有退路的一种。
他也不知道那时的自己究竟抱着怎样的一种心态，他只知道，自己很想在那一刻抛开所有杂念沉溺进去。
那是他一直以来被藏匿起来的劣根。
比起只是想简单舒缓身体不适的樱桃，他每一次都更喜欢看她被自己送上云端时的迷茫神情，看她在自己身下发泄，当然，也喜欢在她身上冲刺发泄时的感觉。連栽缒薪綪連係輑??凄酒????壹叭??
樱桃这个离奇的、骤然出现在他身边的存在不过短短几天，他都还没想清楚她之后该何去何从，两人就发生了关系。对于裴晏礼来说，着当然算是发生了关系。
他几乎是没有考虑过两人的相处和对彼此的感情的，就已经默认了他们这算是在一起了。
他是个很传统的男人，既然对她做出了那样的事，他自然是要负起责任来的。
可惜两人认识的时间太短了，樱桃做人的时间也同样不长，两人还没有深入交流过。
所以裴晏礼并不知道，樱桃心中想的，完全不是他以为的那样。
避孕套戴好，他再次低头附身叼住她的乳肉。乳头也一同被含进嘴里吮吸，另一只也没有被冷落，而是被他微糙的指腹轻轻捻起。
不是她的错觉，身下又开始流水了，腿心深处像被蚂蚁爬过一样难受，但这种难受，又与发情的感觉不同。
“裴晏礼，嗯......操我......难受......”，樱桃吞吞吐吐说着。
果真是不该当着她的面说那样粗俗的话，她学得可真快，从她口中说出那两个字，对他的杀伤力也格外大。
他将她的双腿架到自己的宽阔的肩膀上，又将戴好一层薄膜的肉棒扶着抵到花穴处沾了些汁水。
蓄势待发，他期待已久。
裴晏礼英俊的面容显现出工作时最常见的认真神情，他坚硬的肉棒直愣愣地戳在穴口，趁着上一轮的高潮结束没多久，他推着龟头前进。
鹅卵石般大小的龟头趁着穴口湿润滑腻往里挤，只堪堪进入一个头，樱桃就受不了了。
“啊呜......好大......太撑了裴晏礼，疼......呜呜......”
身下的狭小洞穴第一次被撑到这么大，裴晏礼被她夹得生疼，额前青筋暴起，汗水如大雨一般落下。
“放松樱桃，没事的，我不会伤到你的，放松，放松就不疼了”，他一边柔声细语哄着她，一边去摸阴核、揉奶子刺激她身上的其他敏感点。
这样的抚弄很快起了作用，樱桃张着唇大口大口呼吸着，但没喊疼了。裴晏礼趁热打铁，强忍着一冲到底的疯狂念头，往里继续顶。
“啊啊不要......裴晏礼好了好了，别再进来了”。
此刻是痛感完全大于爽感的，因为两人尺寸相差实在太大了，又是两个新手初次尝试。
只进去了一半，裴晏礼叹了口气，已经超过他的预期了，他甚至想过第一次不会成功。
樱桃虽已疼得皱起了眉头，一张小脸苦巴巴的，泪水横流，但她没让他出去。下面的小嘴一张一缩，要不是裴晏礼自制力好强忍着，怕是现下已经被舒服温暖的蜜道夹射了。
第一次进入这恍若天堂的地方，裴晏礼也呼吸急促起来，气息完全紊乱。
他没再往里钻了，而是就着现在已插入的长度，在她的花穴中轻缓地抽动。
扛在肩上的双腿被他放下盘在腰间，裴晏礼压在樱桃身上，与她紧紧相贴，感受着她胸前的柔软和顶尖一点点的硬挺。除了身下的密切交媾，他同样亲吻着她的鼻子眼睛脸颊和唇，亲昵地爱抚着她的身体。
“嗯......嗯嗯......唔......舒服......”，樱桃终于从身下那简单重复的运动中感受到了快乐，她也向来是不吝啬表达的，“我好舒服，裴晏礼，你操我好舒服......嗯哈......”。
裴晏礼听着心里很是高兴，并没有之前的罪恶和羞耻感。当然，如果他没有因为樱桃这句话而突然射精的话，他会更高兴。
他几乎是控制不住地，在她话音落地没几秒后，插在甬道内的肉棒就突突突释放了。
他脸色不大好。
太快了，樱桃都没到呢。第一次入她的小穴，他太兴奋了，又被绞得那样紧，所以没多久就缴械投降了。
她会不会嫌弃......心里不免担心。
“嗯？”，樱桃正在兴头上，不明所以地看着忽然退出的裴晏礼。
裴晏礼吻上来，挡住她扫下来的询问的眼神。
他迅速换了个套，完全没有尽兴，所以肉棒又迅速勃起了。
他重新进入那温暖的蜜道，甚至还悄悄往里推送了一小段。
通道内水液很多，不少被挤到外面去了。
“噗嗤噗嗤”的水声越来越大，樱桃的娇吟也比以往更加高昂。

第20章  |  0020 失禁 h 一百收加更
胯间的交战不知轻重，从一开始的轻入缓出，到后来的重捣慢碾，樱桃都很受用，媚叫着就又高潮了。
但裴晏礼还是没有完全插进去，樱桃高潮时他还没泄，也不肯抽出来。
他帮樱桃延长了高潮，等她回味完高潮的余韵后，他又要开始新一轮的进攻了。
“等等，我想换个姿势”，樱桃扭了扭腰，肉壁擦到他翘在体内的龟头，身体像是通了电一般，两人都不约而同颤了颤。
“好”，裴晏礼自然是样样都依她的，“你想换什么姿势？”
“你先把......拿出来”，他不准她说那两个字，樱桃暂时没找到更好的词语替代，就停顿了一下。
“好”，裴晏礼的肉棒退出，带出不少晶莹的分泌物。
堵住洞穴的硕大物件抽出后，被胀大的小穴一时还没有来得及恢复成最初的模样。因为洞口被操大，涌出的水也格外多。
樱桃换了个跪着的姿势，她的膝盖和手掌撑在床上，圆润饱满的臀部翘起，她回头看向裴晏礼，头顶毛绒绒的耳朵竖着，分外娇憨。
“裴晏礼，我想这样”，她笑着道。
她怎么可以这样撩人而不自知呢？
凸起的喉结不自主滑动，裴晏礼跪起身，抬手摸上她的臀。
看着她动了两下的耳尖，再看她的漂亮的后背，视线一路向下，来到脊椎尾。
“你的尾巴呢？”，他记得吃饭的时候还看见她翘起的尾巴因为心情愉悦而在身后摇摆着。
什么时候不见的，他竟现在才发现。
“尾巴？”她往后看了眼，这才想起似的，“躺着的时候压着难受，我就藏起来了”。
“你还可以把它藏起来？”，裴晏礼惊讶。
“对啊，耳朵也可以，不信你看”，说着，头顶竖立的猫耳朵眨眼间就消失了，她脸颊两侧的头发里，半藏着一双和人类一样的耳朵。
裴晏礼上前查看她头顶的头皮，完好无损没有任何裂痕，好像那里从来没有长出过什么奇怪的东西。她小巧的耳朵也像是原本就有的，不是新长出来的似的。
这着实神奇。
樱桃也乖乖地任他查看，脸上是一副“看我多厉害”的得意小表情。
他捏住她的耳珠，软软的。他低头含住，樱桃哆嗦了一下。
“唔......好痒”
她想要后入的姿势，裴晏礼二话不说就扶着柱身从后挺进了。
只是他还是需要缓慢地推进，龟头进入还算顺利，到了更大的棒身就要艰难一些了。
“嗯......你的......好像比刚刚大了，好胀......”
后入的姿势要进得深一些，这个姿势裴晏礼也更好使力，所以他比刚刚探得更深，肉棒被吃得更进去。
根部比头部要大，樱桃才会觉得比刚刚更酸胀。
他的肉棒粗长，龟头上翘，撬开媚肉挤入蜜穴后，将她完全填满，不留一丝空隙。
裴晏礼跪在她身后，匐在她背上。
他将被他舔得沾满水渍的耳珠吐出，一路细细吻着她纤细白皙的脖颈，从侧颈到后颈。
她身上像是有什么迷魂香，令他格外上瘾。
一只厚实有力的手掌固在她腰上，另一只手则是抚摸着她漂亮的后背。指腹轻轻蹭过细腻的皮肤，他为这样的感觉着迷。
“嗯”，他攥足了劲儿，胯间开始有规律地抽送，喉咙里同时发出舒服的嗯哼。
他的呼吸粗重，上翘的龟头顶着她深处的媚肉，被她死死咬住，这感觉爽得他脊椎发麻。要不是之前才被绞射过一次，他现在怕是又忍不出射出来了。
他想不明白，这世界上怎么可以有那么舒服的地方，就在她的身体里，正在逐步蚕食他的理智，吞噬他曾自以为傲的自制力。
裴晏礼将双手都落到她的腰间，扶住她，也是在控制她的身体。在自己每一次往前顶的时候，把她往后拉，让她撞在自己身上。
这样一次又一次，他低头看着被自己撑大的洞口，看着那水淋淋的小地方艰难地张着嘴含住他。
他的节奏从缓慢变得轻快，龟头次次都想插到最深处，和她的花芯亲密接吻。
“啊啊......啊哈......裴晏礼......”，她的声音被撞得支离破碎。
“嗯？”，他俯下身，与她交颈，脸颊相蹭，那模样，亲昵得像是热恋中的情侣。
“我......嗯嗯......我允许你咬住我的脖子......操我”，明明是她想要，却还用“她允许”这样的话，真是傲娇，“不过......啊哈......嗯嗯......你要轻点，我怕疼”。
“好，我轻点”，他万事都依她。
等他叼住她的后颈，用力吮吸时，他突然反应过来，这个姿势像是猫交配时的姿势。
他将她的后颈唑红，抵在耳边问她，“你喜欢这样？”
樱桃被他胯下没停歇过一分一秒的肉棒操干得头脑发昏，但还是努力回答他：“嗯”，她点了点头，又摇头，“很舒服，但是，也不是说喜欢，只是我们猫猫交配好像都这样”。
“你现在是和我一样的人了樱桃，你想要什么样的姿势都可以，我都会让你很舒服的”，他亲亲她的脸颊，亲亲她的耳廓和侧颈，还有那漂亮的蝴蝶骨，他真想把她全身上下都仔仔细细亲吻一遍。
“那我想趴着，这样跪着好累，我的腿和手都没有力气了裴晏礼”，她颤着声音开口。
也不等裴晏礼说话，就跪趴了下去。
裴晏礼随着她降低的臀部调整姿势，肉棒始终插在花穴里面。
按着她又抽插了白来下，身下床单早被打湿透了。红肿的阴蒂凸起，因为他的撞击时不时磨擦到湿漉漉的床单。
“裴晏礼，下面，不舒服，床单好湿”，她趴在手臂上，肚子和脸下分别垫了一个枕头。
裴晏礼按住她的腰，囊袋撞在小穴上拍得啪啪作响。他操红了眼，甚至还想把两颗大大的丸蛋也一同塞进去。
樱桃娇媚的声音换回了一丝他所剩无几的理智，裴晏礼摸到身下湿透的床单，他将掌心垫在花穴下，阴蒂正好戳在他的手心，花穴流出的水也正好被他的手接住。
手掌是热热的温度，嫩芽似的阴核抵在上面要舒服许多。
裴晏礼单手也能完全固住她的身子，他在身后凶猛地挺动着，身体被撞得往前，阴蒂在他掌心晃动，就像是裴晏礼操着她的，她操着他的手心一样。
双重的刺激下，樱桃娇吟不断，呼吸急促。
“啊啊......好舒服裴晏礼......啊哈......嗯嗯......太舒服了，不行了，呜呜我好像要死掉了......”
樱桃耳边是他喷洒的灼热呼吸，还有“啪嗒啪嗒”阴户被拍打的水声，她完全不知道自己在说什么，身体支配着她说出最真实的感受。
“不行......啊......裴晏礼不行......我突然想尿尿了，裴晏礼你快放开我呜呜......救命......啊......”
伴随着她的尖叫声，裴晏礼的掌心最先感受到了那水柱的冲击力。
樱桃哭喊着，声音又娇，身子又软。
花穴深处也涌出水来，冲刷着被安全套套住的龟头，裴晏礼咬牙重重顶到深处，抵着媚肉，射了出来，几乎是与她一起迎来了高潮。

第21章  |  0021 《霸道总裁强制爱》
被那阵浪潮冲刷了许久，樱桃眼前白光乍现，脑内像是一片白色之中绽放出了绚丽的烟花。
过了好一阵子她才找回神志，找回身体的感觉。
裴晏礼换了新的床单被套，抱着她去清洗了一番。
她这次老老实实窝在裴晏礼的怀里，正在为自己刚刚尿在他手上而感到万分的窘迫。
太丢脸了，她刚刚居然在做爱的时候尿尿了，还尿在了裴晏礼手上，呜呜......
她堂堂猫仙预备役怎么能干出这样的事来，真是太丢脸了。
还好裴晏礼一点没表现出嫌弃，他甚至看起来兴奋得有点变态。
呜呜，裴晏礼真是个大好人！
“怎么了？”，怀里的人安分得有些怪异，甚至发出小声的呜咽，他扳过她的脸，急切又关心地问。
他怕是自己刚刚兽性大发弄伤她了。
“太丢脸了裴晏礼，我刚刚太丢脸了，我好想找个地缝钻进去，呜......”，她将脸埋进他的胸膛，不肯抬起头来。
裴晏礼扶着她的后背，追问：“你刚刚没有丢脸啊？你很棒，到底怎么了？”，他的声音分外温柔。
“哪里棒了，我刚刚都尿尿了，还尿你手上了”，她闷闷的声音传来。
裴晏礼想起那场面，轻笑了两声。
“你还笑，都怪你，我都说了我想尿尿了，你还要撞我，还越来越快，你越撞我就越想尿才没忍住的嘛”，她气鼓鼓地抬头，伸手锤了两拳他的胸口。
“樱桃，你那是因为太舒服太快乐了才会尿出来，一点也不丢脸”，他笑着吻去她脸上的泪水。
“真的吗？”，她半信半疑。
“真的”，他答得很肯定。
“那我要是下次想拉屎呢？”，她问。
裴晏礼：......
那应该就是单纯想拉。
“你不会的”，氛围被她一句话打破，裴晏礼将她搂在怀里，“睡觉吧”。
因为没有继续聊天的欲望。
“万一呢？”，樱桃不死心追问
那画面太离谱了，她想象不出来，但就是好奇。
“没有万一，睡吧”，他将下颚抵在她的头顶，闭上眼睛。
要是耳朵也能闭上就好了。
也不知道她的小脑袋怎么会想出那样恶心又奇怪的问题来，可偏偏她还一脸的探索欲，真的只是单纯好奇，没有恶趣味。
“万一就......”，她在某种时候还很固执。
“睡不着的话我们可以继续做吧”，他的手从腰间环上来，摸到乳房下方，话语间带着威胁。
樱桃一下就老实了，她慌忙推开他的手，“睡得着，我睡得着，不要做了，我下面都有点痛了，都怪你刚刚太凶了”，她说完立马闭上眼睛。
裴晏礼帮她清洗身体的时候就发现了，阴道口因为强塞加磨擦，有些轻微的红肿，阴部也因为他撞击时太过用力，被囊袋拍打得红了一片，不过清洗后颜色淡了不少。
“我明早给你擦点药好不好，别生气，快睡吧”。
家里是没有备那种药，他决定明天一早就去买些回来囤着。
还有避孕套，他买那一盒原本是拿以备不时之需的，没想到这么快就用上了，还一下就用完了。
樱桃在家完全没有时间观念，醒来不知道是什么时候了，吃喝拉撒也不用愁。但是只能待在家里，没能出去，她其实不喜欢。
如今家里每一个角落都被她探索了一遍，不睡觉的时候她觉得一个人甚是无聊。
可明明从前做猫的时候她最喜欢独处了，不爱和其他猫待在一起。
再次醒来时身体要比以往感觉更沉重，全身的骨头都像是被碾过一般。她感觉这次睡了很久，肯定比昨天还久。
赖了会儿床，大脑清醒不少后，她才下床。
昨晚还感觉有一丝轻微的火辣辣疼的身下如今只觉丝丝凉爽。
裴晏礼仍旧不在家，她早已习惯了。她像往日一样吃了饭，这次没有回卧室，而是直接走向大门。扳动门把手，有响动，可是门并没有打开。
她蹲在玄关处看了好一阵子，最终无功而返。
想起书房里还有一张没有图案和文字的光盘，她准备今天去看看那一张里面又是什么。
第三回进入裴晏礼的书房，她熟悉得跟回自家似的，开门、关门、拉开柜门、拿东西，熟练得很，一点偷感也没有了。
这张光盘和昨天那张相似，一开始是黑屏，蹦出来一行字，《霸道总裁强制爱》，然后就开始了画面展示。
穿黑西装的男人，和穿包臀裙的女人，还是总裁和秘书的关系，但是已经不是之前那两个人了。
他们仍是在办公室里，从门口一路抱着互啃到办公室的内间休息室。
然后樱桃就看到了不同物品的多种使用方式。
比如领带，不仅可以系在脖子上，还可以蒙住眼睛或者绑在手上脚上；又比如红酒，不仅可以装进高脚杯里端着喝，还可以浇在身上被一寸寸舔舐干净......
樱桃瞪大了眼睛，自行捂住因为过于震惊而差点发出声音的嘴巴。
这......这光盘竟比昨天那个还要刺激。
樱桃看完后好半天才回过神来，她愣愣地一件件将东西复原。
腿芯的骚痒在她冷静下来后感受无比明显，像是有蚂蚁在穴内啃噬，只有夹紧腿才能得到片刻的缓解。
难道又发情了？
不对啊，以往不都是晚上才开始的吗？
樱桃不明白。
她身上难受着，感觉到内裤已经湿润了，这和以往发情还有些不一样，但又都是一样的身上骚痒，想做爱。
裴晏礼如今不在家，她一个人不知道该怎么办才好，好在这种感觉不像之前发情那样难受得仿佛要死掉了。
她闷在被子里，忍耐着，等待着裴晏礼回来。
昨晚都做得那么激烈那么尽兴了，按理说今天应该不会再发情了呀。今天居然还发情，且还提前了。哼，一定是因为裴晏礼，因为他昨晚戴了那个该死的避孕套子。
樱桃如此想着，在心里把裴晏礼里里外外骂了一遍，并且发誓今晚一定不能再让他戴着套做了。

第22章  |  0022 小鹿乱撞
裴晏礼今天回来得比以往都早，他特意去超市买了几条新鲜的鲫鱼，准备给樱桃熬汤喝。
都说猫喜欢吃鱼，不知道樱桃是不是也喜欢。
他到家时难得天还没黑。
樱桃又光着脚出来了，没穿鞋。还好家里的地板基本都铺了地毯，她有这样的坏习惯也不至于冷到脚。
将卖的新鲜食材放到厨房，裴晏礼自然而然打横抱起她回到卧室，把床边安静躺着的粉色拖鞋给她穿上。
“真的不能现在就吃饭吗？”，裴晏礼要亲自下厨煲汤，所以刚才已经告诉她还要等会儿才能吃晚饭了。
“饿了？我还买了些应季水果，等会就洗出来给你先垫垫肚子”，一见到樱桃，他说话的语气不自觉就温柔了下来，面带笑意。
樱桃摇了摇头，她倒也不是饿了。
不过要是现在就能喝上鲫鱼汤的话，她还是能喝个三四碗的。
她不是肚子饿了，她只是想和他做爱了，她一直从下午忍到现在。
说是“一直”也不准确，她在被窝里忍着忍着就睡着了，听到外面的动静她才醒的。知道是裴晏礼回来了，她和往常一样跑去门口迎接他的时候，其实完全没想了。
但他也穿着和光盘里的男人差不多的黑色西装，他拧着袋子去厨房，有力的胳膊青筋凸起，非常性感。他肩宽腰窄，又身得高大，身材极好，怎么看怎么好看。哽陊恏雯請莲喺y曼聲長??輑??依?三?凌o叁
裴晏礼每天都是西装革履，樱桃之前都没什么感觉，今天却觉得他这身材这脸，和这身衣服太匹配了，简直好看得不行。
樱桃就这样看着他的背影，走进厨房，又看着他迎面走出来。
然后就又想和他做爱了。
那感觉来得很快，樱桃光是想想，都忍不住兴奋起来。当他一把将自己抱起来的时候，她甚至体会到了人类说过的“小鹿乱撞”的感觉。
她以前不明白，人的心脏那么小一块地方，里面怎么可能有一只小鹿在乱窜呢？
原来，真的会有一只“小鹿”突然撞入她的心房。
平时都是饭后洗漱完，两人准备睡觉前艹开始做爱的。今天还没开始吃饭，樱桃不好开口，只能催着吃饭。
裴晏礼煲汤时她在他身后像条小尾巴似的跟着，因为鱼肉的香气四溢，她馋得直咽口水，时不时就想掀开盖子看看锅里的鱼汤是不是熬好了。
这也太香了。
嗯，先喝鱼汤再运动，也很不错。
裴晏礼只觉得今日的樱桃格外粘人，围着他团团转，寸步不离，还又馋又急地想趁他不注意掀开砂锅盖子。调皮，但很可爱。
他一开始以为是因为两人昨晚有了实质性的大进展，所以她才这么粘人。
直到晚饭后，樱桃脱光光窝在被子里催他去洗澡，他这才后知后觉，原来她只是想和他做爱了。
对上那双探出被子的明亮双眸，明明那样清澈的一双眼睛，他却觉得无比勾人。
她的视线在他身上扫了个来回，裴晏礼没由来地升起一丝紧张，当她的目光停在他的胯间时，裴晏礼立马就意识到了，甚至是下一刻身下的家伙就有了抬头的趋势。
他尴尬又无奈地及时转身往浴室走，这才避免了被她看到自己突然鼓起来的裆部。
裴晏礼独自洗澡时很快就洗好了，他擦干了头发，穿着睡衣上床。
一沾床，樱桃就迫不及待滚到了他身边，光溜溜的身子，和他紧紧挨着。
他今天起了个大早，买了消肿的药给她涂，又买了两盒套。他原本想多买几盒的，但是因为去的是之前那家店，店员又是之前那个，他对裴晏礼有印象。裴晏礼买套的时候他还介绍了许多其他种类的避孕套，一直在建议裴晏礼多买点。
裴晏礼感到不适，就随便拿了两盒超大号的快速结账走人了。
他觉得还是去网上定制一箱回来比较方便，以后应该会经常用。买这种东西的时候，他不喜欢有人在旁边跟着，甚至还附带推销讲解的。
他拿出抽屉里新买的套，樱桃皱起眉头，“别戴这个，我不喜欢”。
“不舒服吗？”，裴晏礼认真发问。
他又仔细看了遍盒子上的英文，从生产日期到组成成分，每一个字母都仔仔细细地看。
“不是不舒服，就是不想你戴上这个操我”，她的神情也严肃了起来，“我觉得昨晚我们那样做完今天我应该不会再发情的，至少这段时间应该不会的。但是今天比前几天还提前几个小时感到难受了，一定是因为你带了这个，我才一直发情，你今晚不准戴了。直接进来效果最好，必须把能让我怀孕的精液射在我身体里面才行。”
裴晏礼：......
因为樱桃用词的直白，他一时语塞。
樱桃说的话，常常令他震惊不已。可她那语气，仿佛觉得做爱真的是在治病似的。
“不行，那样你有可能会怀孕的”，他正色道。
“就是要怀孕啊，不怀孕我还会发情难受的，不怀孕你为什么要操我，浪费时间吗？”，她的声音比他的还要大，她仰着脖子说，仿佛自己的话就是真理。
“人类怀孕生孩子跟猫不一样，你现在不适合怀孕”。
各个方面的不适合，身体和心理......他一时半会和她解释不明白，况且就算解释了樱桃也未必听得懂。
樱桃眯起眼睛，急得坐起身来，不赞同地看着他，并质问道：“你凭什么说我不适合，我的身体既然到了发情期那就说明我是适合的，你才不适合呢。我们最近天天都做我还一直发情没有怀孕，就是因为你，因为你不行，哼”。
裴晏礼帮她把被子裹好，听着她的一通控诉。
他在思考，应该找机会让樱桃学习一些生活知识，她如今完完全全是人的模样了，但是心智却不是。他还得想想办法让她去读读书，也要接触接触其他人，这样或许会更像个正常人。蓮溨缒薪錆蠊细群陆靈七九???
见裴晏礼似在神游，小嘴叭叭个不停的樱桃生气了，“裴晏礼，你到底有没有在认真听我说话？”
裴晏礼回神，“在听”，他回答得迅速。
但是樱桃已经生气了。
“哼，你既然不愿意帮助我怀孕生下猫宝宝，那之前说找医生来帮我为什么后面又反悔了？你不愿意就算了，我找别人去，反正我也不可能只生一只和你有关的宝宝，不然那可就太丢脸了。”
她气呼呼地瞪着他说完，唰的一下就下了床，然后往大门的方向跑。
裴晏礼完全没有预料到她的动作，她全身赤裸一丝不挂，裴晏礼被她的话气笑了，赶紧追了出去。
樱桃一边用余光去瞟身后跟来的人，一边快速往门口去，她速度向来快，不管是当人还是当猫。
十几二十秒的时间，她就到了玄关处，比起生裴晏礼的气，她更想出去玩。她按下门把手，“咔嚓”，门开了。
居然完全不像白天那样打不开。
可惜大门还没来得及裂开一条缝，又被关了回去。
“嘭”的一声巨响。
“樱桃”，他的声音又急又气，真的被她刚刚的行为吓到了。
樱桃没出去成，察觉到了身后人的怒气，她装出面门思过的模样，不敢回头。
“以后不可以这样光着身子到处跑，真的吗？”，他将自己随手脱在沙发上的西装外套给她披上，“以及，你刚刚说什么？找别人？哼，想都不要想”，话落，他一把将她的身子掰过来，二话不说直接扛回了卧室。

第23章  |  0023 边吵边做h
"裴晏礼，我知道错了，以后不会不穿衣服到处跑了"，她看人类就没有出门不穿衣服的，所以她知道这一点不对，赶紧承认错误。“我这样好难受，你把我放下来吧”。
她被裴晏礼扛在肩上，脑袋向下，他的手按在她的屁股和腰上，这个姿势一点也不舒服。
回到卧室，裴晏礼将房门反锁，他把樱桃扔上床，三下五除二脱了自己的衣服。
樱桃被丢到大床上，床垫凹陷下去又将她弹起。
“啊”，大脑晃了晃，竟觉得有点好玩。
身上的西装外套掉了，樱桃滚进被子里，当她再次探出头来想看看裴晏礼时，却见他也和她一样，脱光了衣服，他此刻正在给身下肉粉色的庞然大物戴套。
“都说了不要戴了”，她分走的注意又因为避孕套回来了些，她又想生气了。
“不行”，他态度坚决。
樱桃抿住唇，怒目圆睁的小脸死死盯着他。如果眼神能杀死人的话，裴晏礼此刻已没有呼吸了。
可惜眼神不能杀死人，且在绝对的力量面前，再凶狠的眼神都没有用。 ?
“你不准戴，你听到没有，我不喜欢你戴那个，裴、晏、礼~”
“听到了，但是反对无效”，他戴好套，将她压在身下。
真算起来，昨日才算真正开荤，他饿得很。
“你要是不听我的非要戴，那就不准你操我，我不喜欢，我不舒服”，她极力去推他压下来的胸膛，但力气没他大，裴晏礼纹丝不动。
“你马上就舒服了”，正经话她听不明白，也听不进去，他只能在这种时候说些荤话，也算是助兴了。
说着他已俯下身来堵住樱桃的嘴，含住她的粉嫩红唇吮吸撕咬，双手熟练地掴住她的双乳。掌心下柔软无比，他放肆地揉捏起来。
挣扎的小手停在胸前，反抗的身子在他的触碰下也渐渐停歇，他向来说话算话，果然马上就舒服了。
绵绵的乳肉被他的双手掌握，温暖的热度将乳尖搓硬挺在手心。
“唔......”，他的技术越来越娴熟。
火热的指尖轻点小腹，划过白嫩的肌肤，泛起粉红的颤栗，来到幽香迷人的花户。
手指掐住冒头的嫩芽，轻弄慢捻，像是在揉弄什么好玩的玩具。
“嗯......”，被堵住的小嘴发不出声音，但迫切的呻吟还是从喉咙涌出鼻腔。
裴晏礼松开她的唇，让她可以自由地呼吸，但他的嘴却一刻不肯停歇。
前几日在胸前嗦出的红痕消了下去，今晚又要被他添上新的了。
他痴迷地含住她的雪乳吃进嘴里，探到身下的手指挑开饱满肥嫩的两边阴唇，他捏起，压了压，听着她变了调的娇喘，又改为手指从中间穿过摩擦。
“啊......好舒服......裴晏礼......嗯嗯......”
她这张嘴，有时候虽然倔强，但也诚实，出口的声音更是好听。
知道自己的尺寸异于常人，他像往日一样先把她舔上高潮，然后换上手指插入，一指两指三指，徐徐渐进。等她身下水流成河，舒服得直哼哼了，他便要开始上主菜了。
可今日的樱桃舒服过后心里还留着一丝清醒。
裴晏礼提抢抵住洞口，和之前一样意思意思地提醒一句，“我要进去了”，是想让她准备好，同时因为预告而带点紧张，这样插入时她会咬得更紧。
以往樱桃都是巴不得他马上帮她缓解难受，从没在这种时候拒绝过。
但是今日，她却道：“不行”。
她声音发抖，面上满是春潮润红，分明想被疼爱得很。
“不许戴那个东西，你取下来我才准你进去”，她还在坚持，还是那高高在上的态度，好像她是主子，把他当仆人了似的。
果然，有时候是真固执。
这事裴晏礼是万万不可能依她的，他沉腰挺入，“嗯......进去了，里面好热”。
这话听在樱桃耳朵里像是挑衅。
他居然不听她的，他居然真的敢带着套又插进去了，可恶可恶实在可恶，气死她了。
但是，嗯......嗯嗯......
他操起来好舒服。
裴晏礼顶着胯，掐住她的腰耸动起来。
庞大的尺寸进入，他一开始都是缓慢地抽动。
“樱桃放松，我想再插进去点，想你再把我吞进去一些”，他也学会了在床上面不改色地说着骚话。
水淋淋的甬道很快就被他粗长的肉棒搅得“咕叽咕叽”地响，愉快的神经触电一般传到全身。
“不......不要......你出去，你讨厌，裴晏礼，你个混蛋，嗯嗯......”，她今天真是难得没有全身心沉浸在欲望里。
“嗯，我混蛋，但是我不能出去，不然你怎么舒服呢？你更不许讨厌我”，他对她的话句句有回应，可又句句都回应得樱桃爆头震怒。
“混蛋流氓讨厌鬼，你不能让我怀孕，你不行，我不要和你做爱，不要你操我”，她的双手有力无气地在他胸前推着，像在做戏似的。身下的小穴被他鞭挞得水洼洼的，他的腰上像是按了马达，不知疲倦，从慢到快从浅到深从轻到重地撞击她的媚肉。
“不行？”，她每天都爽上天了居然还敢说自己不行？
“不行吗？那这样行不行？”，他二话不说又加快了速度，甚至刁钻地换了角度，冲到深处更是重重一击，只把她插得花心乱颤，尖叫连连。
“行吗？啊？”，他按着她像个打桩机似的抽插，“啪啪啪”不停抽打着花穴，阴部被拍得更是一片绯红。
身下被撞得水液飞溅，甚至捣出了白沫，泥泞不堪。
樱桃说不出假话来，她呜呜地哭着，淫叫着，第一次被他如此凶残粗鲁地对待，却舒服无比。
裴晏礼没有规律地深浅结合捣弄，樱桃次次被顶到深处之时都是有准备却又没预料到。因为紧张和刺激，搞得小穴拼命吸绞穴内的侵入物。
璧肉的每一寸褶皱都没顶开展平，胸前的波涛也被他撞得像是浪花打上海岸，一波又一波荡漾着，摇晃着。
花穴内传来噬骨的快感，裴晏礼托住晃动的乳肉，再次低下头去亲吻含弄。
他感受到了她绞紧收缩急促的蜜道，知道她这是快到了。
他唇瓣上移，吻到她的锁骨和白皙脖颈，也在这里种下印记。
被操得快感频频袭来，堆积如山只等临界点就爆发的樱桃，因为裴晏礼这次不听她的还反驳她而心中存气。她张口咬住他的肩头，锋利的牙齿刺破皮肤。
“嗯......”，裴晏礼觉得自己被咬住产生的好像不是痛觉，而是快感，是爽。
他有些鄙夷地觉得自己真变态啊，但他就着她咬下的力，更为卖力地冲刺。
几十下后，小穴被干得发麻，终于再也抵挡不住了。她松了口，有淡淡的血腥味，唇被裴晏礼吻住，“啊......唔唔......”，他们共登极乐。

第24章  |  0024 离家出走
不知是不是为了与她置气，裴晏礼今晚用了三个套，且每一个都是当着她的面，在她视线范围内戴上的。
樱桃气得牙痒痒，把他的肩头咬得血珠滴落才肯罢休。
彻底结束后已是深夜，樱桃累得不行，再气也没了同他争嘴的心思，只想闭上眼睛好好睡上一觉。
她裹上被子，挪到离裴晏礼最远的地方，和他拉开距离，闭上眼睛，两人中间再睡两三个人都不成问题。
虽然知道樱桃什么都不明白，但她说的那些找别人的话还是刺痛了裴晏礼的心。
明明不该和她较劲的，可做起来就是控制不住，没完没了。他又是二十几年来头一次开荤，所以今晚格外凶猛。
刚才帮她清洗身子时，他发现小穴不仅红肿仿佛充血了一般，甚至有些擦破皮的样子。他自责地替她上了药，心里想着后面几天无论如何都不能再做了。
没想到裴晏礼果真遂愿了。
次日是周末，裴晏礼上午起得晚，但还是要去一趟公司，没什么重要的事也可以回家办公。
想着出去不了多久就会回来，他今天也没像以往那样层层叠叠地锁门。
他出门时樱桃和往日一样还在熟睡。
只是。
待大门一关，声音传进屋，樱桃就睁开了眼睛。
她又在被窝里多赖了一会儿床，确认外面是真的没有任何声音，她这才下床。
她去衣帽间换衣服，按照裴晏礼教的，换下的睡衣挂起来，取下衣服的晾衣架挂回原位，她换好衣服后衣帽间仍是整洁干净的模样。
等等，想到裴晏礼，她咬着牙，抿着唇。
踏出衣帽间的脚步收回。
她才不要听他的话，哼，他都不听自己的吩咐，还反驳她，居然反驳她。
想起昨晚的事她就来气，将衣架上的睡衣扯下来丢到地上，连同他的一起。
裴晏礼还教过她叠被子，她走到床边把叠好的被子一脚踢散，枕头东一个西一个扔在地上。
穿鞋穿鞋，她今天就不穿鞋，光着脚丫子就出去了。
虽然裴晏礼很可恶，但是他做的饭很香，她善解人意，从不和美食置气。
所以裴晏礼给她留的早餐，她心安理得地吃了个精光。
樱桃这些天已经学会洗碗了，但是今天偏就不洗，她把吃光光的碗和盘子还有杯子一股脑丢在洗碗池里。走到客厅，她突然转头看向玄关处。
那扇紧闭的大门，她可太想打开了，每天都在家待着，太无聊了。
想起昨晚那扇门被她成功打开过，她屁颠屁颠跑进卧室，学着裴晏礼给她留字条的模样，也给他写了一张，只有简短的三个字，“我走了”。
她没有系统学过写字，但能看得懂，也会依葫芦画瓢写出来，只是歪七扭八不太好看，勉强能看明白。
裴晏礼买了新鲜的肉食，准备晚上做一顿大餐给樱桃吃。
公司没什么事，几个不大不小没他也行的会议被他推了，下午三点不到就离开公司了。
他的几个助理都惊呆了，听到他说下班，他们各个下巴都快掉地上了。
什么？下班？还是从裴总嘴里说出来的？是幻觉吗？速有工作狂之称的裴总居然不加班？
裴晏礼哪里会在意助理的视线，他思考着这几天观察下来樱桃的口味，想着晚上做什么菜给樱桃吃。莲载缒薪錆莲系輑?灵??八五氿
等他拧了满满两袋子食物回到家时，家里空荡荡的，到处找不到樱桃的身影。
他将家里各个角落都找了一遍，没有听到她的声音，更没看到她的影子，她就像是人间蒸发了一样，突然就像消失了一样。
看着空荡荡的家，裴晏礼心里仿佛是空了一块，闷闷的难受。
好像这些天，樱桃的出现都是他的幻觉似的，好像樱桃从来没有出现过一样。
好在卧室凌乱的床，衣帽间撒了一地的衣服令他心定了定。不是幻觉，就是有这样一个人，出现在了他的生活里的。
这乱糟糟的杰作，就是她恼怒生气的报复，是她的小脾气，她估计还在为昨晚的事生气。
床边的粉色拖鞋是卧室里唯一整齐的存在，她应该是从下床就没穿过，这是个不好的习惯。
裴晏礼仔细查看了衣帽间的衣服，迅速发现了她今天穿的哪一套。
床头柜的便利贴上发现了奇怪的符号，他仔细分辨，勉强看出来是三个字。
“我走了”
她走了？
她去哪儿？
他突然想到樱桃昨晚气头上说的话，以及她昨晚跑向玄关开门的举动。她出去了，难道真去找别人了？
人心有多险恶她现在是不知道的，她一个年轻漂亮的女孩子跑出去，身上没有钱没有联系工具，这有多危险她根本想不到。
她自变成人类以后一直待在家里，根本没有出去过，也没有和除他以外的人接触过。
她要是真的想找别人......
他不敢再细想下去了。
外面危险重重，裴晏礼一刻也不敢耽误，他拿上手机，想了想，戴上她没穿的拖鞋就出了门。
漫无目的的寻找最是没用，这种时候也不能再过多隐瞒了，他一踏进电梯就联系了徐州，他的总助，让他再带上两个助理来帮他找人。
助理们都是很有眼力见的，虽然私下会想打听裴晏礼的八卦，但是他不主动说，他们也不会问，吩咐的事招办就行，少说多做。
他让徐州去调了小区内的监控，从他这层楼过道的监控，到电梯的。
趁着徐州去调监控之际，裴晏礼和另外两个助理在小区内先找了一圈。
小区内的寻找没有任何结果，但监控室很快就有了消息。
樱桃穿着一套杏色宽松连衣裙，外套一件蓝绿针织马甲，在他上午出门的一个小时后，她也出了门，果真是光着脚。
电梯里的监控显示她进出了两趟，然后才到一楼大厅，她应该是没有做过电梯的所以按楼层的动作很生疏，但是她又像是知道一些人类生活的规则。要是不像裴晏礼这样和她亲近的人，并不容易发现她细微的异常。
画面接着切她到在小区一路的监控画面。
她没什么目的地，把小区逛了个大半，然后从五号门出去了。
君庭公寓的私密性很高，出了小区一般没有录指纹或人脸是进不来的。
她出去了，收缩范围扩大，找起来像是大海捞针。
至今离她出小区已经三四个小时了，君庭周边的监控调起来非常麻烦，就算现在想办法去调，今晚也不一定能看到。
但他不会放过任何的机会，他还是让徐州尽可能低调地去办。在万不得已的情况下，他不想惊动太多的人。
因为樱桃如今还没有合适的身份出现在人前。
每天将樱桃关在家里本就不是办法，他应该早点替她办好身份的。
墨黑的天色渐渐把整片天空笼罩，无边的夜色像撒下的网，把担忧的心牢牢捕在网里。
黑色，也像是无边的恐惧，令裴晏礼自责不已、万分担心。

第25章  |  0025 承包整条美食街
到了晚上八九点，裴晏礼把在北林总部的几个助理都叫来了，把小区周边都找了个边，可惜仍一无所获。
如果是按照往常，这个时间，樱桃大概又要开始难受了。
她午饭和晚饭都没吃，现在应该也饿了，她能去哪儿？她难道......
走了些关系，徐州一边联系周边商店马路上的监控尝试调取，一边在君庭小区的监控室坐镇。
他一双眼睛要盯上百个显示屏，本就看不过来，如今裴晏礼又打来电话说还要找一只猫，一直通体纯黑的猫。
裴总什么时候背着他养了一个女人不说，还养了一只猫？他这个助理居然不知道，他这助理当得未免也太失败了。綆茤恏芠錆联鎴吔蠻笙張????叁|浏零〇?
与君庭隔了两条街的街道上，有一条夜市美食街，裴晏礼走了二十几分钟找到此处。
天色越晚，他心里的不安情绪越加激烈。哽多?雯請連细裙五伍依六?????
樱桃身体特殊，不知道现在有没有难受；她大概率还没有吃饭，只早上吃了点，现在估计饿惨了；她长得漂亮，又心思单纯，甚至可以说对这个世界对人类都很懵懂，也不知道会不会遇到什么不好的人。
她不在自己身边，裴晏礼觉得她此刻身边处处都是危险。
说来也奇怪，她没有穿鞋，一头乌黑长发垂下，气质也很特殊，且她长得非常漂亮，按理说，如果在人群中，应该是非常显眼的存在。但是他们把周围的店铺保安等都问了一边，居然没人见过。
只有她出小区的时候，保安室站岗的保安有印象。
找不到她，裴晏礼心里从未这样着急过，烦躁得甚至在思考把北林市翻过来地毯式搜索的可执行性。
美食街此时正是人流量最旺盛之际，他和跟着的两个助理挨个摊位打听，终于在两三个相邻的摊位前得到了有用的消息。
都说在一个小时前，有个和他们描述的一样的女孩，想买他们摊位的食物，但身上没钱。虽然穿得很好，但是光着脚，有个卖包子老板看她年纪小，免费给了她两个包子。
滚烫的包子冒着热气就往嘴里塞，跟饿了几天似的，看起来怪可怜。老板觉得奇怪，留了个心眼，要不是那姑娘转个身的功夫就不见了，她是打算报警的。
虽然是一个小时前了，但至少是她最新的消息。她一定是饿坏了，身上没有钱，应该就在附近没有走远。而且这样看来，她还是人的形态，没有变成猫。
裴晏礼的心稍稍得到了一些安慰。
他将美食街走通，后面是两家烧烤店，在岔路口的马路边，生意都很不错，不过摊位前并没有熟悉的身影。
他蹙着眉继续往前走，四处环顾，不放过任何一个角落。
暖黄的路灯下，绿化丛的台阶上孤独地坐着一个身影。
裴晏礼心脏为之一颤，差点以为自己找她找出了幻觉。他眨了眨眼，脚步顿住，那个身影还在。
她眼巴巴地看着对面的烧烤摊，不时舔舔唇，露在外面的一双脚脏兮兮的踩在地上。
“樱桃”，他急切慌张的脚步变得轻缓，像是怕惊扰了她一般。
樱桃扭头看向声音的来源，见到裴晏礼，她立马绽放出了笑容，声音也清脆嘹亮，“裴晏礼”，她激动地站起身，可脚下像是粘了胶水，迈不动步子。
裴晏礼三两步到了她跟前，比起因她离家出走带来的的愤怒，看到她后，更多的是劫后余生的庆幸和安心。
他难以再继续压抑自己的情绪，一把将樱桃抱进怀里，紧紧的。他感受着她身上的温度，嗅着她发间的香味，心脏跳动的频率变得稳定均匀 ? 从没这么心安过。
“裴晏礼，我好饿”，她被他的拥抱勒得快喘不过气了，下巴扬起磕在他的肩头，双手下意识环住他的腰。
不过更难受的是她的肚子，真的好饿。
“我现在就带你去吃东西”，他松开她，身后不远处还有助理跟着，他也意识到了自己过于外露的情绪。收敛了神情，他将拧在手里拖鞋放在地上，“先把鞋穿上”，然后又将自己的西装外套脱下给她披上。
夜晚的温度比白天低，她身上薄薄的两件衣服根本不抵寒，双手和脸蛋都是冰凉的。
“裴晏礼，我脚好疼”，她委屈巴巴地看着他。
裴晏礼蹲下身查看她的脚，脚底和脚背都被划伤了好几道口子，流了血，现在血已经干涸，但还没有结疤。
其中一只脚底被玻璃碎渣扎入，碎片虽被拔走，但伤口还是留下了细小的碎渣。他只能用纸巾简单帮她擦拭一下，然后亲自帮她把鞋穿上。
伤在脚底，走路都疼，况且她的腿也蹲麻了，裴晏礼二话不说就将她打横抱起，“我还是先送你去医院看脚”。
“不要，我饿，我要先吃东西”，她双手搂住他的脖子。
“我们先去医院，你想吃什么我让助理买了再送去医院，好不好？”
“好，我要吃那边那个，还有那个......”
裴晏礼轻笑了一声，搁这儿可汗大点兵呢？但他都一一应下了。
中午刚从国外飞回来汇报了工作，下午准备在裴总下班后休息半天的尤蕊也被抓来帮裴晏礼找人了。她和裴晏礼的另一位女助理言冰夏跟在裴晏礼身后，比起被其他助理称为机器人的言冰夏，活人尤蕊对于裴晏礼今晚的一切行为惊讶得说不出话来。
“言冰夏，你说我是不是吃了云南菌子啊，不然怎么会看到......看到温柔的裴总呢？温柔和裴总？这两个八竿子打不着的词语居然能一起出现？”，尤蕊看着眼前在樱桃面前的裴晏礼，简直陌生得可怕。
这绝对不是她那个冷酷无情杀伐果断，几年来只有一个表情那就是面无表情的裴总，绝对不是。他说话的语气里居然一点命令和漠视的压迫感都没有，这绝对不可能！！！
“言冰夏”，裴晏礼抱起樱桃走过来，一边走一遍吩咐道：“马上联系李叔，尽快到美食街的入口来接人，再联系顾青修提前帮我在他的私立医院挂个急症，最后通知徐州他们，人已经找到了”。
“好的裴总”，言冰夏没有来得及回答尤蕊的话，那个更像是她的自言自语，她回不回答都没差。
“尤蕊”，裴晏礼又转头对尤蕊道：“这条街每一个摊位的食物都给我买一份，尽快趁热送到医院来，对面那个摊位的烧烤你盯着烤，要尽可能干净”。连載追薪錆莲鎴輑?凌??玖??壹8酒
“好的裴总”尤蕊回了神，点头如捣蒜。
“今晚辛苦你们了”，说着他就往回走了。
尤蕊和言冰夏分开，各自去办自己的事。站在烧烤摊前的尤蕊还是满脸的不可置信，她当了裴总好几年的助理了，以前那是现实生活中真真切切的总裁，视工作如命，冷漠无趣，除了外形好，也就工资发得有人味儿。
可是今天的裴总......呜呜，妈妈耶，这才是小说里的总裁，温柔多金，为心爱的人承包整条美食街！！！

第26章  |  0026 也是你祖宗
在去往医院的路上，裴晏礼又亲自和顾青修通了电话，打了好几个才接，他今晚值班。浭陊?汶綪連系e嫚昇張q?裙駟?壹溜??凌零叁
不过他是内科的，樱桃的情况自然是挂急诊科。
徐助理赶来得很及时，前前后后帮忙办手续，裴晏礼安心待在樱桃身边照顾就行。
处理伤口包扎打针，裴晏礼寸步不离，樱桃没喊疼，他却比她还担心她的伤势。
樱桃的伤不算严重，只是看着吓人。
没什么事的顾青修也找了借口下来陪着，听说自己从小玩到大的兄弟抱了个女人来医院挂急诊，可把他兴奋坏了。
裴晏礼坐上那个位置，却一如既往不近女色，他们几个兄弟都快怀疑他是不是无性恋了。
他可太好奇那个女生到底是什么样的？这可是第一手消息，发出去不得把他们发小群炸翻天啊。
顾青修光明正大又偷感十足地站在急症室外看门内的情况，看不清那女生的脸，只一个背影，长发及腰。裴晏礼那紧张的小模样他几乎从没见过，顾青修以为伤得很严重，结果仔细一看，好家伙，脚背上的擦伤再晚点来估计就愈合了。
也就脚底的伤比较严重一些，伤口较深，因为碎渣残留，清理稍微麻烦些。
女孩看起来很年轻，最多最多不过二十出头的样子，其实说是刚成年看起来也非常符合，当然，没说是未成年主要是他相信裴晏礼的人品。
清理脚底碎渣的时候女孩一声疼都没叫，倒是一旁的裴晏礼担心得满头大汗，好像受伤的是他似的。
他那一副在乎得要死的模样连他都还是头一回见，堪称罕见。
最后包扎了伤口打了针，因为时间较晚，裴晏礼又不放心，强烈要求樱桃在医院住一晚观察观察，住的还是vip病房。
顾青修感到匪夷所思，裴晏礼自己可是个即使打吊针也要坐在办公室穿着西装看着文件打的人。
他将自己这一晚见证的裴晏礼的多样性发到发小群里，没两分钟，群果不其然炸了，迅速窜出上百条消息来。
而此刻话题讨论的中心人物裴晏礼，鞍前马后像个仆人一般服侍坐在病床上只是伤了脚不是伤了手的女孩吃东西。
而他让助理买的食物，多得病房的几张小桌子根本放不下，女孩也吃不了这么多，就又分给几个助理，一人提上两三个袋子回去，只留徐州一个在门口候着。
顾青修：......
他不知道该用什么词来形容自己内心此刻的无语程度，只是他今晚看见了“心尖尖”这个矫情的词的具象化。
词具象了，裴晏礼却变得抽象了。
趁他出去接电话之际，顾青修这个当了许久的旁观者终于有机会接近裴晏礼的“心尖尖”了。
他暗暗摩拳擦掌，走到床边。
顾青修的长相很有亲和力，露出八颗牙齿的标准笑容来和别人说话时，散发出的善意也很有迷惑性。
“你好，你是叫樱桃对吧，我是裴晏礼的朋友，我叫顾青修，青色的青，修理的修”。
“嗯”，因为顾青修全程跟着，中途还和裴晏礼说过好几次话，所以樱桃对他没什么防备心理，“对，我叫樱桃，就是樱桃的那个樱桃”。
顾青修笑出了声，“名字真好听”。
“当然，谢谢”，她先肯定了自己的名字好听，再表达了对他夸赞的感谢。
看来还是个有个性的小姑娘，有意思。
顾青修他们从前根本想不到裴晏礼这样的人会喜欢什么样的女生，原来是这样的吗？好像也很合理。
看了眼门口，裴晏礼还没回来，顾青修继续打探情况，他尽量不泄露自己的情绪，仿佛只是随口一问，其实内心好奇得不得了，“你和裴晏礼认识多久了？”
“嗯......”樱桃很认真地仔细想了想，“其实也没多久，就几天吧，不过要说久的话，其实也挺久了，他小时候我就认识了”，她原本还想说其实裴晏礼的爷爷小时候她也认识，但直觉告诉她这种事不适合告诉除了裴晏礼以外的人。
这回答......什么意思？
所以是才认识还是认识很久了？
小时候就认识？不应该吧，他和裴晏礼可是发小，要是她和裴晏礼小时候就认识，他怎么可能不认识她呢？
难道是小学同学？毕竟裴晏礼跳过级，但是看起来她比裴晏礼小很多，不能够是同学吧。
当然他也不是说他的发小裴晏礼就老了，主要这姑娘看起来挺小的。
“你和裴晏礼，是什么关系啊？”，他问出了最想知道的问题。
“我是他祖宗”，樱桃回答。
“啊？”，顾青修愣住。
“当然，也是你祖宗”。
瞧着她没有任何骂人的意思，沉默的顾青修皱着眉头消化了一下这个回答。
这么中二，这小姑娘不会真是未成年吧？他开始担忧。
不是，裴晏礼你可真刑啊！
“怎么了？很难接受吗？”，樱桃看着眼前穿着白色衣服的男人，他的脸上变幻无常，情绪相当丰富。
裴晏礼第一次听到她这样说的时候就没他的表情精彩。
人类大概都是这样难以接受事实的吧，毕竟她可是猫仙预备役，上千年来独一份儿的存在。本玟铀???ú?九一?氿壹捌舞o證哩
她想了想，找了个顾青修兴许能接受的称呼，“其实我也是裴晏礼的主人，当然，我不是你的主人”。
“啊？”，又被震惊了一次的顾青修听到她的回答勉强挤出一个不失礼貌的笑来。
没想到他的发小裴晏礼还是小众圈子的，喜欢玩点主人和“小狗”的戏码吗？他早该想到的，表面越是冷淡，其实内里玩得越变态。
看来之前他们送他的那两张光盘对于他来说还是太保守了。
在裴晏礼接工作电话的几分钟里，顾青修已经在心里给他造了十八个不带拐弯的谣了。
就在顾青修问樱桃年纪，得到大概一千多岁这个离谱但她又很真诚的回答后，裴晏礼终于回来了。
“顾青修”，他大概听到了一点令人的对话，冷着脸叫了他一声，那眼神冷得可怕，就差把他冻住一脚踢出病房了。
顾青修闭了嘴，默默退出病房，他想逃离，但看在兄弟一场的份儿上，有些话实在想提醒一下裴晏礼。
先不说小众性爱好圈子的危险性了，就说樱桃那每一句话的中二发言程度，看起来实在太小了。
也不是说小的就不行，主要是不能刑啊！

第27章  |  0027 樱桃妹妹
没等多久，裴晏礼果然出来了。
他轻轻关上病房的门，在顾青修旁边的空位坐下。
两人沉默了一会儿，还是裴晏礼先开的口，“明天我想带她做个全身的检查，要最快拿到结果，你帮我安排一下，今年你住裴氏旗下的酒店都给你免费”。 ?
“我看了她的伤，不至于要做全身的检查吧，你这是，担心则乱？”
在樱桃那里几乎没得到什么确切的答案，所以顾青修又试探到了裴晏礼面前来。
裴晏礼当然不会回答他这样的问题。
“不是脚上伤的原因，是其他原因”。
至于具体是什么原因，裴晏礼没说他自然不多问，但在其他事上，他就要多问了。
“你跟她，现在是什么个情况？”
“什么什么情况？”
裴晏礼还想跟他打哑谜，那当然不行。
“我是想问你们现在这是什么关系？裴晏礼，我们认识二十几年了，我可是第一次见你这么一副“狗”样”。
狗样？不会真是小狗和主人的关系吧？
裴晏礼玩这么大？不仅性生活的时候要角色扮演，就连正常生活中也要吗？
唉，书上都说，很多像他这样在外面强势惯了的上位者，私下确实更喜欢扮演低位者，体验依赖别人的感觉，这属于一种虽然正常但确实很变态的心理。
在裴晏礼思考该编个什么关系给顾青修听的这沉默的短短几秒钟，顾青修已经在心里自以为地把裴晏礼剖析了一遍。
“她是我的”，没有确切地确定关系，不好说太亲密的关系，因为回头还要给樱桃解释，避免穿帮。可樱桃又未必能理解女朋友、未来妻子这样的身份。
“她是我妹妹，远房表妹”，说完他还欲盖弥彰地又补充了一句：“超出五服了”。
顾青修：......?9八?壹?玖
我看起来很好骗吗？
顾青修：“你有没有表妹？你表妹是谁？你表妹多大？你有几个表妹？你以为我不知道吗，裴晏礼？而且人家直呼你的大名，也没叫你哥，你俩相处着像不像兄妹我是看不出来吗？”，他白了他一眼，“不是裴晏礼，我俩什么关系啊？至于跟我还藏着掖着吗，啊？”
“你喜欢人家樱桃妹妹，有眼睛的都看得出来”。
“你叫谁妹妹？”，裴晏礼黑脸。
顾青修：“不是你自己说他是你妹妹的吗？既然是你妹妹那自然也是我妹妹喽，我叫一声怎么了？不是，重点是这个吗？”
真想一记白眼送他上天。
“怎么了？不会是还没名分吧？也是，人家樱桃妹妹看起来好像对你也没啥别的心思，人家估计是想当你姑奶奶。”顾青修说了风凉话又想起刚刚和樱桃的对话，“不对，你们都......都玩那么花了，还没确定男女朋友关系？”
“说什么呢？”，裴晏礼一拳锤在他胸口。
说出来顾青修都觉得不好意思，他凑近裴晏礼，小声道，“就，小狗和主人啊，樱桃妹妹亲口说的，你们俩这喜好，确实还挺小众”。
小狗和主人？
主人？
主人。
裴晏礼立马就明白了樱桃的意思，她说的应该是主人和仆人的意思。两个脑回路新奇的凑一起说话，居然能跑偏成这样。
“自己思想肮脏就以为别人也和你一样”。
“我怎么就思想肮脏了，那不是樱桃妹妹自己说的吗？”，觉得被倒打了一耙的顾青修不服气，想理论。
“你听错了，要么就是你误解了她的意思”，樱桃心思单纯，对性都是一知半解，怎么可能会是顾青修说的那样。
“有异性没人性，这就护上了”，顾青修剜了他一眼，“对了，樱桃妹妹看起来挺小的，她多大了？”
“你刚刚不是问过她了吗？”，裴晏礼进病房的时候刚好听到顾青修在问樱桃年龄的问题。
人在无语的时候是真的想骂人，可顾青修只能忍着。
顾青修：“一千多岁？你俩逗我玩儿呢？不会真的没成年吧裴晏礼？作为你二十多年的亲兄弟，我必须提醒你，这事儿不行，真不行，她要真是未成年，就算有正廷在，你俩也不成。”
裴晏礼：“成年了”。
何止成年了，甚至是成精了。
顾青修：“刚成年？”
裴晏礼沉默一阵，“十九”，给了个肯定的答案。
这个年纪是他深思熟虑后说的，他准备最近就给樱桃办个身份，下半年就送她去读大学，十九这个年纪上大一也合适。
“对了，樱桃的事，除了正廷你先别告诉其他人。以后时机成熟了，我会带你们见她的”，他叮嘱着。
顾青修身子一僵，但他很快掩饰过去，问：“为什么正廷可以知道？”
庄正廷家世代从政，裴晏礼要给樱桃办身份、读书......这些都需要他帮忙。
“我有事找他帮忙”，裴晏礼说得含糊。
见他这样，顾青修没再多问，也不敢多留了，他最后丢下一句“我今天值班，下来挺久了，就先回去了”，走得有些仓促。
裴晏礼清楚他的尿性，看着他离开的背影总觉得有些不对。
他掏出手机打开微信，发小群里上百条未读消息弹出。
看来提醒是说晚了，他还是低估了顾青修这个大嘴巴。
裴晏礼艾特顾青修：？
离开他视线范围的顾青修秒回：误会误会都是误会
顾青修：其实樱桃妹妹只是我们裴晏礼的妹妹
顾青修：远房表妹
顾青修：超出五服的那种
最后一句大可不必，有种此地无银三百两的感觉。
庄正廷：冷知识
庄正廷：五服是我国古代的一种丧葬制度，而超出五服，意味着亲属关系已经超出了古代丧服制度所定义的范围。
孟辰熙：说人话
庄正廷：可以结婚
孟辰熙：【哇哇哇.JPG】
崔毅舟：【铁树开花.JPG】
......
顾青修：礼啊，我可是按你的原话解释的，他们不听这可不怪我啊
顾青修：【无辜.JPG】
解释了不如不解释。
裴晏礼：【白眼.JPG】
作者有话说：找关系办身份读大学都是小说情节所需，不可取啊，违法的，小说情节需要而已！！！

第28章  |  0028 大小姐和她的保镖
樱桃第二天在裴晏礼的陪伴下做了个全身的体检，除了脚上的伤，其他没有任何问题，很健康。
这就意味着她的身体和正常的人类无异，这也说明她和正常的人没有什么不同。
哦，对了，除了一个地方。
妇产科的医生提醒他们，房事不宜过于频繁激烈。
裴晏礼红着耳朵专心地听着医生的叮嘱，樱桃倒是没半点儿不好意思，甚至还问医生如果天天都想做该怎么办呢？
从医院出来时夜幕已然降临，裴晏礼这周末没有回明檀府，只打了个电话回家，爷爷和裴知律一切都很好。
虽然医生都说樱桃的脚伤不算多严重，但她没有痊愈，他仍不放心。甚至这些天都改为了居家办公，一是为了照顾她的脚伤，二是怕她心血来潮又离家出走。
居家办公了一周，樱桃脚上的伤好得差不多了，又能活蹦乱跳了。
她不喜欢天天待在家里，无聊烦闷，裴晏礼便打算抽空陪她出去逛逛，顺便买些她的衣服首饰，还有生活用品，特别是手机，两人要随时能联系上他才能放心。
当然，最重要的是他想陪着樱桃开始慢慢接触外面的世界，接触除他以外的人。
他已经和她说好了，她现在的身份是他的远房表妹，今年十九岁，不是帝都人，来自南方一个小城市。因为到北林来读书，所以现在生活在裴家。
爷爷已经不管公司的事了，只要他留心一些，爷爷也基本接触不到目前知道樱桃存在的人，弟弟裴知律就更不用说了。樱桃的事暂时传不到家里，所以裴晏礼还不准备让家里人知道樱桃。
樱桃的真实身份他不会告诉任何人，这个编造的身份他需要帮她坐实。他想等，最好是等到他和樱桃确定了关系再和家人朋友说。
当然，这件事他其实想得着实有点太远了。
因为如今不在发情期的樱桃晚上虽然还是和他睡的同一张床，但根本不愿意挨着他，嫌他又热又挤身体又硬，裹着被子离他远远的。
当初她发情难受的时候可不这样，那时候就喜欢他又热又硬的。
知道要出门后的樱桃格外开心，裴晏礼挑了个周五的时间，打算陪她逛逛街，这个时间没有周末那么多人。
两人吃了午饭，樱桃就迫不及待去衣帽间换外出的衣服了。
之前尤蕊帮她买的那些因为她那时露出了尾巴，所以衣服后面都剪了个洞。只有上次穿的那套杏色连衣裙，因为外面配了个针织马甲，刚好把裙子后面的洞遮住了。
只有那套衣服，樱桃暂时可以穿出门。
裴晏礼在北林市是有头有脸的人物，所以这次陪樱桃出门很低调，除了开车的司机李叔，只有徐助理跟着。
他也考虑过要不要找保安围场或者直接商场清场，但那样声势过于浩大，反而惹人注意。
他最近已经在和庄正廷商量给樱桃办身份的事了，只是还没有那么快办下来。
樱桃第一次以人的形态逛商场，接触形形色色的人，她异常兴奋，手舞足蹈的。好在裴晏礼一直拉着她的手，克制着她，令她看起来没有显得很奇怪。
商场三层楼的女装店铺，樱桃觉得新奇，她精神充沛、精力旺盛，几十家硬是挨着试了个遍。
她身材好，穿什么都好看，店员个个有眼力，积极推销夸赞，樱桃穿一套爱一套。
裴晏礼一开始真没想到会买这么多。
在第一家店试了两套衣服，樱桃两套都很喜欢，潜意识里就在纠结哪一套更好看，可是颜色不同风格不同，她实在都想尝试。裴晏礼知道她在纠结什么以后，大手一挥，告诉她以后都不用纠结这种事，喜欢就全都买下来。
樱桃受教般地点了点头，所以后面试了的衣服她喜欢的，直接就是一句，“这件、这件还有这件，对了，还有我身上这件，全都包起来”。
裴晏礼跟在她身后刷卡，徐州拧着购物袋。当徐州双手已经提满购物袋以后，也只得裴晏礼提了。
这样买下去不是办法，两个人根本提不了多少东西，他只得让徐州去安排，后面樱桃看上的东西直接打包送回去。
他这头和徐州说完，拧着袋子跟着樱桃进了一家高端饰品店。
樱桃对什么金呀银呀都不感兴趣，唯独对玉饰感到好奇。
柜台前的营业员见樱桃年轻，却盯着展柜里的一系列玉饰品目不转睛，“小......”，小妹妹三个字还没出口，又见她身后跟着的两人，立马改了口，“大小姐可是对我们家的玉饰品感兴趣？哎呀，您可真识货，这两套是我们店新出的系列，可都是上好的和田玉呢。我敢说这整个荣达商场，再找不出第二家卖这么好的玉的。”
她笑得嘴角都快裂到耳后了，“来来来，您看看，这一对，叫春花秋月，这碧色的是不是就跟春天一样，看着就觉得生机勃勃；这黄色的呀，象征秋天，古人云，黄如蒸栗，你看着成色，是不是很像秋季成熟的栗子蒸出来以后的颜色。还有这对，昼夜亦寒冬，这可是玉中非常罕见的墨色，和极其昂贵的白色，一黑一白就像黑夜与白天，也都象征冬天......”
柜台小姐姐一张嘴说个不停，但是樱桃根本没在听。
她盯着那对黑色和白色的玉手镯看了许久，“我想看看这两个”，她直接开口。
“好嘞大小姐”，柜台小姐姐乐开了花。
她小心翼翼将那对手镯取出，她还想再说什么，樱桃抢在她前面豪横地开口，“两个我都要，黑色这只直接给我戴上吧，白色这只包起来”。
“哎呀，大小姐真是个爽快人，好嘞好嘞，我先给您戴上”，她高兴得眼睛眯成了一条缝，然后开始拿出工具帮樱桃带手镯。
柜台小姐姐是个话多的热情人，她一边帮忙带手镯，一边和樱桃聊天，“还不知道大小姐姓什么呢？我长这么大还是头一次见到像您这么漂亮的人。这玉可真衬您，很少有像您这么年轻的人还压得住黑色的。”
裴晏礼在一旁刷卡结账，柜台小姐姐不由地多看了他两眼，“也很少见到像你们家这样，连保镖都帅得跟明星似的”。
在一旁结账把这话听进耳朵里的裴晏礼：......
保镖？
他回头看了眼徐州，然后看向那个从他们进店开始嘴巴就没休息过的店员，和她视线对上。
好，明白了，保镖说的是他。
他像保镖吗？
生平第一次有人说他像保镖。
“他不是我的保镖”，樱桃开口了。
裴晏礼刷完卡，唇角微不可查地上扬。
“他是我的仆人”，樱桃说得一本正经。
上扬的唇角撇下去。
柜台小姐姐笑了笑。
樱桃看了眼裴晏礼，像是想起了什么，又补充了一句，“也是我的表哥”。

第29章  |  0029 期待已久的办公室（两百收加更）
明明表兄妹的关系是裴晏礼自己提出来的，但现在亲耳听樱桃和别人这样说，他又有点不高兴。
心里因为那个称呼感到闷闷不乐，堵堵的，不舒服。
打包送回君庭的衣服首饰多得裴晏礼的衣帽间完全装不下，只能先放到客房。
看着被购物袋堆满的客房，樱桃坐在地板上，一个个打开袋子。
她一件件又看了一遍，实在喜欢得紧的还又试穿了一遍。她拿出来，试完后又原样放回去，裴晏礼教过她，所以没有弄乱。
裴晏礼看着她开心的模样，想了想。
客房一开始是给爷爷和裴知律留的，但是他们基本没有来君庭住过，这个房间更没有其他人居住过，一直空着。
反正现在樱桃也是和他一起睡在他的卧室，倒不如把这里腾出来，给樱桃做衣帽间。
这个家以后应该还要添置更多她的东西。
这样想着，他就联系了离开不久的徐州。
“裴晏礼，我这些新衣服还没有剪洞呢？你快拿剪刀来”，她坐在购物袋堆里，回头对他说道。
“你现在没有尾巴了，衣服不需要剪洞了”，他一边联系徐州，一边抬头看了她一眼说着。
“我有尾巴呀”，说着，她又将尾巴放了出来，像是凭空出现的一样，尾巴灵活地钻出衣服，在身后摇晃了起来。
“以后出门不能把尾巴和耳朵露出来，不能让除我以外的第二个人看到这样的你，知道吗？”，他吩咐好徐州客房改衣帽间的事情，收起手机严肃地看向樱桃说道。
“哦”，樱桃淡淡地回应他。
“我先教你使用手机，这个很重要，这些东西你之后再慢慢看”，他从自己的兜里掏出今天给樱桃买的新手机。
樱桃对手机不感兴趣，今天买的时候随便扫了眼，选了个顺眼的颜色就敲定了，远没有她看玉石手镯那样仔细。
樱桃没有身份证，所以电话卡是裴晏礼办的，他要教她使用一些手机最基本的功能，特别是打电话和发消息。
之后他又给樱桃录了家里大门的指纹，不过他还是不允许樱桃独自出门，他不放心。
周末过去了，樱桃脚伤得差不多了，裴晏礼也不可能一直居家办公，思来想去，他准备带上樱桃去公司上班。
这个月他还不算特别忙，且多是留在公司总部，身边跟着樱桃倒也不碍事。
从下个月开始他或许要忙一些，出差比较频繁。
周一一大早，樱桃被裴晏礼从被窝里挖起来，她对于去裴晏礼的公司还是很感兴趣的，强打起精神，努力赶走瞌睡，跟着他一起坐车去公司。
太早了太早了，她从没起过这么早，她从前不管是当猫还是做人，都是睡到自然醒的。
她迷迷糊糊跟着裴晏礼去了公司，从车库专梯直接坐到总裁办公室，她完全没注意到，进裴晏礼的办公室时，门前工位上的几个助理和秘书那震惊的模样。
樱桃困得睁不开眼，被裴晏礼牵着进了办公室，倒头就躺在沙发上睡死了过去，裴晏礼无奈地轻扯了下唇角，将她抱进内间休息室的大床上去睡。
她这回笼觉一觉睡到饭点才醒，像是卡着点醒的似的。裴晏礼看了眼时间，刚进内间休息室想叫她起来吃午饭，她就坐了起来。
清醒的樱桃环顾四周，瞧见门口的裴晏礼，问：“这是哪儿？”
“我的办公室，这里是办公室内的休息室，不会有外人进来”，他解释道。
“办公室......内的......休息室......”，她深吸了一口气，抿住唇，这......这......这是光盘里做爱的地方，还是那样激烈的做爱。
裴晏礼带她来这里难道也是想......不行不行，那样看起来太刺激了，她有些不喜欢。想到第二次偷看的那张光盘播放的内容，樱桃倒吸了一口凉气。
其实也不算全都不能接受，有些姿势看起来好像也挺有意思的。
“怎么了？”，看着她调色盘一样变化莫测的脸，裴晏礼坐到床边，凑近她好奇地问。
樱桃提着一口气，悄悄挪了位置离他远一些，怕他像饿狼一样扑上来。最近没有难受了，她其实也不是很想做了。
当然如果他真的很想的话，好像也不是不行，毕竟还挺舒服的。
她自以为不动声色的小动作其实被裴晏礼尽收眼底，他身体僵住，因为她疏离的动作心里空了一瞬，然后继续装作什么也没看到。
他站起身，问：“饿了吗，该吃饭了”。
“吃饭？”，他一说，樱桃恍惚闻到了饭香，急匆匆地就下了床。
她都跑到门口了，见裴晏礼站着没动，又回头主动来签他的手，“走啊，难道你不饿吗？”
温热小巧的手，令他心中一暖，他笑了笑，“嗯，饿了”，然后跟着樱桃出去，像是被她牵着才走的似的。
短短几秒，心情被她牵动着，像是坐了一趟过山车。
吃过午饭后，睡饱了觉的樱桃下午无事可做，她坐在办公室的沙发上百无聊赖地观察着这偌大的地方。
和光盘里的办公室不一样，要大很多很多，但是又好像有点一样。
桌子，电脑，坐在桌前神情严肃看着文件的总裁......裴总？他的助理和秘书们都是这样叫他的。
看着认真工作的裴晏礼，樱桃不知不觉地总是想起那两张光盘播放的内容。
在他的办公司......好像也不错。
“怎么了？”，裴晏礼没有抬头，但话是对她问的。
她的视线直白炽热，想不察觉都难。
“没什么”，樱桃赶紧扭过头去，当做什么也没发生。
她才不要把自己脑子里的想法暴露给裴晏礼知道。
明明是他带自己来他的办公室的，一定是他有什么想法，既然他不说也不做，那自己才不要说出来呢！
只是她等啊等，裴晏礼连着两天都带她去了公司，却什么也没做，好像真的没有任何想法似的。
他居然真的只是在工作，还是认真地工作，难道只有她一个人在期待吗？

第30章  |  0030 樱桃秘书上线
樱桃左想右想也没想明白，为什么呢？
按照光盘播放的内容，两人在办公室不应该是这样啊。
裴晏礼认真工作，她在沙发上睡觉，在休息室睡觉，一个人纯睡觉。
不对呀，这和光盘里放的完全不一样啊。
到底是哪里出了问题？
事不过三，今天是第三天了，绝对不能再像前两天那样平平淡淡无事发生了。
这两天和裴晏礼同进同出几乎形影不离，她没时间，也不敢再去隔壁书房偷看光盘了，只能靠自己的脑袋回忆视频的内容。
她灵光一现，对了，光盘里的秘书小姐姐都是很主动的，穿的裙子很短，上衣也很紧身。
她此刻站在昨天刚被改造成衣帽间的客房，看着全身镜里自己这一身甜美的浅蓝色连衣裙，她皱起眉头，想了想，迅速脱下来。
她记得那天试过一条灰色裙子，和光盘视频里秘书小姐姐穿的有些相似。
几十件衣服是裴晏礼和她一起挂好的，她有印象，所以找起来很快。
是一条灰色连衣包臀裙，不是半身的小短裙，不过穿起来下半身还是有点那个意思的，短，紧身，颜色一样，对了对了，对味了。
她开开心心地换上，又去指挥裴晏礼今天穿黑色西装。
一身灰西装的裴晏礼不明所以地按照她的吩咐换了套黑色，出门前又看了眼樱桃的穿着，帮她拿了件黑色薄风衣披上。
樱桃一开始怎么都不愿意穿，结果出了门风一吹，就老实了，赶紧把风衣套上，扣子扣到最上面。
三月末四月初的天气，才开春，在北方还是有些冷的。
她上次买了很多风格不同的服装，最近正在一件件地尝试自己搭配。??舞?8氿
她其实穿什么都好看，但是似乎这两天尝试的风格她都不太满意，今早在新的衣帽间里待了很久，他想今天这套她应该是满意的吧，毕竟连外套都不想穿。
到了公司，还是和往常一样坐的专梯直达办公室。
只是今天樱桃没有睡意。
室内暖和，她脱了外套，只穿一件到大腿中段的紧身吊带灰色包臀裙。
裴晏礼和前两日一样，坐在办公桌前开始处理公务。
樱桃回想着视频开头的内容，思虑再三，准备行动，刚起身，裴晏礼也跟着起身。
“我有个会，可能开得比较久，你如果有什么事，比如想吃什么东西，可以打这个电话找尤蕊或者言冰夏，她们都是我的助理，你之间也见过”，他招樱桃到跟前，指了指他桌上的固定电话，然后继续道：“如果实在有事不方便找她们，你也可以给我发消息，或者打电话，我之前教过你的，手机会用吗？”
“嗯，会”，樱桃点头。
她虽然不喜欢那个必须放在身上，沉重得像小砖块一样的东西，但使用起来并不难，裴晏礼一说她就都会了。
裴晏礼出去开会了，去了很久。他的工作似乎大部分内容都是开会，每天都要开许多的会。
樱桃的行动被搁置，她坐在裴晏礼刚刚坐的位置上，掏出那个小砖块，无聊地开始研究。
“咚咚”，有人敲门。
樱桃愣了愣，学着裴晏礼的样子，说了一声，“进来”。
门打开，抱着文件的男人看到坐在裴总专属位置的樱桃也是一愣，然后笑着点了点头，“樱桃小姐”。
“裴晏礼开会去了”，她说。
他的员工，自然都是来找他的。
男人将文件放到办公桌上，笑道：“我知道，我只是来送文件的，裴总回来看到签个字就行”，放完文件，他接着道：“那我就先出去了”。
“嗯”，樱桃对那人有点印象，早上看他坐在办公室外面的工位上。
她讲目光移到那份摆在最上面的文件夹上，她眼睛突然亮了起来。
裴晏礼开完会回来时只见樱桃坐在沙发上，她手里拿着什么东西在看，被风衣挡住了。
裴晏礼回到办公桌前，扫了眼桌面，又看了眼时间，他如果没记错的话，此时财务部的文件应该送过来了。
“在看什么？”，他先问樱桃，然后拿起固定电话准备接通秘书部专线。
“之前刚送进来的文件，说是需要你签字”，她抱起文件走了过去。
听到她的话，裴晏礼放下电话。
看着一步步走近的樱桃，他浓眉微蹙，“樱桃，你是不是冷着了？怎么走路姿势怪怪的？”
正扭腰扭得起劲的樱桃一顿，撇了撇嘴，恢复了正常姿势。
她走到他身边，想了想，又将长发拢到一边，露出雪白的肩颈，然后猫着腰带着笑，将文件慢悠悠地推到裴晏礼面前。
“裴总，这份文件需要你签字”，她甚至还掐着嗓子对他说道。
裴晏礼僵在原地，整个人仿佛被冻住了。
他好半晌才回神，然后将她挡脸的长发拢主，掀开；伸手探了探她的额头，不烫；又摸了摸她的胳膊和手，冰凉，看来真是冷着了。
“手这么冷，快去把衣服穿上，别着凉了”，他没急着看文件，反而先去沙发上把樱桃的衣服拿来给她披上。
樱桃：......
嗯？
不对不对，他不应该是这个反应。
“不对，我现在不应该是穿衣服，应该是脱衣服”。
裴晏礼：“你说什么？”
“按照视频上的内容，你的秘书我，把文件像刚刚那样递给你以后，你就应该把我的衣服全都脱掉，我们开始在这里做爱了”，她把心中所想一股脑全都说了出来。
裴晏礼以最快的反应，迅速远程遥控办公室的门落了锁，然后又将所有玻璃窗拉帘拉上。
“你......”，他酝酿了一下，“又开始难受了？”
办公室没有备安全套，自樱桃发情期过去后，她睡觉都不让他挨着，裴晏礼只能独自难受。他这两天也学乖了，尽量避开和她肌肤接触。
也不知道为什么，以前明明很少有欲望的，如今开了荤，竟是个一点就着火的身体状态。
每晚躺在床上，恨不得做一回禽兽，即使她不愿意，也让他泄一泄火气，毕竟在这个过程她也不是不会爽到。
只是一想到她作为人类的懵懂，看见她那双清澈明亮的眼睛，他就仿佛被泼了一盆凉水，下半身欲望依旧炽烈，心却冷静了不少。
不行，至少现在不行 ? 。再等等，等樱桃再和这个世界多接触一些，等她更了解人类，等她真正地、从内到外都成了人类。
“我没有难受啊”，她如实回他。
“那你这是......”，他不明白了，难道她没发情不难受时，也和他一样，想做爱吗？
“反正，按照视频内容，这个时候，你就应该和你的秘书我，做爱了，在这里，就在你的办公桌上”，她斩钉截铁地说，说完又补充道：“桌下也可以，椅子上也可以”。
裴晏礼轻笑一声，将文件关上，推到一边。
他靠回椅背上，紧绷的神情松懈下来，一双浓眉星目轻撩起，深邃的眸子里像是含了一片星辰，他带着慵懒的笑意看向她，问：“樱桃秘书，你看的什么视频啊？”

第31章  |  0031 宝宝和哥哥 微h
“就是你书房里的光盘啊”，她一时不备，说了出来，话刚出口她又连忙捂住嘴。
糟了，说漏嘴了。
“我书房的光盘？”，他眉头微皱，实在记不得他书房什么时候、哪个地方放了那种光盘。
“放在哪儿的？”
“就是书柜最下面的柜子的一个盒子里，光盘上没有文字和图案，我就好奇嘛，所以就放出来看了”，她低着脑袋，说话的声音跟蚊子一样小。
为了方便，家里基本上需要密码的地方他都设置的同一个。樱桃打开过酒室的门，那密码相同的书房和书房电脑她能打开也不足为奇。
只是......
他从前对性方面十分冷淡，虽然看过小电影，但他记得应该是保存在电脑上的，且是私密文件，怎么会有光盘呢？
等等，没有任何图案和文字的光盘？
他想到了什么，再次询问樱桃，“有几张？”
“两张”，樱桃如实回答。
那是他成年的时候顾青修他们送的成人礼。
从小爷爷对他的用心栽培，他毫无疑问是裴氏的下一任接班人，所以几人不知道从哪儿弄来的那两张光盘，说是很适合他的能帮他打开新世界大门的片子，让他没事的时候可以好好学习学习。綆陊恏文請连鎴枽瞒聲長?????陆3柶灵???
两张光盘一模一样，在好奇心的趋势下，他随便放了一张，没想到是比较变态的那一盘。什么领带捆绑抽打、灌红酒洗身体，还有钢笔蘸水操穴等等，裴晏礼打开后大为震惊，不过没看多久就关掉了。
他隐约记得那是两个关于总裁和秘书的角色扮演的性爱视频。
记起这些，裴晏礼重新看向樱桃。
这些天，樱桃几乎时时刻刻都在他的视线范围内，她什么时候去过书房，还偷偷看了小黄片的他居然一点不知道。
所以她想要，不是因为发情难受，是因为看了片？也对，她现在也算是人了，看过以后有反应有欲望是很正常的。
只是，这样的理由，还是不免让他心里纠结难受了一下，只有一瞬间的低落情绪。
“你什么时候看到的？”，他追问。
裴晏礼一连问了好几个问题了，虽然他没有凶她，可没有表情，特别是皱着眉头的裴晏礼看起来很严肃，一点也不好看，樱桃不喜欢。
她直接跨进椅子和书桌之间的空隙，走到裴晏礼跟前。偷进他书房的心虚荡然无存，她回答：“好久了，具体我不记得了”。
她俯下身来，面对面平视裴晏礼，“你别问了，你怎么问题这么多啊，烦死了裴晏礼，你只需要知道我们现在应该做爱了，我想你操我”，她一字一句非常认真地说。
樱桃的直白即使裴晏礼早就清楚，但此刻还是心中一紧，脸颊发烫。
他的视线下移，伸手帮她将卷到大腿根的裙摆往下拉。然后他顺势将手按在她的大腿上，另一只手搁在她的后腰用力一带，她就直接坐到了他的大腿上。
“这条裙子太短了，你要是喜欢这种风格的，下次多买几条长一点的，这条以后不要穿出来了，好不好？”，她没有穿丝袜，白花花的大腿和他黑色的西装裤紧挨在一起，成了最鲜明的颜色对比。
“我其实不怎么喜欢这条裙子”，樱桃说着，大腿外侧触碰到一团凸起，她一把抓过去，太大了，完全抓不住，还被手疾眼快的裴晏礼按住了手。
樱桃将手搁在他裆部上方，下方是被支起的大帐篷。
“这是什么？”，她问。
裴晏礼自然没有回答她。
虽然樱桃送文件过来那几步走得像是被冷抽筋了，但她雪一样百的肌肤在他眼前晃，她凹凸有致的身材，令他血液沸腾。
他最近一直素着，其实光是看见她那双玉一样白皙笔直的无暇双腿他就会胡思乱想了。更别说她捏着嗓子叫他的声音，和她在身下承欢时的呻吟有些相似。
在她说出那样直白的话后，他几乎是下一秒就有了反应。
她说，她想他操她。他又何尝不想呢？他简直想疯了。
只是一直以来的性格，以及樱桃的特殊，令他压制着，压制着内心深处疯狂的念头。
“我知道了”，她恍然大悟，“这是......”
生怕她再说出什么刺激性的话来，裴晏礼单手扼住她的下巴，堵住了她的唇。
“唔......”，粉嫩的双唇被含住，想说的话堵在喉咙，最后化为几个音调发出。
他们有好几天没有接吻了，但裴晏礼的技术没有因为少了练习而变得生疏。
他不再像之前那样，每次一开始都是浅浅的尝，温柔如江南的丝雨；他这次进攻激烈，含住唇就是一阵吮吸。舌尖更是霸道地撬开贝齿，搜刮她口腔内香甜的津液。
樱桃被他勾住舌头，唾液相融，与他交换甜蜜。
强烈而饱含情谊的深吻，点燃了身体的欲望，使两人不约而同心跳加速。
裴晏礼的双手也不知不觉抚上了她的胸，在那饱满的凸起上，隔着衣服揉弄。
舌根被他吮得发麻，也不抵胸前的酥麻。这种酥酥麻麻的感觉，引得她全身战栗，骨头发软，身下暖流涌出，樱桃直接倒在了裴晏礼怀里。
“裴晏礼，以前怎么没发现，和你接吻也这么舒服”，樱桃最不吝啬直接表达自己当下最真实的感受。
她被吻得面颊红晕泛起，媚眼含春，唇瓣水光发亮。
因为他的话，面不改色的裴晏礼也红了脸，不仅面中沾了绯色，耳根子一路向下的脖颈间都透出了粉意。
“你想在这里吗，樱桃？”，这样问着，还没有得到回应，裴晏礼已经急不可待地将她的裙子拉链拉下，露出里面白色带蕾丝花边的胸衣。
内衣背后的金属扣裴晏礼单手解开也十分熟练。
“想，但是裴晏礼，今天在这里做可以不要叫我的名字吗？你应该像视频里那样叫我”，她提出要求。連载追新錆连鎴??o柒8??叭9
金属扣无声地被解开，两团雪白柔软的肉团子像小兔子一样跳出来。
扒开内衣，含苞待放的双乳像花一样散发着引诱蝴蝶蜜蜂的香气。
“叫你什么？樱桃秘书”，他用舌苔舔了一口粉红的乳尖，乳珠立马硬了起来。
“嗯......”，温暖湿润的舌头碰到她敏感的皮肤，樱桃轻喘一声，回答：“不对”，虽然这个称呼也可以，但是她更喜欢另一个。
“那是什么？”他实在有些想不起来，那个光盘他只看过一次，时间太久远了，只隐约记得一些印象深刻的剧情。黄片里居然还有什么甜蜜的称呼吗？
剥去外物的一对奶子上缀着一点红色，像是奶油蛋糕顶端长出的熟透了的樱桃，看起来格外诱人，令人食欲大涨。
裴晏礼胯间勃起的分身坚挺地顶着裤子，欲望高涨，他随了自己的本心，亲了亲樱桃的脸颊，脱口而出喊了一声“宝宝”。
“宝宝，你今天到底想我怎么叫你？”
“对，就是这个，裴晏礼”，这个称呼像是打开欲望之门的密码，裴晏礼听到她这样说，立马就低头含住了她的乳，吃得津津有味。
吃了一边，又换另一边的空隙，他想起樱桃对她的称呼，从头到尾只有一个，且还是连名带姓。
想到这，他莫名有些不高兴，掐着她的奶尖，质问她，“那你今天应该叫我什么呢？还叫我全名就不给你吃奶了”。
被吃奶吃得正舒服的樱桃因为奶尖被掐的刺痛惊得睁开眼睛。她双手搂住裴晏礼的脖子，不满地轻哼了一声，但还是老老实实回答他：“裴总”。
“不对”，裴晏礼不满意，但他自己其实也不知道具体想听到她叫自己什么。
“那......哥哥”，想到他说两人是表兄妹关系，樱桃这样叫着，“哥哥快帮我吃一吃嘛，奶子好痒”，她说着挺着胸往他身上贴。
本就欲火焚身的裴晏礼听了她这句话、看着她勾人而不自知的动作，差点喷出鼻血来。
胯间的巨物简直想把裤子捅破，他深吸一口气，将樱桃的小手按在腰间，他将唇凑到她耳边，柔声开口：“宝宝，帮我把裤子脱了好不好？”

第32章  |  0032 办公室舔穴 h，一百珠加更
好，自然是好，樱桃也有些急切。
虽然她不会，但是，也正是因为是第一次帮裴晏礼脱裤子，所以她还挺感兴趣的。
解开皮带扣，拉下拉链，这一套操作十分简单。
西装裤里面还有一条灰黑色平角内裤，裆部被顶得高高的，樱桃好奇，伸出手想握住。
“嗯......”，裴晏礼闷哼一声，似痛苦，又似愉悦。
他将骨节分明的手指重新放到她的奶子上，他握住樱桃的手，低头含住她的耳廓，徐徐引诱道：“宝宝，我教你怎么帮我纾解”。
裴晏礼两只手都开始运动，一样的方向，一样的节奏，一样的频率，只是一个作用在她身上，一个作用在自己身上。
隔着内裤的抚摸只是隔靴止痒，没一会儿，他还是将肉棒掏了出来，让她双手握住帮自己撸。而他自己，则是低下头去继续吃樱桃两颗在空气中颤巍巍抖动着勾人的嫩乳。
快感频频袭来，樱桃根本没心思撸动手中滚烫的肉棒。她的大脑空白和杂乱交织在一起，双手握着肉棒一动不动。
白嫩Q弹的奶子像果冻一样，在手里不管如何挤压，被捏成什么形状，最后都会恢复原样。
软软糯糯的两团，含在嘴里也口感极佳。
“嗯......啊啊......”，樱桃扬起修长漂亮的脖颈，粉唇轻起，发出悦耳的呻吟。
办公室的隔音效果很好，外面一点儿声音都不会听到。
握住不动的手，像是带了火，裴晏礼的欲望没有丝毫的缓解，反而因为她在耳边的吟喘，体内的邪火直往身下一处烧。
“啵”，沾满水液的奶头吐出，在头顶的灯光照耀下泛起盈盈水光。
裴晏礼将樱桃放在椅子上，他将自己的西装外套脱了垫在她的屁股下面。
樱桃的裙子堆在腰上，内裤和安全裤被褪下挂在座椅把手上，胸罩更是甩在了办公桌上。
办公桌下方铺的厚重的毛绒地毯，才刚开始换季，所以还没来得及换薄款的。
此刻裴晏礼跪在上面，柔软的毛感，一点也不会疼。
他掰开她的双腿，把腿弯撇在座椅扶手上，粉嫩的花穴正朝他吐着淫水。他仰头亲了亲她的唇，然后在樱桃的注视下，俯下身去，吻上她的阴部。
“嗯……”
涨红的阴核被他触碰，先是用唇瓣反复含弄，然后伸出舌尖上下剐蹭。沾了一下巴的淫水贴在皮肤上，裴晏礼灵活的舌头往下滑，扫过小小的洞口。
“啊......”,小穴是全身上下最敏感的部位，被湿热的舌头舔到，引得她牛奶般的皮肤上泛起一层浅粉色。
座椅的把手被自己的双腿占据，她的双手找不到更近的支撑点，只能扶住他埋首在她身下的脑袋。
十根手指舒服地张开，插入浓密的发丛。樱桃被舔得脚趾蜷缩，全身绷紧。
两片肥嘟嘟的肉瓣间淌出流不尽的蜜液，他怎么舔都舔不干净。白嫩滑腻的阴户中间是一条嫣红色的肉缝，上面涂满了汁水，朝他散发着迷人的幽香。
这香艳的画面令他眼尾泛红，像是闻到了什么山珍海味，口中唾液不断分泌。喉咙也更加干涩，口渴，想喝水。
这样想的，他自然也就是这样做了。
嘴唇重新贴上肉缝，他伸出舌头钻进穴里，“啧啧”地搅弄出更多的汁水。
他将整张脸都埋在她胯下，卖力地搅弄风云。他高挺的鼻梁无意识擦过阴蒂，因他湿软的舌头模仿着性交的动作而在穴内抽插着，冰凉的鼻尖抵住骚痒的阴核磨蹭。身下的快感源源不断，从身体的一小部分，蔓延到全身，甚至是她的灵魂，都被他嘴上的动作牵动着。
“啊啊......裴晏礼......好舒服，就是那里，好舒服，再进去一点......”她被舔得脑海一片混乱，眼睛找不到聚焦点，涣散地盯着天花板，内心的真实想法像是没有经过大脑一般涌出了口。
“你刚刚叫我什么？”他轻咬了一口她肥美粉嫩的阴唇，以示威胁，不满她的称呼。
“啊......疼”，她皱起两弯漂亮的眉毛，樱桃小嘴下撇，委屈巴巴的，饱含在眼眶的泪水似要溢出，呜咽地叫了他一声，“哥哥，轻点”。
这一声后，哥哥就彻底轻不了一点儿了。
裴晏礼越发卖劲地舔吃着她水淋淋的阴户，樱桃抬了抬臀，下意识把花穴往他嘴里送。
“啊，哥哥，我不行了......我......要......”，话都没来得及说完，她就抖着身子，迎接起又急又密的快感。
舌头插在穴里，裴晏礼自是感觉到了，可惜临近高潮时她温暖的花穴剧烈地收缩，将他的舌头卡了一下。在感受到她整个花穴的抽搐后，大雨倾盆而下，淋了他一脸，鼻子嘴巴还有下巴是重灾区。即使裴晏礼张嘴去接，也没能完全接住。
“咳咳”，太多的淫液涌入嘴里，他清了清嗓子，直起了身。
“爽了吗，宝宝？”，他凑到樱桃跟前问她。
腥咸的酸味令她不适，樱桃撇开脸，布满潮红的脸让她不可能口是心非，“嗯”，她点头。
“自己的味道也嫌弃？”，他轻笑了一声，拿起身后办公桌上的纸巾擦脸。
垫在屁股下面的黑色西装外套上有一块颜色很深的水渍，被打湿了一大片，估计是穿不了了。
“宝宝，自己爽完了，也让我舒服一下好不好？”，他嘴上是询问的语气，可动作却是霸道的。
他站起身来，以面对面的姿势抱起樱桃，西装外套被他扔在地上。
调转了方向，他坐在椅子上，樱桃则是被他抱着跨坐在他大腿上，粗大坚挺的阴茎硬邦邦地贴着她刚经历过高潮后的花穴和阴蒂。
他的肉棒是异于常人的粗长，没有避孕套，他是不会抱有侥幸心理直接插进去的，所以只能紧紧贴着她，鹅卵大小的龟头甚至戳到了小腹。

第33章  |  0033 肉棒拍穴 h
肉棒和花穴就这样贴着摩擦了一阵子，樱桃身子柔软得仿若没有骨头一般趴在裴晏礼身上。
胸前被挤压的两团跟面团似的雪白乳房，隔着衬衣抵在他胸前，随着他上下运动的频率贴着摇晃，按在他硬挺的胸前磨蹭。
“嗯嗯......啊......”，这样的摩擦也能引来无尽的快感。
好在裴晏礼腰力极好，带着樱桃身体的重量，他在下方也能没有自由无压力地顶弄着。
“叮......”，突如其来的内线电话。
他远程遥控锁了办公室的门，门上会自动显示勿扰，那么正常情况下秘书和助理都不会打扰他，既然打来了内线电话，那应该是有什么急事。链载膇新请蠊鎴輑零玖叭叭玖
正在兴头上，他很不想搭理，可电话响了许久，挂断后又立马再次响起，他不得不接了。
此时两人身下都是一片水迹，樱桃的小腹处被他龟头流出的粘稠液体沾湿，而两人贴合的地方，则满是樱桃涌出的水，甚至还有一些沿着大腿滴到了椅子和地毯上。
裴晏礼停下动作，一只手按住她的后腰，把她往自己身上压，他朝樱桃比了个噤声的手势，然后拿起办公桌上的固定电话。
“喂”，语气里满是不悦。
樱桃半睁开眼睛，仰头不明所以地看着裴晏礼，她记得他刚刚暗示她别出声的动作，可身下软泥一摊痒得难受。
她抱着裴晏礼，自己抬起小屁股蹭了蹭，有点舒服的感觉上来，那感觉直击天灵盖，怕自己没忍住叫出声来，她只能咬住唇边裴晏礼胸前的衬衣。
“唔......”，被堵住的唇发出闷闷的娇喘，尝到甜头的樱桃缓缓蹭着像烧红的铁一样又硬又烫的肉棒。
她混乱的脑海里只记得他暗示她不要出声的动作，以及身体的空虚本能地寻找他的身体索取。
裴晏礼也没想到她这么大胆，毫无防备地被蹭得闷哼了一声。
听到他低喘的哼声，樱桃顿住，心理上甚至比身体更显感觉到愉悦。身下吐出大沽淫水将两人贴合的地方浇透，随后她继续咬住他胸口的衣服自给自足。
捏住电话的手青筋暴起，要不是固定电话的材料坚固牢实，差点就被裴晏礼捏碎了。他艰难地分神去听电话那头说话的内容，不耐又敷衍地回应了两声。
电话那头的人自然也感觉到了他的态度，还以为是自己打扰到了裴总午休，赶紧两三句话把事情说完挂了电话。
结束这实际只有半分钟，却像有半个世纪那么漫长的通话后，裴晏礼松了口气，开始专注地对付趴在他身上蠕动的人。
他臂力惊人，肉棒被磨得肿大了一圈，他强压住射意，抱起樱桃换了个位置。
办公桌上的文件被扫落到地上，樱桃坐在办公桌上，裴晏礼站直身子，直挺挺的肉棒贴着阴阜磨擦上来。他不再温柔，动作粗暴狂野。
樱桃双手撑在腰后，弯也不是直也不是，身体被他磨擦得发抖。
她竟不知，原来不插入，也可以这么爽。
阴蒂被蹭得发麻发痒，红彤彤的。她受不住这样高速的频率，哇哇叫着哭喊“哥哥，不要”。
裴晏礼既兴奋又心软，又改为拍打，用肉棒“啪啪”地抽打着阴蒂和花穴。
穴内流出的蜜液被打得四处飞溅，沾在两人的大腿上。
绵绵不绝的快感刺激着花穴源源不断地流出淫水，淫水奔涌而出洒在桌面汇聚成一小滩，然后顺着桌面滚到边缘。越积越多，最后流到桌下，将地毯打湿。
她的双乳挺在胸前，裴晏礼的每一次拍打都令乳尖颤抖。
兴奋的淫叫萦绕在耳边，眼前又被这样香艳的画面占据，酥麻的快感直击心灵，全身仿佛有电流在乱窜，最后汇聚到肉茎上。
他再忍不住了，在樱桃又一次阴蒂高潮后，立马从她身上撤下来，贴着她的膝盖弯撸了几下，然后释放了出来。
浓稠的精液一股又一股地全部射在了地毯上。
这张地毯是彻底不能要了了。
裴晏礼素了好些日子，只一次肯定是不能尽兴的，他替樱桃擦拭干净身子，又帮她把衣服穿好，然后收拾好自己，再去收拾他不成样子的办公区。
空气中弥漫着一股腥咸味，还有樱桃身上独有的若隐若现的香甜。
他打开窗户散味，然后又叫了司机，看了眼时间，看来今天要下早班了。
公司离君庭很近，十分钟左右的车程。
回到家的裴晏礼等不急走进卧室，关了门就一把搂过樱桃亲了起来。
樱桃虽然爽过了，但是没有真正插入，小穴深处还是空虚的。
两人从玄关一路亲到了卧室。
知道樱桃不喜欢他戴套，但他现在又不得不戴，只能避着樱桃偷偷戴上，然后急不可耐地掰开她的双腿，找到正流着水的甬道口，撬开挤入。
阴道口经过几番蜜水的冲洗，已是润滑无比，虽然仍然狭小，但是鸡蛋大小的龟头挤一挤还是能进去的。
“嗯......裴晏礼......好大......”,一段日子没做，她又像是初次一样紧致，之前是舌头插入的，自然没有此刻勃起的肉棒粗大。
她的称呼居然这么快就转换过来了，可裴晏礼还没这么快。
“宝宝，放松，别咬”，他按住她的腰，往里送，刚进去一小截，樱桃就胀痛得尖叫着推他，囔囔着不要了。
他的拇指按住小腹，然后下移，滑到阴核，两个拇指一起从两边往中间推着，再压住嫩芽顶端高速搓着，拇指快得甩出残影。
“啊.....啊啊......裴晏礼呜呜......不要裴晏礼，好快，哥哥我不行了，我要死掉了裴晏礼呜呜......嗯嗯......”，身下的感受无比强烈，她语无伦次地叫着，敏感的阴蒂爽得快要失去所有的知觉了。
蜜道稍稍松懈，又有淫液助滑，裴晏礼多次插入，知道她完全可以容纳他，所以趁着她放松的空隙，一举顶入。
“啊......”
肿痛很快被填满的充实感代替，尖叫声的最后一个音调变了味道，婉转绵长。
他不再像之前那样一动不动等着她适应，而是缓缓抽动，用龟头戳着她的肉壁，企图顶出更多的淫水。
樱桃也不负所望，花径跟坏掉的水龙头一样流水不止。
裴晏礼用身体感受着她身体的变化，从有规律的深入浅出，变得暴躁，毫无规律，重重捣入。
“噗叽噗叽”的水声，还有阴囊拍打阴户的“啪啪”声不绝于耳，樱桃躺在裴晏礼身下，两颗雪乳被凶猛的撞击甩得晃动异常。浭多??6??肆零巴
“宝宝，你里面好紧，舒服吗？”，白花花的乳肉在眼前摇晃，颇具冲击力，裴晏礼咬住奶头，身下动作不减。
“啊啊......舒服......舒服......裴晏礼......”
他喜欢她陷在情欲里时叫他的名字，那声音和模样，令他沉醉。
几天的欲望在她身上发泄，裴晏礼搂着她变化了一个又一个的姿势，若不是射出后套子被装满，裴晏礼甚至不肯将肉棒从她体内撤出一秒。
那温暖的洞穴仿佛天堂，舒服得他在不知不觉间释放内心深处的兽性。
捣碎她，贯穿她，操死她，他真想就这样无休止地操她，和她做爱，死在她身上也心甘情愿。
整个阴部都拍打得通红，樱桃就像一颗水分充分得甚至有些过甚的樱桃果实，裴晏礼则是一个饥渴的男人。他行万里路只得了这么一颗饱满的果实，自然要榨干樱桃身体里的每一滴水，熟透的果肉被他嚼烂吞下，甚至连果核纹理中藏的一点点果肉和水分他也要吸干净。
“你是水做的吗？宝宝？樱桃？樱桃秘书？怎么越操水越多啊？”，他释放过两次后变得耐性十足，还有闲心一边调侃她，一边换着力度找各种角度抽插小穴。
他发现自己每变化一种称呼，樱桃敏感的花穴就要狠狠收缩一下，他越是说骚话刺激她，她越是主动配合，叫得更欢，更爽。
从一开始的传统男上女下位，到侧躺插入，再到樱桃喜欢的跪趴后入、跪立后入......樱桃身子越操越软，到最后被顶到床头，她被迫架着站在床上，扶着墙。站立后入的姿势，她根本站不稳，双腿打颤。
裴晏礼也看出来了她实在没有力气，就将就着这个后入的姿势，以小孩把尿的动作把她抱起。
阴部大打开暴露在空气中，裴晏礼还抱着她边操边往浴室走去。
明明是不足半分钟的路程，精力旺盛的裴晏礼这样抱着樱桃在卧室走动，走得很慢，走走停停，每走一步都是一次抽插运动。她又是悬空，全身除了裴晏礼搂着她的地方，就只有小穴含着的肉棒给了她更多的安全感。
这个姿势不管是从身还是心，都刺激得樱桃绞得更紧，短短一截路他走许久，樱桃也接连喷了两次。 ??
作者有话说：来晚了宝宝们，骚瑞，肥章奉上。

第34章  |  0034 交新朋友
两人从天亮做到天黑，已经走进浴室了，打开花洒，累得不行的樱桃以为就要结束了，没想到裴晏礼又来了一次。
她实在受不住，身体里的水像是不受她控制一样从口穴喷出。
在最后的意识里，她被裴晏礼从背后抱着姿势，变成面对面抱操。把她按在浴室内的冰冷玻璃瓷砖上，身后是冰块般的寒冷，身前是火山般的炽热，甚至烫得要把她也一同灼烧掉。
她在这冰火两重天的攻击下搂住裴晏礼的脖子，被颠得昏了过去。
这样操红了眼的裴晏礼她都有些怕了，这匹恶狼像是几百年没吃过肉似的。
从青天白日开始的一场激烈性事，直到夜色覆盖整座城市以后才结束。
裴晏礼从水中捞起樱桃，把她洗得香香的，换了床单，拥着她餍足地睡去。
后面几天，樱桃再没穿过和那天相似的紧身包臀短裙装。她搭了些颜色鲜明的服装，宽松的，修身的都有，但她似乎也仍是不大满意的。
裴晏礼像是着了魔，不管樱桃穿成什么样子，她只要坐在那里，即使是在睡觉，他都会动情起反应。
春天到了，难道他也要发情了不成，简直太荒谬了。
可如果不是身体机能强制的发情状况，他为什么会突然这样，只要她在身边，他一闲下来，就想和她做爱呢？
只要她一个眼神，即使是从他身上扫过，视线没有落在他身上，他也情难自禁。
他能想象出她漂亮的脸在他身下时变得迷茫而情离，她雪白的脖颈间也曾被他留下无数红色痕迹，她小巧的手抚慰过他蓄势待发的肉茎......
不管看到她身体的哪一个部位，都足以令他动情。
裴晏礼不喜欢，也不习惯这样的自己，好像无时无刻不在想着做爱，简直像个禽兽，只想着最原始的运动。
可他的手，还是诚实地在每天上班出门前揣了两个套在口袋里。
以防万一，只是为了以防万一。
他这样口是心非地对自己说。
大动干戈后的第一天他是忍住了的，可第二天第三天......
早上揣兜里的避孕套，回来时必被用掉。
在办公室的沙发上，休息室的床上，还有新铺的地毯上......
他的办公室也像他的卧室一样，到处都留下了两人做爱的痕迹。
这周六裴晏礼有个晚宴，他从前参加这样的宴会活动时若无必要从来不会带女伴，这次却破天荒地带了樱桃去。
不仅仅是因为想时时刻刻看着她，更是因为他觉得樱桃肯定会非常喜欢这次晚宴的美食，毕竟她是一只毋庸置疑的小馋猫。
这场STBR珠宝周年庆典的晚宴，主题为了契合他们新季度的中式产品，晚宴合作商找的柏醇餐饮公司。
这还是裴晏礼从中牵的线，宴会地点就在裴氏旗下的酒店。
柏醇前年成立了一个只做中式宴席的工作室，轩香坊，两年时间在业内混得颇有些名气，但还是属于小众，这次和STBR合作办一场中式美食宴会，也算是双赢。
不管是STBR还是柏醇，都给他递了邀请函，STBR这次晚宴的负责人是楚韵，STBR国内分部的负责人，也是庄正廷的未婚妻。
庄正廷会陪未婚妻出席活动，因为最近在办樱桃的事，所以带樱桃见见他们俩也无妨。
吃过午饭后，裴晏礼安排言冰夏先陪着樱桃去做造型。
化妆、造型师等也是他提前替她预约好的，主要是他见樱桃最近在琢磨穿着打扮，所以帮她约了一整个下午的时间，可以和化妆、造型师们多交流交流。
裴晏礼看着时间差不多了，才从公司出发去接她，然后两人一同前往宴会举办的酒店。
樱桃今晚穿了一件暗竹绿色的长裙，上半身是无袖旗袍的改良版型，下身则是鱼尾廓形。下半身的正前方斜着开了一条叉，能露出她一双玉色的完美双腿。
这条暗竹绿的长裙版型别致，剪裁用心，款式是新旧风格的结合，但又十分有新意。在用料的选择上也是别有洞天，远看像是丝绒料子，竹叶形状的暗纹呈现银白色，在灯光下格外明显，闪烁着光芒。
她今晚的发型也与往日有所不同，花苞盛开一般的高盘发，两根素净的发簪点缀。
高贵典雅的美感。
裴晏礼看到她今晚的模样时愣了一瞬，认识这么久以来，还是第一次见她扎头发，很不一样的感觉。
他记得礼服他有提前帮她挑了几套，都是时尚圈各大服装奢侈品牌的顶奢，因为定制礼服时间上来不及。
但樱桃现在穿的这套却不是从他挑选的那几套中选出来的。
坐在车里，他问她：“我选的那几条裙子都不喜欢吗？”
樱桃想了想，回答：“是好看的，但是我和阿文聊天的时候她说这条更适合我，我试过以后也确实更喜欢这条裙子。不管是颜色还是纹路我都很喜欢，所以就穿的这条”，说到这，樱桃笑得眯起眼睛凑到裴知律跟前，毫不掩饰小得意的表情，继续开口：“这条可是她的收藏品，她说送我了，我们聊得很开心”。
樱桃说这句话的时候也很开心。
“裴晏礼，阿文是我认识的，除了你以外的第一个朋友，我们加了微信，我准备从今天开始学习使用微信，方便和阿文联系”。
阿文是裴晏礼帮她预约的造型师，二十出头的年纪，在时尚方面很有天赋，是近两年国内时尚圈的新起之秀。
裴晏礼笑了笑，为她能和除了他以外的其他人正常交流，甚至交朋友而感到高兴，也为此，心中升起一丝烦闷。
樱桃能和除了他以外的人友好交流，那也就是说，他就不再是对于樱桃来说独一无二的存在了。

第35章  |  0035 见朋友
带着这样的小情绪，裴晏礼在车上又和樱桃强调了一遍，两人在外是表兄妹关系，他虽然不阻止她叫他的名字，但是最好还是叫他哥哥。
还有发情、做爱这些事，是绝不可以和任何人提起的。
当然，这些话都是他悄悄在樱桃耳边说的，前排的司机李叔和助理言冰夏是完全不可能听到的。
樱桃点头如捣蒜，乖巧地看着他。
言冰夏会跟着裴晏礼和樱桃进入宴会厅，李叔则留在外面候着，其实言冰夏的主要任务还是照顾樱桃，裴晏礼怕自己应酬起来照顾不到她。
樱桃挽着裴晏礼的胳膊和他一起进入宴会大厅，他根本用不着邀请函，那张脸象征的身份就足以令他畅通无阻地进入这场高端晚宴。
认识他并且知道他从前的行事作风还上来搭讪的人，倒是对于他身边的樱桃更感到好奇，因为裴晏礼从前参加宴会几乎不带女伴。
不少人纷纷猜测起樱桃的身份来，但没人感明目张胆地问。
庆典开始前的红毯环节也是活动的重心之一，裴晏礼不用走红毯，他带着樱桃吃了些餐前糕点，然后找到对应的位置坐下。
柏醇的钟柏年今天也来了，他很看重这次和STBR的合作，趁着红毯结束后，庆典仪式开始前，他和楚韵都过来和裴晏礼打个照面。
只有这两人，才敢开口询问裴晏礼今晚身边一直带着的女人。
樱桃见两位陌生的面孔看向她，他们又和裴晏礼看起来关系还不错，于是樱桃比裴晏礼还积极地回答，“你们好，我叫樱桃，红了樱桃绿了芭蕉的那个樱桃，裴晏礼是我表哥”。
表哥比哥哥听起来疏远许多，从她嘴里说出来，更是显得比叫他的名字还要生疏。
可对外暂时宣称这样的关系不是他一早就想好的吗？为什么当她真正说出来以后自己会那么不适，那么讨厌这个称呼呢？
裴晏礼不解自己的矛盾，但情绪没有外露。
“樱桃，名字真好听。樱桃妹妹你好，我叫楚韵，清楚的楚，音韵的韵”，楚韵一身米色旗袍，知性优雅，举手投足间都散发着成熟稳重的韵味。
“你好，姐姐”，樱桃欢喜地和她握手，想起裴晏礼提前交代的，她今晚着重要见的两个人，其中之一就是楚韵，她叫姐姐就行。
和楚韵握完手，轮到一旁的男人了。
樱桃皱起眉头，难道这就是这位姐姐的未婚夫庄正廷？看起来年纪好像不对，裴晏礼不是说楚韵姐姐的未婚夫比她年级小吗？
“樱桃小姐，辛会幸会，我叫钟柏年”，钟柏年不知道这位裴总的表妹为什么看向他时突然皱起了眉头，像是不高兴了似的，心里莫名一紧。
原来不是楚韵姐姐的未婚夫，樱桃吐出一口气，也礼貌地和他握了手。
钟柏年和楚韵过来和裴晏礼说话，其他人这才知道了这位跟在裴晏礼身边的女人是什么身份，想巴结的人上前攀谈时才不至于说错话。
庆典正式开始，两人双双离开。
侍女打扮的传菜员开始上菜时，裴晏礼更是让言冰夏挡去所有想上前和他说话的人，准备专心和樱桃一起吃饭。
裴晏礼和樱桃并排而坐，长条桌，单人椅，餐具是非常全套的单人用具。桌椅面对着红毯和主舞台，主持人上台说话时先上了两盘冷拼和花拼，随着主舞台上活动的进行，之后陆续开始上例汤......
等上完面点后，主舞台上的活动就基本结束。
单人的菜量很少，但味道确实很不错。
每上一道菜，她尝了一口就迫不及待要和裴晏礼交流美食的味道。
中式的宴席比常规的复杂许多，上菜的流程也很繁琐， ? 算上最后的果盘，差不多有二十几道菜，即使量少，用的盘子小巧，也还是摆了满满一小桌。
宴会的菜式新颖，但来参加宴会的多是为了应酬，后面还有酒会，所以大家吃得也少，像樱桃这样单纯就是为了来吃东西的寥寥无几。
裴晏礼陪着樱桃吃，没有放下筷子的意思，有心想找他攀谈的人也就不敢贸然上前打扰。
待会儿还有一场新中式酒会，在这场晚宴旁边的宴会厅展开。
如今已经有人陆陆续续结伴过去了。
樱桃慢悠悠地品尝着每一道菜，裴晏礼陪着她，自然也吃得慢，樱桃最后吃水果的时候晚宴厅的人已经走了大半了。
庄正廷和楚韵就是在这个时候过来的。
楚韵樱桃已经见过了，这次她身边跟着的男人要比钟柏年年轻许多，不过光从外表看不出是比楚韵大还是小。他穿着一身看似很普通的黑色西装，气质和样貌出众，和楚韵站在一起倒是很般配。
两人并排着走来，庄正廷含笑打量的视线在樱桃身上徘徊。
樱桃吃下果盘里最后一颗草莓，裴晏礼扶着她站起身，并跟她介绍到：“这是庄正廷，跟你提过的”。
樱桃点了点头，回以他打量审视的目光。
裴晏礼则又对庄正廷道：“樱桃”，他存了私心，没有说“表妹”这一层关系。
两人点过头算是打了招呼了，但樱桃的视线仍停在庄正廷身上，明目张胆地盯着，没有丝毫收敛。
庄正廷原是因为裴晏礼对她的特殊而好奇，才在见到她的第一眼时不加掩饰地打量她。且因为他工作环境的原因，身上有股天然的严肃冷感，一般人被他多盯一会儿都会不自觉害怕心虚。
樱桃却不会，她甚至把庄正廷盯得不自在了。
庄正廷轻咳两声，捶在侧边的手下意思想去牵身旁的楚韵，却不想被她甩开。
楚韵幸灾乐祸地笑着，上前拉起樱桃的手，问道：“樱桃妹妹想喝酒吗？”
酒？
樱桃双眼发亮，收回落在庄正廷身上的视线，狠狠点了两下头。
裴晏礼和庄正廷有话要说，楚韵带上樱桃避开，给他们留出空间。
眼见樱桃转身就要跟着才见过两面的楚韵毫无留念地转身离开，裴晏礼胸口闷闷的，像是被千斤重的石头压着一般。
“樱桃”，他叫住她。
“怎么了？”，樱桃拧起裙子下了台阶。
“少喝点酒”，他话出口后才想起，那次樱桃喝了他半缸子酒，但一点醉意都没有。
她的酒量深不可测，这一句叮嘱更像是没话找话。
樱桃撇了撇嘴，“哦”。
裴晏礼不放心，让言冰夏寸步不离地跟着。
她的背影在视线内完全消失以后裴晏礼才转过头来看向在一旁盯着他看热闹似的的庄正廷，“走吧”，他在裴氏旗下的星级酒店都有固定的套房，两人准备找个隐蔽的地方谈事。

第36章  |  0036 关心则乱
待走出了宴会厅的大门，去往隔壁酒会的走廊上，樱桃回头看了眼身后。因为拐了个转角，所以已经完全看不到裴晏礼他们了。
楚韵见她回头，以为她是不舍不安，所以轻声安抚道：“樱桃妹妹，别担心，我又不是坏人，你就陪我待一会儿吧，我带你去喝酒。既然裴晏礼跟你提起过庄正廷，那是不是也提起过我呀？”
她的声音像是在哄小朋友，听得出来，她其实不是很擅长这样的温柔。
“嗯”，樱桃点头。
“那就对啦，你哥很快就会来找你的，别怕”，她安抚道。
樱桃摇了摇头，“我没怕，姐姐，我只是想和你说句话，但是要在完全看不到庄正廷--就是裴晏礼说你的未婚夫的地方，才好说”。
楚韵诧异，她要和自己说什么？还要背着庄正廷说。
更令她感到惊讶的是，她对于裴晏礼的称呼，她叫他的名字时说得非常自然，感觉两人似乎不大像兄妹关系。
裴晏礼性格冷淡，小辈对他多是敬重疏远，就算是他的亲弟弟，都不可能这样直呼他的名字。只有庄正廷他们这几个发小，才敢叫他名字。
而且樱桃那语气，再加上她离开前裴晏礼的反应，两人间似乎不是正常的兄妹感情。
楚韵只知道今晚裴晏礼找庄正廷有事商量，是私事，对于未婚夫朋友的私事，楚韵不便多问。
“说什么？”，关于庄正廷的事，她还是兴趣浓厚的。
“我就是想吐槽他看起来不太礼貌，也就长相勉强和姐姐你配一点”，上千岁的小猫咪，正是爱告状的年纪。
楚韵笑得更开怀了，牵着樱桃一边往酒会走，一边替庄正廷挽尊了两句，“樱桃妹妹别在放心上，我那个未婚夫班上久了就这样，有点职业病，看谁都喜欢先用眼神震慑，我晚上回去好好教训教训他，啊”。
樱桃不以为然，“其实也没有震慑到我，只是被盯着看久了会想打他，我刚刚是看在他是你未婚夫的面子上才忍着的”。
“那就谢谢樱桃妹妹给我这个面子了”。
“姐姐我们加个微信吧，我还挺喜欢你的”，楚韵身上有股天然的亲和力，樱桃和她才见两面就很喜欢，想多接触。
要微信的方式还是下午从阿文那里学来的。
楚韵爽快地用私人号和樱桃互换了联系方式，然后带着她进入酒会。两人身后的言冰夏像个被设置了指定程序的机器人，没有任何表情地跟着樱桃。
那头的裴晏礼和庄正廷上了酒店套房，说起关于樱桃身份的进展。
这事不算多难办，就是要花些时间，最难办的是读书的事。
裴晏礼想樱桃直接跟下半年的新生进入大学，他已经替她看好合适的学校和专业了，砸多少钱对于他来说都不是事儿。
裴晏礼对樱桃的用心令庄正廷感到震惊，他现在有些能体会顾青修了，裴晏礼对那位樱桃妹妹的上心程度，和他表述的一样夸张。
这也令他对樱桃感到分外好奇。
裴晏礼对于樱桃身世的说法是，一个出差公益活动在山区捡到的失忆孤女，虽然裴晏礼尽可能地把故事圆了起来，但其中仍有不少漏洞和不合逻辑的地方。既然裴晏礼只能说出这些，那其他的应该是确实无法说出口的了。他们是从小一起长大的，他了解他，每个人都有自己的秘密，他也就不会多问。
主要还是信任裴晏礼的为人和品行。
事情聊得差不多了，正要下楼去，楚韵在这时给庄正廷打来了电话。
屋内寂静，楚韵的声音清楚地传到了裴晏礼耳朵里。
楚韵：“正廷，你和裴总什么时候过来酒会这边？”
庄正廷听到这个称呼，耳根子都软了一下，他暗自叹了口气，很懂事地点开了免提，“马上就下来了，怎么了？”
“有个男的在灌樱桃妹妹酒，我一开始看两人挺聊得来的，也没阻止，现在我走不开，你让裴总快点下来看看吧，我怕喝出事来”，楚韵的声音很着急。哽哆恏雯綪連细靥熳升长??裙???溜叁?澪?
庄正廷挑了挑眉，刚要说什么，裴晏礼却抢先一步开口了，“我助理不是跟着樱桃的吗？他们现在在哪儿？”
“裴总，樱桃妹妹之前喝了一杯梅子酿，那是柏醇这个季度新推出的经典限量款，作为今晚酒会的彩蛋。她觉得很好喝，我看她喜欢，就让你助理去找钟柏年拿一壶，所以你助理现在不在。樱桃在酒会入口右手边的水亭，裴总实在不好意思，我现在走不开，你和正廷聊完了就快下来吧，感觉要喝趴了”。
听了这话裴晏礼哪里还坐得住，几乎是用跑的速度出了门。
跟在身后的庄正廷接起电话继续和楚韵说话，“你走不开还能抽空打这么久的电话？”，要真走不开她就是一条短信发来了事。
“裴总呢？”，她问。
看着消失在电梯口关心则乱的身影，庄正廷道：“下去了，还是跑下去的，我们晏礼居然也有这么不沉稳的时候”。
“那你也快下来吧庄正廷”。浭陊好蚊錆蠊系輑??????溜刚刚还叫人家正廷......”
“嘟嘟......”，抱怨的话都没来得及说完，电话就被挂断了。
习以为常的庄正廷将手机放回兜里，也跟着下楼去。
冲进电梯的裴晏礼已经冷静下来了。
以樱桃的酒量，谁能把她喝趴下？还灌她酒？她虽然天真了些，但是按照她的脾气，要是不乐意喝，能把酒直接泼别人脸上，她哪里是吃亏的性子，就算出了什么事，他也是只管去善后就行了。
而且，他虽然和楚韵在工作中只接触过几次，但她既然主动带走了樱桃，就绝不是那种袖手旁观的人。
到酒会大厅的时候，他已经完全冷静了下来。
在他去找樱桃的途中，言冰夏提着一个包装精美的袋子从他身后赶上来，“裴总”。
裴晏礼看了眼她手里的东西，应该就是楚韵说的梅子酿了。
他心里知道不会有什么事发生，但还是不放心地问道：“你从樱桃身边离开去找钟柏年那就过去多久了？”
“十一分钟”，非常准确的回答。
“你走的时候她和谁在一起？”，他追问。
“和楚总”
“身边没有其他人？”链载追新請蠊系輑浏靈?氿????言冰夏不明白裴晏礼为什么这么问，但还是如实回答：“凌耀文化的凌文韬也在，身边还跟了几个人，都是平时常混在一起的几个。他想和樱桃小姐说话，但是被楚总挡回去了”。
“嗯”，裴晏礼点了点头，撇开了想上前和他寒暄的人，加快了脚步。
酒会是室内搭的中式景，逼真的假山和流水亭院，一派古色古香。
他终于找到了楚韵所说的亭子，不过还没等他走过去，凌文韬就醉得不省人事，被他的几个跟班扶着出来了。
几人路过裴晏礼时，规规矩矩恭恭敬敬地喊了一声“裴总”，裴晏礼一个眼神都懒得给他们。
凌文韬是凌耀文化娱乐公司的二少爷，他大哥当家。但是他爸还是疼他的，虽然他才能平庸，但还是给了个子公司让他折腾。只是他目前经营的子公司实在没有起色，公司签约的一堆艺人还没有他本人在娱乐圈的知名度高。
他自己喜欢玩些小明星和小网红，私生活混乱，风评极差。
他就知道，怎么可能有人能把樱桃喝倒，只有她把别人喝趴的份儿。
原本是彻底放下来的心，在抬眼看到亭子里的两人时，又提了起来。
这次不是担心樱桃的安危，他也说不上来这种情绪，好像更多的是担心自己。

第37章  |  0037 吃醋
水亭内围着石桌坐着两个人，一男一女，女生自然就是樱桃了。她笑灼颜开地和坐在她对面的男人碰杯，两人品着酒，聊得甚欢。
裴晏礼冰冷得仿佛能把人冻住的眼神看向言冰夏，好像在问，你不是说只有楚韵吗？凌文韬也被扶下去了，现在这个男的是从哪里冒出来的？。
言冰夏也不知道，只能低下头去
“这个......有桃子的味道，酸甜，不过甜味更重，而且很......”樱桃又尝了一口，努力找着合适的用词，“很干净？单一？不对，不对好像不是这么说的，反正，只有脆桃的味道，没有其他杂味”。
坐在樱桃对面的男人声音清润，缓缓吐出一个词：“清爽”。
“对，就是清爽”，樱桃赞同地点头。
“那你能尝出是用的什么品种的脆桃吗？”，男人发问。
樱桃又喝了一小杯，抿了抿，“我不知道，但是有雪的味道”，她给不出具体的答案。
“对，是映雪红桃”，男人很兴奋，“能尝出雪的味道，你很厉害”。
“映雪红桃？”，樱桃没听说过。
“就是一种很晚熟的桃子，十一二月经过每年的第一场雪后成熟上市。今晚酒会用的雪桃酒是去年冬天才酿的，我前几天还酿了一批早熟的三月桃，下次有机会带给你尝尝？”，男人一边解释着，一边不动声色地发出邀请。
樱桃：“可是我更像尝尝映雪红桃”。
“好啊，我们家在Q市承包了一大片山种映雪红桃，等今年成熟的时候......”，他的话没有来得及说完，裴晏礼没了听下去的耐心。
“樱桃”，他喊了她一声。
樱桃面对裴晏礼上来的方向坐着，见到他来了，立马高兴地站了起来，“裴......”，她习惯性想叫他的名字，但想到他的叮嘱，又连忙改了口，“哥哥”。
“言姐姐，你怎么才回来呀？”，看到裴晏礼身后的言冰夏，樱桃在看到她手里的东西后两眼放光。
背对裴晏礼坐着的男人也转过了身来。
“裴总”，钟慕轩含笑和他打招呼，神情语气都很是敬重，“樱桃原来是你妹妹啊”，他很惊讶。
钟慕轩是钟柏年的独子，轩香坊就是他牵头创办的，他今天会在这里一点也不奇怪。裴晏礼只是没想到，樱桃居然和他相谈甚欢，两人似乎很有共同话语。
钟慕轩今年才二十一，在国外读书。
他比自己年轻，还比自己小五六岁。
裴晏礼也不知道自己为什么没由来地拿两人的年龄做起对比来，他只知道，看到他和樱桃站在一起，感受着他们站在一起时和谐的氛围，心里堵堵的，很不是滋味。
“你们认识啊？”樱桃欣喜，“哥哥，这是我的又一个新朋友，钟慕轩”，她开心地跟裴晏礼介绍道，并说起了他来之前的事。
“你不知道，之前有个男的，阴魂不散像只讨厌的苍蝇一样一直跟着我，还想和我喝酒，最后我和他喝了他又输了耍无赖。哼，他们人多，还好有楚韵姐姐和钟慕轩帮着我，我直接把他喝翻了，刚刚才被抬下去”，她笑容满面，对那事颇为骄傲。
他宠溺地笑着夸奖了一句：“你这么厉害呀”。
“那当然”，要不是在外面不能露尾巴出来，樱桃此刻的小尾巴都要摇上天去了。
“那还要谢谢你了，钟慕轩，谢谢你帮樱桃”，裴晏礼转头对着他扯出一个笑来，只是这笑意怎么看都不达眼底。
钟慕轩不知为何明明裴晏礼是笑着的，却令他心底生出一丝寒意。他看了眼樱桃，涩然笑道道：“路见不平，举手之劳，不足挂齿”。
被裴晏礼这样盯着，他压力十足，很是紧张，出口的话像是没过脑子。说出这三个词后，他自己都尴尬得闭了嘴。
他又悄悄去瞧樱桃，怕她觉得自己这样说话太装了。
但其实他真的只是被裴晏礼的气场和他莫名的敌意吓到了。
裴晏礼收回勉强的笑容，在心里冷哼了一声。
果真是年轻，一个眼神就吓得他面色不自然了，连说话都文绉绉的，年轻人就是爱装逼。
樱桃的胆子可没这么小，一点儿配不上樱桃。
“诶，对了，楚韵姐姐呢？刚刚还在的”，樱桃一点儿没察觉到她身边的两个男人之前气氛的波动。
“这儿呢这儿呢？既然裴总来了，那我和庄正廷就不打扰你们了”，她站在水亭的另一个入口处，紧跟着裴晏礼下来的庄正廷此刻就在她身后站着。綆茤???陆肆灵?
“楚总现在能脱身了？”，裴晏礼冷眼看过去，他察觉出了楚韵之前打电话说的话有一部分实在戏耍他，庄正廷也知道，还配合她。他说话不免阴阳怪气起来，“庄正廷你找人速度倒是挺快”。
裴总心情不好，谁来了都得挨两巴掌，言冰夏默默推后了一步，怕被殃及无辜。
其实楚韵一直都在樱桃身边，她对喝酒这件事感兴趣，但对酒的评鉴不感兴趣。所以帮樱桃喝趴下凌文韬后，并没有参与她和钟慕轩的品酒话题。
她只是在一旁看着两人说话，直到裴晏礼来了，她就默默退到一边，降低存在感开始看戏了。
钟慕轩虽看着像是偶然路过水亭帮樱桃解围的，但他对樱桃也是明显有好感的，两人聊起酒更是志趣相投。年轻的男孩子，对于有好感的人，即使因为本身性格原因不会表现出来，但眼睛骗不了人。
他的视线虽然小心翼翼，但可以说是粘在樱桃身上的。
直到裴晏礼出现，从尊重的一声称呼，到眼神交战间散发出的危险信息，两人虽是一强一弱的气场，但完全变成了敌对。
置身事外的楚韵看得清楚。
“樱桃，不早了，我们回去吧”，裴晏礼走上前，牵住樱桃的手。
“好，但是我想晚上回去的时候在楼下散散步运动运动，我今晚吃得有点撑了”，后半句话樱桃说得小声，颇有些不好意思。
“嗯好”，裴晏礼点头，“那我们就先走了”，他又回头对钟慕轩笑道。
这次笑意直达眼底，但里面包含的情绪令钟慕轩大脑飞速运转。
不屑？宣誓主权？更哆好玟錆莲鎴?伍伍?六?零?
他怀疑自己是不是感觉错了，裴晏礼不是樱桃的哥哥吗？
不对，他只知道裴晏礼有个弟弟。
“再见”，樱桃朝他挥了挥手。
钟慕轩的视线一直追随着樱桃的背影，他父亲钟柏年和裴晏礼合作多次，关系还算不错，且父亲对他评价极高。
钟柏年都有些怕裴晏礼，更何况是他呢，他知道他的能力和手段，对他原是非常尊敬的。 ?
他从没听说过裴晏礼还有一个妹妹，想起他刚刚对自己的态度，他好像有些明白了。
上了车的樱桃开始低头玩手机，这是非常反常的，他之前从不这样。
“在看什么？”，裴晏礼试探地问。
樱桃头也没抬地回：“看消息，楚韵姐姐还有钟慕轩的，还有阿文。阿文给我拍了照片，修好了发给我，你看，这是我，是不是很漂亮？”，她点开和阿文的聊天框，把自己的照片保存下来，放大了看，又递给裴晏礼看。
裴晏礼笑着附和，确实很漂亮，她一直都很漂亮。
樱桃返回聊天录界面，钟慕轩发来的最后一条消息在最上面，“裴晏礼是你亲哥哥？”
樱桃的微信里一共就只有四个人，他今天没有给她发消息，所以被压到了最下面。
他深吸一口气，“钟慕轩的联系方式你也加了？”，他问。
这是个显而易见的问题。
“对啊，我都说了嘛，他也是我今天交到的新朋友”，樱桃回复完楚韵的告别消息后，开始回复钟慕轩的。
樱桃：不是
下一句“他是我表哥”打出来正准备发送，被裴晏礼制止住。
“这句不用告诉他”，他帮她删掉那句话。
“为什么？”，樱桃不解。
“因为本来就不是，所以没必要骗你的新朋友，对不对？”，他解释。
樱桃想了想，点头，表示赞同，“也对”。
随后裴晏礼将就她举着手机的手，在她的手机上滑动了几下，把自己的聊天框设置为置顶。
“以后在外面也不用叫我哥哥，直接像在家里那样叫我名字就行”。
“嗯”，她狠狠点了下头，表示非常赞同，“我也觉得在别人面前叫你哥哥好别扭啊裴晏礼”，她凑到他耳边小声道：“我喜欢和你做爱的时候叫你哥哥”。
“咳咳”，裴晏礼轻咳两声掩盖不自在，“这些话以后不要在外面说”。
虽然两人现在是在说悄悄话，但是前排还坐着司机和助理。
“别人又听不见”，樱桃嘟囔道。
“听不见也不行”，他是怕樱桃说顺嘴了，容易嘴瓢。
可惜樱桃身上要是有十斤肉，那九斤半都是反骨，不让做的事她偏偏最想做。她息了手机，扔在一旁，故意大声说道：“哥哥，我今晚想和你......”。
预感到不妙的裴晏礼手疾眼快上前一把捂住她的嘴。
“唔唔唔......”，她还在挣扎反抗。
“回去收拾你”，他一手捂住樱桃的嘴，一手掐住她的腰，压低声音在耳边威胁道。
前排两人像两座雕像，目不斜视，面无表情，不停在心里给自己洗脑，什么也看不见什么也听不到。

第38章  |  0038 在浴室也可以做运动
樱桃不知道裴晏礼要怎么收拾她，反正总不至于会打她吧，她一点也不怕他。
但是说好回来的时候陪她在楼下小区散步的，裴晏礼食言了。
车在车库停下，裴晏礼拉着她就直接坐电梯上楼了。
“裴晏礼，我要去散步，我要去楼下运动，你明明答应我回来陪我一起去的”，她控诉他的言而无信。
“在家里也可以散步，也可以运动”，站在电梯里，裴晏礼将她拉到自己身边站好。
“我不要”，樱桃故意站到离他最远的斜对角。
手腕被抓住她挣脱不开，只能想其他办法反抗。
电梯里只有他们两个人，牵在一起的胳膊因为距离问题拉得笔直。裴晏礼不愿意放手，就只能主动靠近她。
樱桃则是不想挨着他，他越靠近她越躲，最后退到角落，无路可退才老实下来。
“叮”，到了，电梯门打开。
樱桃站着不动，裴晏礼不说话，直接半搂着抱住她走。
进了门，气鼓鼓的樱桃换了鞋，骂了他一声骗子，然后趁他换鞋之际一脚把他的拖鞋踢飞出去。一口气做完这件事，她心里还是有些虚的，但还是强装镇定，冷哼一声走开。
裴晏礼叹了口气，无奈又好笑。
他换好鞋进入卧室准备换衣服，脱下的西装外套挂在胳膊上，见樱桃抱着一堆衣服理都不理他与他擦肩而过，他连忙拉住她。
“你去哪儿？”，他都没生气，她难道要和他分开睡吗？
他有点着急了，“我没说不陪你下去散步，我只是想让你先回家换身衣服再下去运动，你这身衣服也不方便”。
“我现在又不想去了”，她用胳膊撞开他，圆圆的大眼睛瞪着他，自以为很凶。
现在才说，那她刚刚生的气算什么？哼，现在听了更生气了。
“你抱的什么东西？你要去哪儿？我们家沙发是不允许睡觉的”，手被撞开他又两步上前拉住她。
“我去洗澡，沙发那么小，当然不能睡觉了，你今天有点莫名其妙唉裴晏礼”，她睨他一眼，再次甩开他的手，进了外面的大浴室。
虽然之前说她住客房他才给大浴室装浴缸，但是后来他还是装了，比客房的衣帽间晚两天装好。
因为装浴缸，浴室稍微改变了一下布局，算是重装了一下卫生间，所以装好后放置了几天换空气。樱桃一直很期待，算算时间，浴缸今天也确实可以用了。
不过她也明显是在生气，甚至在他解释过后，好像更气了。
樱桃走进浴室，将门狠狠关上。裴晏礼推开衣帽间的门，手搭在皮带上，准备换衣服。链栽追新綪連係??零七玖???
“裴晏礼”，她暴躁的怒叫声传来。
裴晏礼抽出皮带，又将裤链拉回去，“怎么了？”
他匆忙地走向浴室。
樱桃站在浴缸边，没好脸色的小脸瞥他一眼，吐出一个字：“水”。
原来是不会用浴缸。
浴缸是彻底清洗过的，他过去帮她放水，试了试水温后放入浴盐球。最后再滴几滴植物精华，点上香薰，将水放到适合的水位。
樱桃站在旁边看着他像炒菜炖汤似的，加了好几样东西在浴缸里。
“泡澡要放这么多东西吗？怎么跟你炖汤的时候一样啊？”，她眼里满是质疑。
“对啊，炖猫汤，现在就差放入主食材了”，他含笑看她，打趣道。
樱桃冷下脸来，脱了裙子扔他脸上，“裴晏礼，你就是个讨厌鬼”。
他接住她扔来的裙子，这条礼服昂贵，清洗和晾挂都得找专人打理。裴晏礼看得出来她很喜欢这条裙子，至少比她这些天穿过的所有衣服都要喜欢。她现在像扔抹布似的把裙子扔过来，之后要是真的不能穿了，又要不高兴。
裴晏礼帮她把裙子拿出去收好，准备明天再叫人拿去打理。
“裴晏礼”，离开浴室不过半分钟，里面又传出樱桃的声音。
他勾唇，将裤兜里刚拿上的东西放好，往浴室去。
樱桃今天盘的头发也很复杂，平日里她的长发都是他帮她梳的，今天这盘发她自己肯定是拆不了的。
“怎么了？”，还是那句话，不过却不再是略带慌张的神情了。
“头发”，她只说了两个字。
她生气不想搭理人的时候就这样。
裴晏礼在镜子前帮她拆头发，他站在她身后，帮她把头上的发饰、夹子、皮筋等都一一拆下来，轻手轻脚，生怕弄断了她一根头发丝。
拆完后又帮她把头发梳顺，他缓缓地，从头到尾地梳。两人站得很近，两张脸都能被面前的大镜子照进去。
梳好头发，裴晏礼自然而然将手落到她的肩上，她此刻只穿了贴身衣物，大半的雪白皮肤都露在外面。
温热的指腹轻点牛奶般丝滑的肌肤，沿着背脊向下，落到细腰处。
“樱桃，你不是说想运动吗？”，他看着镜子里的她。
裴晏礼帮她梳头发的间隙，樱桃自己将脸上的妆卸干净了。
她此刻是一张如出水芙蓉般的容颜，没有任何雕琢，也依旧美得动人心弦。
“都回来了，我不想再下去了，而且肚子早就不撑了”，她说着转过身来，在裴晏礼的胸口落下一记重锤，“还不是都怪你，裴晏礼，你真的很讨厌”。
谴责埋怨的声音跟撒娇似的，落在胸口的一拳锤得他心房一颤。
她丝毫没有察觉到此刻两人的距离多有近，她完全是被裴晏礼困在他的身体，和身后的洗漱台之间的。
“其实在浴室也可以做运动”
“什么运动？”，樱桃是真好奇，她实在想不出在浴室里还能做什么运动。
散步？空间太小了吧，而且那个正常人会在家里的浴室散步啊？
裴晏礼扯过毛巾垫在洗漱台上，然后掐住她的腰，将她一把抱起坐在垫了毛巾的洗漱台面。
他用膝盖顶开樱桃并拢的双腿，挤进她双腿之间站立，胯间鼓起一个大包，散发着危险的信号。
“做、爱”，他附身和她鼻尖轻碰，说完这两个字就急不可耐地吻住了她的唇。

第39章  |  0039 把小屁股打烂 h 三百收藏加更
柔软的唇瓣间，正上演着一场激烈的追逐战。
裴晏礼一只手捧住樱桃的脸，含弄她的嫩唇，一只手绕到身后，单手解开内衣的金属扣。
呼吸交替，亲吻轻而易举就能点燃身体里的欲火。
“唔”，他宽厚有力的手掌托住松懈胸衣盖不住的乳房。掌心隔着胸罩打圈按揉，明明没有被手指直接接触到，樱桃敏感的乳尖还是很快硬挺了起来。
他对她的身体十分熟悉，技巧也越来越熟练，按揉了几下，樱桃很快来了感觉，扭着腰挺着胸往他身前送。
腿心深处有热流淌出，把内裤中心打湿，黏糊糊地贴在身上。浭茤?文錆连细裙?伍??陆?肆0八
骨节分明的手指轻挑开胸衣，一把握住饱满的雪色嫩乳，肌肤相贴的刺激令她惊呼出声。
裴晏礼的唇从唇角、下颚、脖颈......，一路向下转战到胸前。
樱桃情不自禁地抱住他的头，早就习惯了裴晏礼做爱时埋首在她胸前。
奶头被含进嘴里吮吸，唾液将乳房涂满水的光泽，被吃奶的快感令她身下不断分泌出液体。
咬红的乳尖翘生生地立起，裴晏礼十分满意自己的杰作，抬起头继续亲吻她的侧脸。手指滑到裤沿，指尖捏住裤腰，往下脱。
动情的樱桃双腿无法夹紧，只能夹住他的腰，却不想和他胯间支起的大帐篷贴在了一起。
她呼吸急促，气息紊乱，带着期待，抖着嗓子笑问：“裴晏礼，你这是收拾我，还是奖励我？”
裴晏礼听了这话笑了笑，她还真是真诚得不行啊！
“是奖励”，因为“收拾”还没开始。
深知她洞穴的狭小，所以裴晏礼每次的前戏都做得很久很长，让樱桃舒服透了，他才开始上主菜，这次也不例外。
光是扩展小穴他就让她连泄两次，高潮不断。
手指一根根挤进花穴抽插只是前菜，樱桃更喜欢裴晏礼低头俯下身帮她舔的时候，他的唇又软又热，只是贴着她的下面喷出热气都快要把她送上云端了。
他还会伸出舌头钻进穴里，搜刮肉壁内的每一滴水，碾平媚肉上的每一处褶皱。
“啊......啊啊......唔......”，他的口技越来越厉害了，舌头和唇还有他高挺的鼻子齐用，每次都能让她喷出许多汁水。
若是裴晏礼躲避不及时，那樱桃喷出的带着粘稠感的液体就会直接落在他脸上，跟帮他洗了个脸似的。
而他也确实回回都没及时躲开，他贪心想多吃一些，便会被花蜜打湿大半张脸，甚至有不少汁水挂在他的嘴边。
当他再抬头时，下巴鼻尖还有唇角，都挂上了晶莹的液体。
他当着樱桃的面伸出舌头将蜜液卷进嘴里咽下，更甚还要用手指擦去脸上溅到的汁水，递到樱桃面前。
樱桃撇开脸，“不要”，他回回都这样可恶。
也不知道他是想让樱桃也闻闻自己的味道，还是想她也和他一样尝一尝。
他恶趣味地还会在刚吃下她的汁水后，唇边挂着阴液就凑上前来想亲她。
她才不要。
这种时候，樱桃难得会感到有一丝羞耻的情绪，不过她自己并没有察觉到。布满潮红的脸颊也完全掩盖了因为那一点点羞耻之感而升起的红晕。
裴晏礼半眯起眼睛撩唇笑着看向樱桃，他磁性低沉的嗓音在耳边响起：“自己的东西也嫌弃吗？”
樱桃觉得裴晏礼也不是人，他这副模样活像个修炼成精的妖精，还是狐狸精，他的声音听起来怎么可以这么地蛊惑人心呢？
还好她定力好，才不会被他迷惑了去。
裴晏礼将挂在她腿弯的内裤彻底扯下，然后帮她把一双长腿盘在自己腰间。他双手托在她的臀下，一把将她抱起往浴缸走。
放满热水的浴缸因为精华和熏香的作用而散发出醉人的香气，樱桃被他轻轻放入水中，热气包裹住她的全身。
他快速脱去身上碍事的衣服，踏入浴缸，溢出的水沿着缸壁流下。
全身衣物尽脱，赤裸的健康色肉体蹲下身来和她平视。樱桃看着他那犹如精心雕琢出来的六块腹肌，下意识伸出舌尖舔舐一圈唇瓣。
再往下，是模样狰狞的肉棍子，此刻像铁一样硬着，藏在水下。
水是透明的，即使水面掀起涟漪，水下的情况也一览无余。
裴晏礼将她的腿重新拉过来，攀上自己的腰。轻薄的避孕套在水波晃荡之下看得并不真切，像是没有。他抓住她的臀瓣，身子往前送，压着樱桃，抵着她的额头，带着强制性地让她和自己一起看着胯间花穴是如何吃下他硕大坚硬的肉茎的。
“啊......嗯嗯......”
“放松宝宝，怎么每次都这么紧？”他揉着奶子帮她放松，“今天能一次性全部吞进去吗？我们试试”。
樱桃的花穴精致窄小，每次插入都要分几次缓缓地推进去。
他今天虽动作还是缓慢的，但态度明显强硬许多，腰间的阳物一直往前开凿，即使遇到阻碍也没有停下。
强忍着令人头皮发麻的吸附爽感，肉棒泡在温暖的水穴里，裴晏礼恨不得立马大操大干起来。
“啊......好大......太深了裴晏礼，等等......呜呜......停下......插到里面了呜呜......”，她的娇吟啜泣更为这场即将开始的性事增添了风趣。
“噗嗤噗嗤”，泡在水里的身体开始抽动起来，穴内是水，穴外也是水，插入时带进小穴的水，抽出时又带出来一些。
在水里做爱发出的声音要更大，胸前的水位随着他的动作荡漾，有不少都飞溅到了浴缸外。
“啪啪啪”的拍打声也不再清脆，带着水液的绵密。
“呜呜......啊......裴晏礼......嗯......嗯嗯......慢点......啊......哥哥，慢点......”，樱桃小小的身体完全不受自己控制，全在裴晏礼的掌控之中。
浴缸里的水很快就因为裴晏礼猛操的动作折腾得溢出去大半，几分钟前还在胸前的水位，如今已经在腰间了。
水下波涛汹涌，樱桃虽然被裴晏礼护着，但是后背还是不可避免地和冷硬的缸壁摩擦，红了一大片。
她喊疼，裴晏礼也注意到了，就着这样深入的姿势，直接将她抱着转了个方向。肉棒在穴内一百八十度旋转，他的龟头又是微微上翘的，似要把穴内媚肉戳穿。樱桃被刺激得当场高潮，背对他后入的姿势刚摆好，她就跪在浴缸里抖着身子发大洪了。
跪着后入插得更深，阴户被阴囊拍得啪啪作响。
呜呜......
他居然真的敢打她，樱桃感觉自己身下都被拍麻了。麻酥酥的，还会带着点痒的感觉。
“呜呜......裴晏礼，哥哥呜呜，轻点，轻点嘛，别打了，下面都打麻了呜呜......”，樱桃喘着粗气呜呜地哭着、娇喘着。
“打麻了才好，打麻了小屁股就要发痒了”，他看了眼身下被他按住的蜜臀，已经被印出了指印。被拍打的阴户通红一片，水都滴出来了。他捏了捏她的臀肉，小屁股光滑白嫩跟抹了润滑油似的。裴晏礼没忍住轻拍了两下，咬住肉棒的花穴也跟着那两下颤动，收紧。
“啊......裴晏礼......嗯嗯......”
“嘶......”，龟头被绞紧，差点给他绞射。
“别打了，痒，哥哥，下面痒......啊啊......”像兔子一样红的眼睛，饱含泪水回头看着他。她跪趴在浴缸里，踏着腰翘着臀，任他宰割。
她这是身子被操软操透了，不然一有不满应该是瞪着眼睛恶狠狠地看着他，甚至还有可能邦邦两拳袭来，但她现在露出这样一副委屈可怜的模样，令人心生怜惜，让人不由地想加重力道，插到最深处去。
“啪”，清脆的掌声，臀瓣瞬间红了起来，裴晏礼控制着力度，声音大，刺激人心，但是并不会痛。他附在樱桃背上，咬着她的耳朵调情，“把小屁股打烂好不好？”
“啊......啊哈.....啊啊......呜呜......”
他的手指甚至还来到了两人交媾的地方，指尖沾了淫水，捏住阴核搓弄。
这样的刺激她怎么受得了，快感从身下袭来，几乎要把她覆灭。
“哥哥不要，呜呜..... ? 裴晏礼我不行了......啊......啊哈......”
樱桃忘情地淫叫着，整个人完全沉溺在和裴晏礼的情欲之中。
眼前白光乍现，脑海里像是有千万数烟花齐发，在空中绽放出最绚丽的色彩。
浴缸内的清水被她的淫水搅得浑浊，樱桃的身体软在裴晏礼手里，可他还没有射精，肉棒插在体内丝毫没有退出去的意思。
不等樱桃歇息片刻，新一轮的激战又开始了。

第40章  |  0040 樱桃？喵~
这场性爱直到深夜才结束，樱桃脑袋晕乎乎的，困极了。她明明没有跑步，却像是跑了两千米，累得手指都抬不起来。
吃饱喝足的裴晏礼精神格外好，把樱桃里里外外洗得香喷喷的不说，还把弄得到处都是水、淫靡之味充满整个房间的浴室简单收拾了一下。
明天得找专门做清洁的人来打扫，浴缸也要清洗消毒，下次才好继续使用。
当他回到卧室抱着樱桃准备睡觉时，想起她被操红的小穴，又爬起来给她上药。
不仅是花穴红肿，阴蒂也被他吃了几回，看起来肿肿的，还有腰间、胸上和锁骨处，不仔细看还不知道，樱桃全身都被他种下了印记。
大腿内侧甚至还有牙印，他清晰地记得，那是他在浴缸里帮她舔穴的时候，樱桃高潮时不小心伸脚踢到了他的肉棒。
她的脚底热乎乎的，软软的，脚趾不小心压住龟头摩擦了一下，他完全没觉得痛，只觉得爽，所以一时没忍住，咬了她一口。
他后面甚至想过用她的脚帮他撸一次，但是樱桃怕痒，他只得放弃这个念头。
现在想来，自己什么时候竟然变得这么变态了？
沉迷在情欲之中时，全身香软的樱桃，似乎她身体的每一个部位都能令他兽性大发。
四月，天气开始升温，裴晏礼也变得忙碌起来。
他一周里能留在总部的时间都变得少了，更别说回君庭。有时候上午的飞机回到北林，他也只是在家里落个脚，樱桃那时还在睡觉，他去公司开个会，下午又要飞其他地方了。
连着一周都是这样，就算是裴晏礼以往没那么忙的周末，这次也只是晚上抽空回来了一趟，陪樱桃吃了顿晚饭。
工作基本都是提前安排好的，所以裴晏礼的忙碌也提前告诉了樱桃。两人这几日多是通过手机联系，可惜樱桃并不爱回消息，通常都是说两句就跑没影了。
裴晏礼自己也是忙起来几个小时都没办法看一次消息的，但一有空他就会秒回消息。
两人这样错峰说话，一个话题要聊上三天才能聊完。
裴晏礼嫌效率低，就要求樱桃和他打视频，可是他有时候在国外，和国内有时差。
等他空下来的时候樱桃多半已经睡下了，而樱桃虽然好几次都主动给他打来视频，他却是在开会，接听并不方便。就算悄悄接起，樱桃听不懂他这边的内容，没一会儿就被催眠了。
再有，其实樱桃能主动打来视频找他，也多半是因为又换了一套新衣服，除了想听他赞美两句以外，就是纯欣赏自己的美貌。
月中，樱桃在家里破天荒老老实实待了半个月，她自己都觉得不可思议。烦闷得很，她决定出门了，不是像裴晏礼之前那种早上出门晚上回来的那种出门，而是像她之前那样的出远门，可能一趟十几二十天，也可能好几个月。
不过她这次准备出门两个月，时间很确定，地点她也很确定。
因为两个月还是算比较长的时间了，所以她给裴晏礼发了条消息，告知一声。
她原本想一身轻松什么也不带地出门，但思前想后还是把裴晏礼给她买的手机带上了。
只是带上手机她就不能在途中变回猫的形态了，没那么自由。
但是人的形态也还好，因为她这样可以穿喜欢的衣服。她最近迷上了暗色穿搭，今天就是穿的一套全黑出门的。
今年樱桃树早开花，樱桃预估樱桃树的果实也会早成熟，所以打算提前回去。
裴晏礼给她绑了卡，她可以随意消费，提前看好回去的路，她出了小区直接打车到目的地。
目前守护樱桃树的这户人家也是裴晏礼的家，不过是他的老家。院子很大，他和他的爷爷已经不怎么住在这里了，但是也还有人住着看守房子。
樱桃绕到后院，等到了晚上，天色完全黑了下来，整座大院子，只有院内的路灯还亮着，樱桃计划着潜入院子。
院子里的樱桃树高大茂盛，树上的果实远远看去已是橙黄色。果然早熟了，估计过不了多久就要红透了。
樱桃成熟之时，天上会有无数飞过的鸟停留，想要偷吃，她负责驱赶它们，她今年回来得正是时候。
樱桃找到一处她经常攀爬的矮墙下，蹲下身，眨眼间，黑色的衣服软趴趴地掉在地上，一只全身纯黑没有一丝杂色的小猫从衣服队里跳出来。
还是这幅身体方便，脚踩在地上没有声音，体型也小，完全与夜色融为一体。
樱桃树上有个木制小窝，是给她搭建的，她知道。冬天小窝里有毛毯，能抗严寒，夏天小窝里还会铺上凉席，即使她不常在里面住，小窝也是干净整洁的。
宅子周围也有许多野猫，近几年因为都被留守宅子的阿姨抓去绝育，做了小太监，所以没有新面孔出生。
但是这里的野猫没有一只敢进这院子的，只有她樱桃敢！
她费力地一件件叼着衣服裤子还有手机放到她的小窝里。
中途遇到了两次这附近的野猫，大家都认识她，看清是她后呲着的牙收起，凶狠的哈气声也咽了回去。
实不相瞒，她樱桃可是这片山的猫王，干架斗嘴无猫能敌。
借着月色，她大摇大摆地跳回樱桃树，搬完所有东西，小窝被塞得满满当当，还好给她做的小窝够大。
也不知道是什么时候了，手机屏幕突然亮起，是裴晏礼的消息。
变回猫身了就是这点不好，玩手机不方便，她伸出小爪子努力地滑动比脸还大的屏幕。
裴晏礼：你去哪儿？
裴晏礼：樱桃
裴晏礼：要不要和我一起出差？
裴晏礼：可以去很多地方玩
裴晏礼：我后天就回帝都，晚上抽空回家一趟，你先别出去
裴晏礼：你出远门这事我们还要再商量商量
裴晏礼：我不是不要你出门的意思，只是有些不放心
裴晏礼：樱桃
裴晏礼：对方已取消
裴晏礼：对方已取消
裴晏礼：对方已取消
裴晏礼：尽快回我消息樱桃
一长串的消息滑都滑不完，裴晏礼怎么话这么多，真啰嗦。樱桃没有闲心看完，又划回最下面，那是裴晏礼隔了很长一段时间又拨来的视频电话，因为长时间没接通而挂断了。
突然，视频通话的声音又响。
樱桃按爪接通。
裴晏礼那边是昏暗微黄的光线，他似乎在走路，下巴对着屏幕。看到视频被接通后，他立马把自己的整张脸都扩了进来，焦急的声音传来，“樱桃，你在哪儿？”
“喵”，漆黑一片的画面里传出一声猫叫。
裴晏礼停下脚步，震惊地凝住了眉头，他试探着又对着屏幕喊了一声，“樱桃？”
回应他的仍是那柔软可爱的一声，“喵～”

第41章  |  0041 思念这种情绪
没有听到樱桃说话的声音，裴晏礼心中已经有了猜测。
他还以为，她变成人以后就不会变成猫了。
现在的情况他实在没有想到过，不过他很快从惊讶愣怔的情绪中回过神来，对着漆黑的屏幕说道：“樱桃，你是又变回小猫的形态了吗？如果是的话，你就叫两声”。
樱桃：“喵喵”
看来真的是了。
“樱桃，你现在在哪儿？”，话问出口他才反应过来，樱桃此刻说不出话来。就算她能发声，他也听不懂。
“喵喵喵喵喵呜~”
一长串的叫声，他大概知道她是想表达什么，但是确实听不懂。
张嘴叫了一通的樱桃在发出最后一个音后陷入了沉默。
静寂的黑夜，两人一时谁都没有再说话。
愣了半晌，樱桃想了想，用肉垫子删删减减十分艰难地打出了三个字发送过去。
樱桃：樱桃树
看到这三个字，裴晏礼定了定心。
他回到酒店房间，提起的心落了下来，柔声问：“怎么突然想起回去了？”
樱桃：我回来守着樱桃成熟
樱桃：不是突然
樱桃：我每年都是啊
樱桃：我不是说过了吗
樱桃：我是这颗樱桃树的守护神
裴晏礼轻笑了一声，“好的守护神，我让秦奶奶明天给你做些吃的放在树下？”
樱桃：好
樱桃：裴晏礼
樱桃：我想吃小鱼干
裴晏礼：“好，我后天回帝都，如果时间上来得及我再回老宅看你。不过，樱桃，你这个形态，是自己可以随便变换的吗？”裴晏礼对这事非常好奇。
樱桃：对啊
樱桃：我之前变成人后没变回来是因为对人类的身体感到好奇嘛
樱桃：我出远门的话，还是原本的样子方便一些
樱桃：裴晏礼
樱桃：你回来不一定能看到我，我不会一天到晚都在树上的
樱桃：不然那得多无聊啊
两人东一句西一句，一个说话，一个打字地又聊了一会儿，不知道是不是因为变回了猫的缘故，樱桃的睡眠多了起来。
她连打了几个哈欠后，两人就终止了这次聊天。
回到老宅樱桃树上的樱桃也忙碌了起来，她每天要把每一根枝干都巡视一遍，一旦发现有任何鸟类准备靠近，她都会警醒起来。
这棵上千年的樱桃树主枝干粗壮无比，分支繁多，樱桃小小的爪子，要在上面踩许久才能把每一根都踩完。
樱桃果实从橙黄色渐渐长成红色，像一颗颗宝石一般挂在树上，有些还藏在树叶下。
果实成熟的越多，飞来偷摘的各种鸟就越多，樱桃忙成了小陀螺。
不过在偶尔的空闲之际，樱桃除了想饭点秦奶奶又会送什么吃的过来以外，也会想起裴晏礼。
要是裴晏礼能和她一起守着樱桃树就好了，这样她就可以偷懒了。
从前，她从没在自己一只猫的时候感到无聊过，不知道是不是做了一回人的原因，如今一个人守着这树，她竟觉得有些寂寞，有些小小的难过，还有些想他，想裴晏礼。
虽然两人时不时会通话，但是他不在眼前，隔着屏幕看他，有时候甚至只能听听他的声音，看看那他发的文字，这感觉，和他真真切切站在自己面前是完全不一样的。
她不知道自己这种从未有过的情绪是什么。
就算是被她定义为“家”的这棵樱桃树，离开它好几个月，她都不会想它。
不对，以前好像也不是完全没有体会过。
那是千百年前了，那个和裴晏礼很像的救命恩人，他的离开，似乎也让樱桃产生过这样的情绪。
不过又好像不太一样。
时间过去太久了，樱桃已经记不清那时候自己具体是什么感受了。
和裴晏礼也分开好久好久了，具体有多久樱桃没有算过日子所以并不知道，反正她看着树上的果实从快要成熟，到如今连树底下一层很少晒到太阳成熟慢的果实也熟透了，裴晏礼还是很忙。
樱桃回了老宅，他连回君庭都要像挤海绵里的最后一滴水一样挤出时间来，这边更是没有时间回来的。
在一个和往常一样的黑夜中，樱桃没有急着回她的小窝，而是趴在粗壮的树干上，透过头顶层层叠叠的树叶去看星星。
樱桃树枝繁叶茂，树叶果实层层叠积，要看到头顶的天空属实困难。她咬着手机，找了好几个角度，才终于找到一个缺口，稍微能看到几颗闪烁的星星。
裴晏礼说了今晚会给她打视频，她带着电量微弱的手机等待着。
想快些见到他好看的脸，听到他悦耳的声音。
终于，在樱桃等得都有些不耐烦的时候，裴晏礼的视频电话打来了。
樱桃兴奋地滑动绿色接听键。
咦，今天怎么触碰手机屏幕如此顺利，往日都要滑动好几次爪子才能稳稳按住的。
她没太在意。
手机放在粗壮的枝干上，樱桃仍是趴着的姿势，她将脸怼在镜头前看屏幕。
她这边是漆黑的，对面完全看不到她的模样。但是裴晏礼那边有光照，她可以看到裴晏礼的脸。
昏暗光线下，那张犹如获得女娃偏爱，精心捏出来的俊脸不管是什么角度，都非常赏心悦目。连傤追新請联鎴群?〇玖??九
“樱桃”，他还是和往常一样，先叫了一声她的名字。
但是，这次回应他的不再是“喵喵”的叫声，而是裴晏礼熟悉的，樱桃的声音。
“裴晏礼”。
这声音一出口，两人皆是一震。
“樱桃，你今天怎么换回来了？”，他问。
樱桃眨巴眨巴眼睛，不可置信地看了看自己的手。浭多?芠请連鎴輑九忢?壹浏4o八
嗯？五指。她再去看手机屏幕，嗯？变小了。树干，嗯？也变小了。
怎么回事？她明明没有想变成人的模样啊？
她还没想明白，颤抖的手不慎碰到树干上放置的手机，手机直接掉到了地上，“咚”地一声响。
因为下面是泥巴地，所以手机才没有摔坏。
樱桃想下去捡手机，又因为身体莫名其妙变回了人的模样，所以一时有些不知道该怎么使用身体。四肢并用爬行，重心不稳，她似乎也要掉下去了。
太吓人了，这么高，她要是掉下去了，比手机掉下去疼多了。
身体的自我保护本能被激发，樱桃在霎那间又变回猫了的形态，稳住了重心。
变回来后，她使用起身体来得心应手，很快就跳下了树，走到手机掉落的地方。屏幕碎了，但手机没有坏，裴晏礼的声音传来，樱桃“喵”了一声回应他。
久久没有得到回应的裴晏礼变得焦急，还好没过多久就得到了樱桃的回应。
只是......
怎么又是猫叫了？难道又变回猫了？
还是说刚刚那一声是他的幻觉？
他承认最近确实经常想起她，不管是在工作的时候，还是在梦里。难道自己已经想她到了出现幻觉的地步了吗？
樱桃想去捡起手机，眨眼间她又变回了人的形态，手指非常听话地将掉在地面的碎屏手机拿起来。
站直身体的樱桃注意到自己离地面的高度，她心中一惊，不解怎么突然又变成人的模样了，她脑海里明明并没有这样的想法。
她赶紧把这件事告诉裴晏礼，裴晏礼一开始听她来回切换的声音还以为是她自主选择的，可现在转变不能自己控制了，就麻烦了。
他只能让樱桃先去自己在老宅的房间躲一躲，他则是连夜买了回北林的机票。
后续几天的工作，则由总助理徐州代替他出面，樱桃这边出现的意外状况对于他来说更为紧张重要。

第42章  |  0042 我好想你啊
樱桃切换的频率越来越快，完全不受她控制。
她一边想着裴晏礼的话，一边跟着他的描述和记忆往他的房间跑去。
可是十几秒的时间就会变化一次，樱桃脚下几乎踩不稳，变成猫的形态时四肢并用跑不了多远就又变成了人的模样。
如此反复，她站不稳也走不快，还自己绊倒了自己好几次，膝盖和手掌都摔破了。
手机微弱的电量没能支撑多久就关机了。
裴晏礼一整晚都提心吊胆的，即使已经连轴转两天了，此时也毫无困意。他联系不上樱桃了，这更是令他担心不已。
天还没亮他就坐上了回帝都北林的飞机，可即使是时速九百公里的飞机，他此刻都觉得慢。
裴晏礼匆匆赶回老宅时已是大中午。
天气晴朗，阳光明媚。
那棵比房屋还高出一截的樱桃树远远就能瞧见它茂盛的绿叶，还有镶嵌在叶子里红宝石般的果实。
秦奶奶见裴晏礼突然回来很是吃惊，又见他身后没有其他人，有些不解。裴晏礼接手公司这几年回老宅也多是陪裴老爷子一起，基本没有像今天这样独自回来过。
但她没有多问。
裴晏礼一边大跨步往后院走，一边问，“最近后院那只黑色的小猫怎么样了？”
说起那只猫，秦奶奶笑道：“宴礼啊，你算得真准，你说它要回来了，让我给它做饭。第二天一早我果然就看见它在树上了，之前几个月都不知道它跑哪儿去了。往年都是六七月份才回来的，不过今年樱桃早熟，它还真早回来了，就跟年初樱桃花早开一样，它就像跟那棵樱桃树有感应似的。”
老人上了年纪，说话慢，走得也慢，裴晏礼注意到了，心里再着急，还是放慢了步子。
“不过今早我又没看见它了，中午送吃的过去的时候早上的饭还没吃呢？平时要是饭点没见到，下一趟去的时候碗里的也该吃完了。哎，不过它经常这样，我看这片区的动物也没一个感欺负它的”。
了解了情况，裴晏礼点了点头，“秦奶奶，我回我房间找点东西，你不用跟着我，去忙你的吧”。
“好好”，说着就停住了脚步，准备目送裴晏礼离开，但想到了什么，又叫住他，“对了宴礼，我看你赶回来挺匆忙的，吃午饭了吗？我给你做点吃的端上去？”
“吃了”，他刚要拒绝，但想到樱桃，话锋一转，“不过确实又有点饿了，秦奶奶，我今天想吃您做的肉丸面，鱼肉和鸡肉的多放一些”。
“好”，秦奶奶领了差事笑呵呵美滋滋地转身去了厨房。
裴晏礼小跑着回了自己在老宅的卧室。
他推开房门，“樱桃？”
房间的窗户打开着，屋内长时间没有居住仍旧是一尘不染。
窗外强烈的太阳光线照进屋内。
没人？
不，樱桃应该在这里才对，昨晚电话挂断之前他告诉她躲到他卧室来的，难道她不知道他的房间是哪一间？
等等，大床上的床单有褶皱，床上没有被子。
他迅速将房门反锁，蹲下身去看。
樱桃卷着他的被子躺在床下，她的睡颜姣好，一张小脸漂亮得无可挑剔。
这么大的动静她都没有听到，他不顾形象地也跟着趴下，焦急万分地晃了晃她的肩膀，喊着她的名字。
“啪”地一声清响，匆忙赶回来的裴晏礼被睡梦中的樱桃甩了一个巴掌。
她眼睛都没睁一下，翻了个身将脑袋埋进被子里，嘟囔了一句“别吵”，又继续睡。
莫名被赏了一个不痛不痒的耳光的裴晏礼又生气又觉得好笑，看着床下春卷似的那一团，他最终长舒一口气。
还好，原来只是睡着了，看来没有什么危险。
裴晏礼坐在木地板上，回来这一路的焦灼心绪渐渐平复下来。
分开这段时间，他的脑海里总是不听使唤地想起她。
有时只是单纯的想起，比如上周去一个合作商的酒庄应酬，合作商给他尝了一些藏酒，他端起酒杯后突然就想起了她。她喜欢喝酒，且，似乎还挺会品酒，她要是当时也在，不知道会有多高兴。
有时候想起她，又是因为担心。
樱桃不会做饭，他成功教会了樱桃点外卖，又联系了几家北林颇具盛名的饭店。但还是不免担心她有没有好好吃饭？每天吃的什么？觉得味道怎么样？
两人在一起的时候，这些樱桃都会主动说出来和他分享，她话很多，但一点也不聒噪。
反而是他按部就班的枯燥生活中，一抹独特的绚丽色彩。
他就这样盯着她的睡颜，窗外有鸟的叫声，难得的和谐安宁。
秦奶奶送餐上楼，敲门声闷闷的，不大，樱桃还没从被子里钻出来。裴晏礼起身去开门，将秦奶奶煮的一大碗肉丸面接过。
秦奶奶很会做肉丸，鸡肉鸭肉鱼肉的都有，他将满满一大碗面放到书桌上，正要去叫樱桃起来吃东西。结果一转头，她捂着被子嗅着鼻子钻了出来，坐在床边的地板上，一双大而清亮的眼睛直直地把他盯着。
“裴晏礼？”，她揉了揉眼睛，又歪着脑袋，不敢相信地看着他，叫出他的名字。
“是我，饿不饿？快来吃点东西吧，樱桃”，他唇角勾起上扬的弧度。
樱桃顿时站了起来，撇开被子，兴奋地跑过去跳到了裴晏礼的身上。
“你终于回来啦，裴晏礼，我好想你啊”
猝不及防被扑的裴晏礼连连后腿两步，稳住身子，手比大脑更先反应过来回搂住她。
他红着耳朵，回想起她刚刚说的话。
她说好想他！
其实他也是。
只是......
樱桃全身光溜溜的，什么都没穿，这一跳，胸前的两团柔软跟两只小白兔似的跳动着抵在他胸前，她的双腿也紧紧攀住他的腰。
他发誓，他刚刚绝对没有任何别的心思，但身下不争气的家伙就是起了反应。

第43章  |  0043 是这个想，不是那个想
饿了一上午的樱桃狼吞虎咽地吃完了一大碗肉丸面，连面汤都喝了个一干二净。
裴晏礼现在没法儿再让樱桃一个人留在这里了，他今天必须带她一起走。
吃饱喝足，樱桃身上罩了一件裴晏礼的衬衣躺在床上。
她的手机因为没电而关机了，裴晏礼走得急，身上也没有携带她的充电器，只能把她的手机放在身上，准备走的时候一起带走。
饭后休息了一会儿的樱桃要去洗澡，做猫的时候她天天都要梳理自己的毛发，做人了不能再用舌头给自己的身体做清洁，就只能勤洗澡了。
裴晏礼的房间配有单独的浴室。
她三步两回头地走到浴室门口，“裴晏礼”，她叫了一声他的名字。
裴晏礼“嗯”了一声，没有抬头看她，假装忙碌地滑动着手机屏幕。
“哼”，她娇嗔道：“我都看见了”，她不再废话，扭头，“嘭”地一声关了门。
浴室很快响起淅淅沥沥的水声，裴晏礼长舒了一口气。
可是没过多久，水声停了，樱桃甜美娇柔的声音再次响起，“裴晏礼，我没有衣服穿，快给我再找件衣服送进来”。
她来时穿的那一身衣服还留在樱桃树上的猫窝里，裴晏礼只好打开衣柜找自己留在这里的衣服给她穿。
但他还留在老宅的衣服多是他读书时候的，都是男装，只有几套不分男女的秋季校服她能穿出去。
拿上衣服裤子，裴晏礼走到浴室门口时突然又停了下来。
真是只是想让他送衣服吗？
他明白樱桃洗澡前说的话是什么意思，她看到了他胯间一直没消下去的帐篷。他也明白她叫他，看他的眼神是什么意思，是想他和她一起进去。
那现在，真的只是单纯让他送衣服吗？
他敲了两下浴室的门，里面传来樱桃的声音。
“快送进来”，她的语气雀跃得像只找到了食物的小鸟。
裴晏礼捏紧手上的衣服，喉结滚动，干涩的喉咙咽了咽。
仔细算算时间，还有两天就满一个月了，今天其实是完全可以的。
他推开浴室门，里面还有一层玻璃隔断，樱桃站在水雾缭绕的玻璃门后，门上模模糊糊映着她的影子，绰约婀娜，像画一样。
静静观赏了几秒，里面传来樱桃催促的声音：“裴晏礼？怎么还不给我送进来？”
他扬起唇，将衣服放在外面干净的洗漱台上，空着手自信地走过去拉开玻璃门。
“进来了”，他缓缓吐出三个字。
全身赤裸的樱桃看着裴晏礼推门进来，因为洗了热水，她周身皮肤泛起惹人的粉红色，更因为她胜雪的肤色，显得那红色暧昧又显眼。
瞥到他空空如也的双手，她仰头对上他含笑的视线，疑惑地问：“衣服呢？”
“在外面”
“我都说让你拿进来了，你放外面我怎么穿？”，樱桃皱起眉头，不悦。
一段时间没见，裴晏礼怎么都不会伺候她了，真不称职。
脸上的笑容僵了一下，但又很快恢复。
裴晏礼关上玻璃门，当着樱桃的面一件件脱去自己的衣服。
对，这种事应该他主动，怎么能让樱桃主动说出来呢？
他将衣服脱得只剩一条被顶起来的内裤，下意识绷紧小腹。还好最近忙起来虽然疏于锻炼，但是腹肌还在，他庆幸地暗暗想道。
这是他能做出的最大尺度的勾引了，也算是调情吧，只是嘴却硬着，冷木着一张脸，欲盖弥彰地解释：“我正好也想洗个澡，一起吧”。
樱桃是完全没有看出来他的这些小心思的，她直言道：“我已经洗好了，衣服放在外面哪里？我出去穿好了”。苯玟油???ù???1?扒弎??整里
她对他这件事的不满丝毫没有藏着掖着。
说着就要跨过裴晏礼去开他身后的玻璃门，虽然眼睛还是在他的腹肌上来回扫了两眼，但她纯粹是欣赏，没有任何邪念。
看到她一脸的正经，裴晏礼这才意识到自己误会了什么。
“你是真的，只是想让我进来给你送衣服？”，他拉住她的手腕，难以置信地问。
樱桃眨巴眨巴漂亮的眼睛，点头，“对啊，我都说过了啊”。
裴晏礼石化在原地，好半晌才从独自尴尬的境地缓过来。
他不死心地追问：“那你刚刚说‘你都看到了’，是什么意思？看到什么了？”
“看到你硬了啊”，她毫不避讳，就这样直白地随口说了出来，像是在说“今天出太阳了啊”。
“你抱我的时候那个，就是你不让我说的那两个字，就已经抵着我的肚子了。我躺床上消食的时候你坐在那儿裤子中间鼓起那么大一个包，我怎么可能看不见啊？”
裴晏礼努力克制面部表情，轻咳了两声缓解尴尬的情绪。
他怎么忘了，樱桃向来是个有什么就直说的性子，那她说让他拿衣服，就真的只是单纯地拿衣服。
其实是他自己一直在想，才会把樱桃一句正经的话当做暗示。
他远不如她坦率诚实，更没有她这样直面内心，直抒胸臆的勇气。
拽着的手没有松开，他使了些巧力，将她一把拉进了自己怀里。
两具一丝不挂的身体紧紧贴在一起，裴晏礼从身后拥住她，将下巴磕在她的肩头。
刻意压了声线的低沉嗓音带着蛊惑诱导的意味，“樱桃，你不是说想我了吗？”
“是啊，我是想和你做爱想你操我啊，可是你之前没有进来，我现在洗完澡就不想了”，她如实道，裴晏礼再三确认不是气话。
裴晏礼：......
所以，她刚刚说的好想我，只是想和我做爱？
裴晏礼：“我说的不是这个想，是那个想”，他带着勉强的语气，还想替樱桃把话圆过来。
“可我说的就是这个想，不是那个想啊”
有时候，也不是所有的诚实，都让人觉得欢喜。
别无他法了，语言上无法对她进行干扰，反而把他美好的梦境打了个稀碎，他只能更换物理干扰了。
宽厚的大掌绕过小腹，轻而易举就来到了裸露在空气中的阴部，他将手指探进丛林，那里此刻干净清爽。但他知道，他要寻找的水源就在此处。
他含住樱桃的耳珠，徐徐诱之，“真的不是那个想吗？”
冰凉的指尖轻车熟路找到阴蒂，拨开花瓣用指腹捻弄摩擦，穴口被他的指关节抵住，很快就沾到了蜜液。
动情的樱桃还是非常坚持自己的原则，“虽然我说的真的不是那个想，但是，裴晏礼，我现在好想和你做爱。”
“哥哥，你快点操我吧”。
比起勾引撩拨，他也远不及樱桃。
她一句话，一个称呼，肉棒就硬得胀痛，差点就这样没出息地直接射精了。

第44章  |  0044 操尿了 h
“好”，他低头唑了一口她香滑的肩头，“马上就满足你”。
灵活的指尖将干爽的阴户挑弄出汁水，然后钻进被蜜液润滑后的小穴。浭茤好炆綪联细吔曼生长??輑四????三肆??靈參
指尖、指关节......慢慢地，一节一节让她吃进去。
两人有一段时间没做了，她的花穴紧得只一根手指就能填满，他需要十足的耐心去扩张。
裴晏礼很快又添了一根手指插在洞穴之中，两指并驱，模仿着打桩机的工作模式在穴里运动。
柔软温暖的媚肉缠住泡在淫水中的手指，当两指插入的时候紧得像是在拒绝手指的挤入，但当手指抽出的时候，媚肉又像是不舍，吸着不肯放松。
在花穴内扣挖的手指轻易地就将阴道搅弄得“咕叽咕叽”响。
淫水沿着大腿根部留下来，还有一些留在裴晏礼的掌心里。
他将接住的蜜液涂抹在她身上，比如翘立的奶子，还有嫩滑的臀肉上。
他一只手继续在身下抽送，另一只手捏住雪白的乳肉蹂躏，把饱满圆润的奶子捏得变了形，乳头也被玩成了殷红色。
她的愉悦被他的双手掌控，情难自禁地呻吟了起来。
“嗯......啊哈......”
裴晏礼松开拧扯奶尖的手指，沿着漂亮性感的腰线滑到脊椎尾，然后抚上她的臀，揉了两把。手指从股缝摸索下来，滑到菊穴，那里从未被触碰过，也同样敏感。
指腹只是按在那处轻轻打转，菊穴就剧烈收缩着，既像是在和他的手指亲吻，也像在抗拒他。
小穴都还紧着，两人也并未互通心意，并不是开苞后穴的时候。
他也不知道自己怎么了，触碰起她的身体来，脑子里就会生出许多变态的想法。
手指很快从那里划过，来到了正被另一只手的手指操着的花穴口。
他如今两只手都被她的蜜液打湿，一只手操着穴，一只手在外揉弄花唇，像是在等待进攻的时机。
“啊......”
他想两只手都插进去，四根手指一起操她。可仅仅被手指就干得柔软仿若无骨的身体扶着玻璃门艰难地支撑着。
手掌在玻璃上留下印记。
前后夹击的姿势不便他扶住樱桃往下滑的身体，他只能收回手，脱下自己的内裤，露出昂首挺胸翘首以盼的肉棒，然后沿着他的手指刚刚走过的路径，塞进她的肉缝之中。
硕大的性器横在她身下，裴晏礼双手环住樱桃，将她按在玻璃门上，双手手腕被扼住，举过头顶。
他用布满青筋纹路的肉器摩擦着她的小穴，粗长的肉棒可以将她从阴阜到后穴都很好地照顾到。
每次龟头戳到阴蒂，樱桃都止不住尖叫，而她越是叫喊，裴晏礼越是兴奋，干劲满满。
他的房间隔音郊果极好，就算樱桃在里面喊破了喉咙，外面也不会听到。
樱桃被他按在玻璃门上，他从身后操着她的肉缝。
一开始玻璃门上还只是显示两只小巧的手掌印，后面连奶子也被压在冰冷的玻璃上，乳肉被挤压碾平。
她呜呜地哭叫着，痛苦又愉悦。
只是这样摩擦，还没真正地进入，樱桃就被干得花穴酥麻，肉穴抽搐颤栗，堆积的快感如山雪崩塌一般袭来，潮水全部冲刷到了他仍堵着她小穴的肉棒上。
樱桃舒服得淫叫连连，爽得有一瞬间连心跳都空了一拍。
裴晏礼将她翻了个身，背靠着玻璃门，然后蹲下身，双手掰开她的大腿。
她立马就明白了他要做什么，是要给她舔，他几乎每次都会，樱桃喜欢他给自己舔，因为很舒服。
穴里才刚平息一会儿，因为他蹲下的姿势，滚烫的呼吸打在上面，花穴迫不及待地吐出了许多淫水。
紧张又期待。
她盯着他的脸，看着他将整张脸埋在她身下。
柔软的唇瓣含住她的阴蒂，他还没有伸舌头，只是普攻，樱桃就觉得自己受不住了。
她的身体温度已经比平时高了，可他的嘴更烫，没含两下就要把她的阴蒂烫化了似的。
湿热的舌头也配合地伸了出来，席卷整个花户。樱桃像是触电一般，那酥酥麻麻的感觉令全身都起了一层鸡皮疙瘩。
他的嘬弄引得她身体发抖，樱桃躬下身来双手死死揪住他的头发。
喉咙里发出细碎的呻吟，大腿也不自觉地想要夹紧。
裴晏礼吃得尽兴，吃得忘我，像是在用唇舌将她整片花户里里外外都清洗一遍，不放过任何一个角落。
当舌尖抵到尿道口的时候，樱桃不出意外有了尿意。
裴晏礼那吮吸舔舐的力度，像是要把舌头钻进去似的，樱桃有些害怕，但更想尿尿。
她想起上一次尿在裴晏礼手上的社死场面，她一边推着他的脑袋，一边匆忙开口：“裴晏礼，那里不行，想尿尿......嗯嗯......”
裴晏礼移开了舌头，最后重重扫了一圈阴唇，站起身来从身后搂住樱桃。
他伸手在身下寻到她的小孔，又快又狠地摩擦，还故意咬着他的耳垂低声诱哄，“那就尿出来吧，宝宝，没事的，快尿出来”。
那声音像恶魔的低语，偏偏此刻的樱桃是被恶魔控制的状态。
尿出来，他说尿出来，她真的很想......
“啊......出来了，呜呜......裴晏礼......我真的想......尿出来了啊......哥哥......啊哈......”，她已经语无伦次了，大脑乱七八糟不知道被什么东西填满。
而裴晏礼也坏心眼地在这一刻插入她的体内，因为扩张得足够湿润持久，他甚至一咬牙整根顶入。
“啊......”
尿液还没完全射完，樱桃被他偷袭得一举送上高潮。淫水和尿水分别从身下两个洞口出来，一个是喷射似的滋在玻璃门上，一个是含着肉棒溢出，顺着腿滑下，或是直接滴落在地上，和洗澡水混为一体。
怕太刺激了樱桃会直接晕过去，裴晏礼还是等她尿完以后才搂住她的腿弯，将她以小孩把尿的姿势抱起。
他抱着她一边往花洒下走一边耸动着腰和她咬耳朵，“宝宝，我带你再去洗洗”。
来到花洒下，打开开关，热水流出。??1??
裴晏礼抱着樱桃调整好位置，让她大岔开的双腿露出的阴部，刚好可以接收到花洒喷出的水。
前面是具有冲击的清水低落，后面是他不知疲倦的抽插，樱桃简直爽得说不出话来，只能微张着唇娇喘淫叫着。
太爽了，和裴晏礼做爱简直令她飘然恍惚，好似下一秒就要成仙升天了似的。

第45章  |  0045 操哭了 h
“抱稳我，宝宝，我帮你看看刚刚尿尿的地方洗干净没有”，裴晏礼确认樱桃双手后翻着搂住了他的脖子，然后将她的腿弯挂在自己的胳膊上，腾出手指摸到阴蒂处。
樱桃双手举过头顶，手指交叉扣着挂在他的脖子上，这个姿势看起来，像是被吊在了他身上挨操。
说是帮她看看，可裴晏礼这个姿势抱着她低头只能看到她胸前挺立的两个白面团子。
他只能凭感觉，摸索着，揉捏她的阴蒂。
他扯住那冒头的嫩芽，在涌出的水流下搓揉，又挑开两片厚实肥美的唇瓣，在水下用指腹把每一处都擦过，好像真的在帮她清洗一样。
可他越洗，身下流出的水越多，像是怎么都洗不干净。
樱桃本就有一段时间没做了，这一上来就是这样高强度高密度的快感刺激，她舒服得倒在裴晏礼胸口，微微张着唇细细吟哼，急促呼吸。
她说不出话来，感觉天灵盖都是酥酥麻麻的快感。
裴晏礼的肉棒也在穴里不停地捣弄着，搅出“噗叽噗叽”的淫靡之音，那声音被水流声掩盖。但很快，肉棒凿开花穴的“啪啪”拍打声又高过水流的声音。
“啊......啊......啊哈......轻点.......嗯嗯......”，她吐出的灼人气息扑在他脖颈间。
裴晏礼低头吻住她粉嫩的唇，伸出舌头轻松进入她的嘴里和她争夺香甜的津液。
“轻点？”他沙哑的嗓音透露着戏谑的不赞同，“轻点宝宝能爽到吗？嗯？樱桃，你什么时候也学会口是心非了？”
说完就是重重一记深顶，像是在惩罚她的心口不一。
樱桃也不知道，她一会儿想要轻一点，一会儿又想要重一点，可是裴晏礼次次都是插得又重又深，她就只能让他轻一点了，要是再重，怕是要直接操到心里去了。
“唔......”
饱满的下唇也被他咬了一口，倒是不疼。他咬完继续含住下唇吮吸。
从蜜穴源源不断涌出来的淫水，和打在外阴的清水混合，变成浑浊粘稠的液体落下。
被玻璃包裹的浴室内，腾腾热气往上飘，空气中弥漫着洗浴用品的香氛味。
裴晏礼将她重新抱好，肉棒完全陷进媚肉里。她的蜜道内像是长出了成千上万张小嘴，把他的肉棒吸住。
裴晏礼第一次不戴套直接插入，感受着她暖呼湿热的甬道，这感觉是很不一样的，即使戴超薄的避孕套，也无法与这种真是的肉体碰撞相媲美，
这种被她包围，被她吸附的爽感。如果他是第一次，那他肯定早在进入的那一刻就射精了。
还好他如今也算有了些经验，才不至于丢脸。
“宝宝，慢点夹，嗯......”，紧致的蜜道夹着他粗大肿胀的肉棒，挺翘上弯的龟头抵到她的深处，被她的软肉拼命夹紧。
“我没有......没有夹......”，樱桃完全控制不住自己。
裴晏礼有劲的公狗腰一刻不肯停歇地鞭挞着她的小穴，龟头搜刮着每一寸的媚肉，粗壮的肉棒更是将她的蜜道塞得满满当当不留一丝缝隙。
花芯的淫液吐在棒柱上，裴晏礼的龟头也在她的小穴深处流出了液体。
两人的交媾之地“噗叽噗叽”被捣出许多飞溅的液体。
樱桃颤抖着身子，小穴被他塞满重捣，又胀又酸。
“啊......啊哈......好舒服......嗯嗯......可是......要掉下去了......裴晏礼我没力气了......嗯嗯......嗯哈......”
她一张嘴就是听得人耳根子酥软的靡靡之音，好不容易才艰难地说出这些话。
“再坚持一会儿，樱桃，坚持一下，好不好？马上就好了，我们马上就一起到了”，他啄吻她的肩头，唇上十分的温柔，可身下撞击的频率像开了倍速的高频打桩机，阴户甚至被他捣出了沫子。
樱桃反剪高举的双手酸痛得不行，被他这样往上顶着，胸前没有任何束缚的一对雪白肉兔子更是跟着跳动，在空气中甩出诱人的弧度。
“啊......啊哈......不行，不行了，我不行了......裴晏礼，哥哥，呜呜......顶到了......那里......啊......好舒服......呜呜.......”
樱桃直接被操哭了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，像断了线的珍珠。
她胡乱浪叫着，腰肢忍不住拱起，小屁股翘着往他肉棒上送，她仰着头倒在他肩膀上，眼前白花花一片。
浴室的天花板被热气环绕，她看不清，她爽得头皮像是要炸开了，微张着唇说不出话来。全身绷紧，脊椎都是酥的，更别说抽搐不停淫水直接喷射而出的红肿小穴。
这事什么样的感觉？
飘飘欲仙吧！
“嘶......嗯哈......”
裴晏礼也在她耳边发出呻吟。
肉棒在被她体内的媚肉裹紧，龟头接触到高潮的第一波浪潮后，就再也忍不住释放了。
他边往外撤边射出精液，因为抽出不及时，还是有不少白灼液体留在了她的体内。
不过他差不多一个月前已经去做了结扎手术，就算真的全部射在里面也没有关系。
樱桃满脸泪水和汗水，喷完后久久不能回神。
裴晏礼帮她把留在体内的少许精液抠出来，顺便又帮她清洗了一遍。
一场高强度的性爱结束后，樱桃累得不行，裴晏礼倒是神清气爽精神百倍。他回来时其实还是有些累的，现在反而像是吃了灵丹妙药一般恢复神速。
今日天气正好，好像睡觉也不错。
抱着樱桃从浴室出来后，他陪着她躺在床上，眼睛一刻也不想从她身上移开。
可惜偏偏就有人煞风景。
裴晏礼的手机铃声响了一遍被他毫不留情地按掉，随后又响起。
怕吵到樱桃睡觉，他拿起来看，是徐州徐总助，接通。
他今天上午原本有一个和S公司协商部分合作条款改动的会议，他走得匆忙，但也告诉徐州这事他和尤蕊代表他全全负责了。条款改动的底线他们昨日也已经确认过了，他和尤蕊不可能这点事都搞不定。
“喂？”，他压低声音接听电话。
“裴总”
徐州只是喊了一声，还没来得及说话，裴晏礼就带着微微的怒气开口：“不管是什么事，发消息给我就行，现在不要打电话，还有帮我联系今晚飞L国的私人飞机，明天你们飞L国，言冰夏也去”。
带上樱桃出差，身边有女助理照顾樱桃他更放心一些。
“好的裴总”，徐州预感到裴晏礼说完就要挂电话了，赶紧出声阻止，“等等裴总，关于今天和S公司的合作协议修改会议进行得非常顺利，只是因为您的不在场，S公司这次合作的项目负责人沈总提到对于明年的合作持观望态度”。
裴晏礼一心只想挂电话：“发消息说”。
徐州：“裴总，我给你发了很多条消息，你都没回复我，所以我才决定给你打的电话”。
裴晏礼挂电话前留下最后一句话：“发消息说”。
被挂断电话无语住的徐州：......链載追薪请連係?陆???氿85??九
还好裴总的消息马上就回复了过来。

第46章  |  0046 愧疚，一种情感
裴总出差带了个女生在身边，这事着实罕见。
跟着他出差的下属惊讶得下巴都要掉地上了，但老板的八卦，谁也不敢当面说当面问。
可私下就算问徐州，他都不清楚樱桃的身份，大家也只能悄悄地胡乱猜测了。
樱桃跟着裴晏礼出差，和之前两人的相处模式差不多。
他白天外出，时间并不是非常规律，有时回来得早，可以和樱桃一起在酒店餐厅吃个晚饭，有时候回来得晚，已是深夜，樱桃都已经熟睡了。
不过这次樱桃可以随时外出，只是要提前和言冰夏联系，且必须由言冰夏全程陪同。 ?
这算是一种保护，也是一种约束。
樱桃对于四处游玩非常感兴趣，不过因为要跟着裴晏礼国内外来回飞，所以每次出门游玩的时间较短，一个城市玩不了一半就要走了。
她们在Y国的时候，言冰夏陪着樱桃去逛了一个修建在半山腰的古镇，那是全Y国最好的看日落的地点。
樱桃看网上是这么说的，所以是闻名而去的。
只是看完日落吃个晚饭的功夫，天色就黑了下来，小镇的店铺支灯的少，关门的倒是多。
国外的夜晚并没有国内安宁，言冰夏半拉半护着樱桃往山下走。她们离山底并不远，只是阶梯有点多，他们上来时坐的缆车，如今过了缆车运行的时间了，就只能走下去了。
但樱桃却被夜色里古镇某条箱子里的一抹光亮所吸引。
那是一道小门，入口只比一人宽一点点，门上亮着太阳、月亮和星星形状的暖黄色灯。
除此外，门框的雕花图案华丽复杂，樱桃对那扇门升起了浓厚的兴趣。
路过时，她停下脚步，看着门上不认识的字符“TAROT”，问言冰夏，“夏姐姐，这里是做什么的？”
言冰夏顺着她指的方向偏头看去，看清门上的英文后回答，“塔罗，是西方的一种占卜方式”。
占卜？
樱桃兴趣更浓厚了。
“夏姐姐，我想进去看看”，樱桃说着手已经握住门把手了，但没有按下去，还是瞪着一双无辜的大眼睛，扑闪扑闪地看向言冰夏。
言冰夏：这么可爱的生物，啊不是，女孩，她很少接触到，好像，像尤蕊说的，真的很难拒绝她诶。
但是天越黑夜色越深，古镇都变得寂静无声了，她们还是尽快回酒店比较安全。
“可以吗？看一眼就走，只一眼，我保证，夏姐姐”，樱桃满眼期待地看着她。
其实按照她以往的个性，不打招呼就直接溜走钻进去才是最大的可能。
但上周在另一个地区，因为游玩的那个地方人太多了，她和夏姐姐走散了，没有按裴晏礼的嘱咐早些回酒店。其实是她刻意避开夏姐姐，无拘无束独自玩到了天黑才回去。链栽缒薪錆莲细輑o七?一?
虽然没有出任何事，但夏姐姐被裴晏礼训了许久。即使樱桃解释了，她也受到了裴晏礼非常严重的惩罚，操得她三天没出过酒店下过床。
可夏姐姐还是被罚了，据说罚了她的年终奖，是很大一笔数目。
樱桃愧疚不已。
那之后，樱桃出门会下意识更关注这个陪在她身边，虽然像机器人一样有些无趣，还被她害得失去了年终奖，但对她却如旧，没有丝毫怨气的女生。
在樱桃的再三保证下，言冰夏同意了。
她替樱桃打开门。
狭小的门只够容纳一人通过，门打开是往上的一截楼梯。楼梯四处的墙面上装饰了一些和门上差不多形状的灯，不过这些灯像是坏了，并不明亮，只堪堪照出楼梯的模样。
开门后，门口的乌鸦铃发出机械的欢迎声，不过是英文，樱桃听不懂。
言冰夏紧跟在樱桃身后走上去，木质的楼梯踏上去发出挤压的古怪声响。
走上楼梯后左边是一扇紧闭的门，右边是布条帘子遮挡的垭口，樱桃掀开门帘走进去，屋内光线暗沉沉的，燃着香。
四处装饰阴沉诡异，虽然樱桃自身是通体全黑的，但她其实并不喜欢暗沉的环境，如果黑只是作为一种颜色，她还比较能欣赏。
最前方的桌案前坐了一个上了年纪的女人，她头上戴着很大的花色头纱，手边码着一塔牌，樱桃率先和她打了招呼，“你好”。
女人面带微笑，脸上的皱纹挤出，她出口的话樱桃听不懂，但是言冰夏能懂，两人简单交流了几句。
言冰夏问樱桃：“樱桃小姐想试试塔罗占卜吗？”
樱桃没听过这种占卜，她又看了眼四周的环境，摇头，“不，我就只是想看一眼里面是什么样子”，她其实对那扇门上灯的形状，还有门框的浮图案更感兴趣。
言冰夏回头和女人交流，然后那人笑着送两人离开。
樱桃说是进去看一眼，还真的只是看一个，这是言冰夏真没想到的。
出来后，樱桃又对着那扇门看了好几眼，两人按照回酒店的路线回去的路上，樱桃问言冰夏：“夏姐姐，你有什么想占卜一下吗？”
言冰夏回头看了她一眼，停下脚步，路灯下面无表情的脸上划过一丝不易捕捉的情绪，“没有”，她如实道。
“你上次因为我损失了年终奖，就不想算一算你后面的运势吗？”，她问。
言冰夏听了这话欲言又止，最后只吐出两个字，“没事，樱桃小姐不用自责，把你弄丢了我确实有责任”。
“可是我说了，我当时就是故意躲着你，想一个人在外面玩，结果玩太嗨了，才回去晚了的，其实不关你的事”，这事她当时知道裴晏礼训斥夏姐姐后就当面解释过了。
“真的没关系的樱桃小姐，我知道你不是故意的，我既然负责陪同你，你出了事我当然有责任”，言冰夏果然像个机器人，她自以为勾唇就是微笑的表情了，其实脸上一点笑意都没有，说话的语调也平平的。
裴总向来是奖罚分明的人。
那次樱桃小姐和她走散她确实是有责任的，对于陪女孩游玩这种任务，她内心深处其实并不愿意。甚至因为尤蕊升职了，还怀疑过是不是自己能力太差了，裴总是准备要辞掉她，或者让调岗才安排她这种陪玩的工作的吗？
她掉以轻心了，没有拿出足够认真的状态来，才会没有注意到樱桃小姐游玩时的状态。
裴总那晚又急又气，即使是在国外，他也差点动用势力关系，想要把整个城市翻过来找她了，还好樱桃小姐自己回来了，还玩得挺开心的回来。
裴总似乎是不敢正面教训樱桃小姐，所以就侧面从她入手，利用樱桃小姐的愧疚，让她不敢再肆意乱跑了。
虽然表面上她失去了年终奖，可是她得到了比年终奖还要丰厚许多的额外奖金。
这事，她怎么可能跟樱桃小姐说呢？
樱桃低下了头去，不再说话了。走了一会儿，言冰夏发现了她没有之前活泼了，想起她对那扇门的喜爱，眼底松动了几分，开口：“樱桃小姐，其实我还挺想知道我的事业运势的，要不我们回去，让那个女老板帮我占卜占卜？”
听到这话的樱桃眼前一亮，顿时来了精神，“哪用那么麻烦？我们都走到这里来了，回去岂不是太麻烦了。我们可以不用塔罗占卜，试点其他的占卜方式”。
她调整了一下呼吸，迅速进入状态，认真看向言冰夏，把她从头到脚打量了一遍，心里默记着，红色发绳，蓝色衬衣，黑色裤子。
然后移开目光闭上眼睛，冥想了一会儿。
她重新抬起头看着言冰夏，语气严肃认真：“夏姐姐，虽然你目前的工作可能会有些不顺利，出现很多不如意的工作安排，你的情绪会有些抵触。但是这些安排，只要你好好完成它，都会成为你的助力。从长线上来看，你目前的的工作运势是往高处走的，开头或许有些困难，但是过程和结局你应该会很满意的”。
言冰夏一愣，这说的即是她目前陪伴樱桃的这项工作安排，也像在说她整个职业的走向，至少正在发生的现阶段，就是她说这样。
“樱桃小姐还会占卜之术？”，她十分惊讶。
樱桃笑眯眯地道：“略懂一二”。
樱桃也不知道这算不算略懂，反正她的内心就是知道这些，她甚至知道怎么去做，好像是从前就做过，又像是新生。她刚刚以颜色起卦，也只是尝试，试探，但看言冰夏的反应，应该是准了。

第47章  |  0047 见朋友
七月份的时候，裴晏礼出差的频率减少了，特别是出国的次数和时间，两人又回到了君庭居住，不再天天住酒店了。
樱桃的所有身份证明也终于全部办理下来了，裴晏礼为了让樱桃去读书，走动了不少关系，刚回帝都那一周，天天都是醉醺醺的回家。
樱桃只以为他这是工作，不知道该怎么劝他，想责怪他几句，但看他又吐得可怜，也只好站在身后默默递水和纸巾，嘴里嘟囔道：“喝酒这种事你就应该带我去”。
她酒量确实好，千杯不醉万杯不倒。
裴晏礼酒量不好，但从前没人敢灌他酒，可现在是他有求于人，这种滋味还从未体验过，不好受。
即使有庄正廷他们从中搭桥牵线，但要樱桃越过所有测试直接读大学，这并不是一件小事。
裴晏礼吐完好受了一些，背过樱桃漱了口擦了嘴，还是以最整洁干净的优雅模样呈现在她面前。
听了她的喃喃自语，他心里暖烘烘的，虽然知道，她也有可能是自己嘴馋才这么说，但她的神情，是担心他的。
或许她自己都没有察觉吧，他习惯了，她向来迟钝，是个笨蛋。
樱桃九月就要去读书了，学校就在帝都北林市，是帝都最好的艺术学院，D大。
裴晏礼还替她找了家教老师，后面两个月樱桃都要待在家里上课，各个科目知识和很多常识她都需要了解，还有她即将就读的专业的相关知识。
时间紧，任务重，看来这段时间忙碌的人要从裴晏礼变成她了。
不过在家教学习正式开始前，裴晏礼准备带樱桃去正式和庄正廷见一面，算是一个郑重的感谢了。
他给庄正廷打去电话，开门见山直接发出邀请，庄正廷也立马答应了，只是没想到两人打电话，庄正廷那头楚韵也在。
她出声打趣，吃饭这种事应该见者有份，不知道她这个家属能不能蹭上一顿。
裴晏礼想到会带樱桃去，而且樱桃也挺喜欢楚韵的，两人时不时还会在社交软件上说说话，算是樱桃为数不多的朋友了。他自然就答应了庄正廷和楚韵一起去，毕竟他们两人现在也算半个夫妻一体。
只是没想到他这边刚点头应下，电话那头居然还冒出了第三个人的声音。
顾青修：“裴晏礼，你这就过分了吧，我呢？上次樱桃妹妹住院的事你还没谢我呢，怎么吃饭就越过我直接请庄正廷了。我顾青修这些年跟你的兄弟情算什么？算我倒霉吗？”
他那贱兮兮的语气，一听就知道不是真计较，就是纯喜欢嘴贱。
裴晏礼：“顾青修，你学医真是屈才了，你应该去演戏的”。
顾青修：“所以我的饭？”
裴晏礼：“听者有份，行了吧？”
“听者有份？”
“裴晏礼，说话算数啊”
电话那头突然七嘴八舌多出许多人的声音来。
裴晏礼也愣住一瞬，没想到孟辰熙他们居然也在。
但话已出口，再说了，他也确实有让他们认识樱桃的打算，虽然早了点。所以他没再说什么，算是默认了。
“裴晏礼，怎么这么多人在说话？不是说给庄正廷打的吗？”，在沙发上挨着裴晏礼身边坐着，眼睛盯着自己的手机，耳朵听着裴晏礼打电话的樱桃问道。
“哎呀，好甜美的声音，裴晏礼，是谁啊？”
“是我们的樱桃妹妹吧？”
“樱桃妹妹你好，我是你的顾青修哥哥，还记得我吗？”
“......”
“啪”，裴晏礼甩了一记白眼，快速挂断了电话，隔绝了那一声声仿佛唐僧进了盘丝洞听到的妖魔鬼怪的声音。
樱桃扔了自己的手机，趴在盘腿坐在裴晏礼身边，趴在身长伸长了脖子去看他的手机界面，好奇问：“他们是谁呀？为什么都知道我？”
裴晏礼叹了口气，说道：“都是我的朋友，明晚我带你去和他们一起吃饭，好不好？”
“不和庄正廷吃了？”
“他们和庄正廷一样，都是我的朋友”
“和庄正廷一样？”，樱桃皱眉。
“怎么了？”见她突然脸色不好，裴晏礼继续道：“你要是不想见他们，我们就还是只和庄正廷一起吃饭，楚韵也去”。
樱桃摇头，“我不是不想见你的朋友，只是，他们真的都是和庄正廷一样的吗？我不喜欢庄正廷那样的”。
“不过”，樱桃想了想，又认真道：“如果他下次再像之前那样看我，我能打他两个耳光的话，倒是很愿意见”。
裴晏礼笑了笑，“我说的‘一样’，是说他们和我的关系，如果说性格的话，也有顾青修那样的啊”。
“顾青修？谁啊？”
“之前那个医生，就是你脚受伤那晚，在医院去看你的那个医生”
“他？”，樱桃努力回想了一下那晚的情景，“话很多，有点傻的感觉”。
“嗯”，裴晏礼对此很是赞同，“对，就是他”。
“他是医生？对啦，你之前说的要找来给我治病的医生就是他吗？”
治病？医生？
裴晏礼隐约回忆起了什么，他顿时冷下脸来，“不是”，回答得非常坚定。
“那你之前说的找来帮我治病的医生是谁啊？”
那么久远的事了，她居然突然又想起来了。
裴晏礼瞥了眼她期待的神情，站起身，“没有谁，就是我”。
樱桃半信半疑，“真的”。
“当然”，也只能是我，“所以以后不准再想这件事了”，说完他，捏了把她的脸，就拿上手机回了房间。
樱桃还坐在沙发上想着，到底是不是真的？
裴晏礼在发小群里补充了一条针对刚刚叫得最欢的顾青修的消息。
裴晏礼：明晚吃饭大家记得带家属
被针对的顾青修：......
他们几人原本就只有顾青修和裴晏礼两人没有对象，现在裴晏礼和樱桃妹妹明显不是一般的正常兄妹关系，那就只剩下顾青修一个单身人士了。

第48章  |  0048 家属局
吃饭的地方定在裴氏旗下的一家高端饭店，规格和隐私性都是极好。
裴晏礼和樱桃早早就到了包间，等着其他人的到来。
按照约定的时候，另外三人各自带着自己的家属前后脚推开包间的门。顾青修则是最后一个到的，他一如既往孤身一人，带着掩饰尴尬的微笑坐到位置上。
昨晚在电话里吵嚷的声音没有出现，几人像是变了一副模样，和裴晏礼打招呼说话，虽然总会好奇地看一眼樱桃，和她打上一两句招呼，但眼神和语气完全没有让樱桃感觉到不适。
就连庄正廷也正常了许多，樱桃看他顺眼了几分，觉得他又勉强配得上楚韵了一点点。
在场的除了裴晏礼，樱桃最熟悉的、最亲近的就是楚韵，两人自上次宴会一面后，在手机上也时不时会聊一两句。
现在又认识了在科技公司领域创业阶段的孟辰熙的女朋友木曦文，还有律师崔毅舟的妻子柯婉清。
木曦文性格较为活泼，是个话痨，非常善于交流，她声音非常好听，谁都会忍不住想多听她说两句话。她从事自媒体工作，是位游戏主播。樱桃对她的职业非常感兴趣。
柯婉清则是偏清冷挂的，她虽然不怎么主动开口，但可以感觉到因为今晚是熟人局的环境，令她很放松，所以她散发出来的感觉更多是温柔的。她是一名珠宝设计师，从事艺术类的工作，樱桃也特别感兴趣。
樱桃并不排斥新认识的两人，反而很喜欢，很开心。今晚哪里是来见裴晏礼的朋友啊，明明是她来交新朋友。
她是个心思单纯性格开朗的人，只要没有恶意，和让她感到不舒服，她都能很快混熟，所以没多久就添加了两人的联系方式。
至于，最后虽然只比约定时间迟到了一分钟的顾青修，但还是被半逼半哄着自罚三杯。
他说再多句他路上堵车都没用，酒杯直接就怼他脸上了，不得不喝，根本逃不掉。
几人在各自的领域怎么也算得上是有名有姓的人物，但聚在了一起，就像是脱去了大人的衣裳，又做回了年少时的模样。
当然，今晚除了裴晏礼。
被强灌了三大杯酒的顾青修大骂裴晏礼死装，他之前可不是这样，酒量差得要死还高低都要放开喝两杯，以前每次聚会喝醉还都要威胁吐他们车上。他今晚完全是装在西装的套子里，还想做白日里那个霸道总裁的模样，说话都端着。
大家不用猜也知道他这是因为什么，估计樱桃妹妹没见过他的另一面，他怕自己的不成熟稳重暴露在她面前，所以今晚在从小一起长大的兄弟们面前，还是如此地装模作样。
几人只是揶揄，也没有揭穿他。
但他装模作样的，其他三人自然看不惯他这样，顾青修开始有灌他酒想看他喝醉出丑的趋势了，其他几人心照不宣也准备加入行动。
但彼此都太熟悉了，熟悉到他们一撅腚，他就知道他们要拉什么样的屎。
话糙理不糙。
裴晏礼知道自己酒量差，所以很是防备，并且适时转移矛头。
“今晚说好的家属局，结果就顾青修一个人自己来，你们这样看着我做什么？不是应该宰他吗？”
得到爱情滋润的另外三人向来是很希望另外两个母单人士也尝一尝爱情的“苦”的，所以裴晏礼和顾青修的感情备受关注。如今裴晏礼有了个名不正但言顺的樱桃妹妹，顾青修还是老样子。另外三人被裴晏礼这么一提醒，跟三颗墙头草似的，又把锋利的眼神投向了顾青修。
顾青修：......
“裴晏礼，你是真的老奸巨猾”。
裴晏礼低眸含笑，端正地坐着，甚至还优雅地夹起一块肉放入樱桃碗中，“过奖了”。
什么意思？这是什么意思？炫耀？是赤裸裸的挑衅他吧。
他这能忍？
“家属？”，顾青修死死捂住自己的酒杯，生怕自己的杯子再被倒满，“我又不是孤儿，还能没有个家属？” ?
“怎么？想把你爸妈叫来？”，顾青修是独生子。
“我有弟弟啊，弟弟是家属吧”，这纯粹是无耻到嚼文嚼字、装傻充愣、钻空子也想赢过裴晏礼。
“你哪来的弟弟？”，庄正廷问，“难道顾叔叔在外面......”
“去你......的庄正廷”，看到樱桃在场，想起她的年纪，顾青修及时把脏话咽了回去。
“我弟弟，裴知律，裴晏礼的弟弟不就是我弟弟吗？我弟弟自然也是我的家属。我叫我弟来总行了吧，裴总？”
果然，脏话不说出来，心就脏了，还明目张胆抢上弟弟了。
不过裴晏礼非常淡定地喝了一口汤，“知律高考完以后心情不太好，就算是我叫他他都未必会出来，更何况是你这个便宜哥哥”。
“为什么心情不好？他不是考得还可以吗？”，高三一年时间，从年级吊车尾闪现到录上林大，虽然分数不算非常高吧，但这跨度还是很厉害了。
顾青修是真不明白，诚心发问。
其他几人，包括一直没有插入他们几个男人的话题的楚韵她们，听到这也纷纷投来了关心的视线。
大家不管是出于什么目的，也是真把裴知律当弟弟看待的。
想起裴知律这段时间的变化，裴晏礼是有些心虚的，他清了清嗓子，“这个年纪的男孩子，有点烦恼不是很正常的事吗？”
裴知律高考那几天，裴晏礼在帝都，最后一晚还回了明檀府。
他确实很早就看出来了，自己的弟弟对那位家教老师的不一般，两人具体是什么时候在一起的他并不清楚，但是裴知律高考前那一段时间的表现就完全能看出来两人是在谈恋爱的状态。
但深陷其中的显然只有裴知律一人，那位家教老师却很冷静，看裴知律的眼里原没有自己弟弟那样的真情。
他自然是愤愤不平的，深刻体会到了白菜被猪拱了的感受。但感情的事不就是一个愿打一个愿挨吗？他也不好干涉，跟裴晏礼提个醒他完全听不进去。
他从前竟然完全看不出来他弟弟还是个深度恋爱脑潜质。
所以，裴知律毕业会去接他那晚，他和那位家教老师说了一些看似威胁，实则他自认为是恳切希望的话。
他觉得那位家教老师还是喜欢他弟弟的，他弟弟当然也是很有魅力的，只是可能没他弟弟那么痴迷而已，没想到她居然没过多久就和裴知律分手了。
难道她还真不喜欢裴知律吗？不能够吧！
他也不敢问裴知律，是从他那就差写在脸上的状态看出来的。
“兴许，也是关于‘家属’的事烦恼吧？反正你肯定叫不出来他”，“家属”两个字又刺了顾青修一把。
顾青修：我就多余问那一嘴。
“好，裴晏礼，我是没有家属，但是你就真的有吗？樱桃妹妹也只是你的妹妹而已”。他现在又把“家属”两个人挪回他们默认的意思了。
裴晏礼：“你说你当初干嘛非要学医呢？这么善变，学戏曲也很有天赋啊”
几人都秒懂裴晏礼说的是川剧变脸。
他是一把阴阳高手，顾青修又菜又爱招惹他。
“你别扯开话题”，顾青修咬牙。
墙头草三人组又把犀利的眼神转回到裴晏礼身上，反正只要火烧不到自己身上，看谁的乐子他们都乐在其中。
裴晏礼扯了扯唇角，看了眼移回注意力专心和楚韵她们三人聊天吃饭的樱桃。
他眉峰微扬，心上一计。

第49章  |  0049 初现占卜之能
裴晏礼不再多说什么，给自己倒了一杯酒，猛地一口灌下去。
这举动，其他四人都惊了。
就这样，水灵灵地，喝了？
还是说，就这样，水灵灵地承认了？
不对不对，和裴晏礼交手战绩不多，败绩可查的顾青修最先反应过来。
裴晏礼也是个不见棺材不落泪的人，这次怎么可能自己乖乖先喝认输呢？
果然。链栽追新綪联系??灵妻九八忢?八?
还在几人惊愣之际，裴晏礼突然像是因为喝酒太猛被呛住了，他撇过脸咳嗽了起来。
坐在他身边的樱桃自然第一时间就注意到了他的动静。
“裴晏礼，你还好吧”，樱桃学着裴晏礼从前在自己呛到的时候给自己顺气的样子，替他轻拍后背。
“没事，就是这个酒有点辣喉咙，我酒量不太好，不太会喝酒，被这个味道冲了一下，你别管我，快吃饭吧”，他轻声细语地和樱桃说着，还替她又夹了一筷子菜放在碗里，最后又将轻握成拳的手抵在唇边又轻咳了几声。
这个酒......辣喉咙？
可是这是我们从家里带来的樱桃酿啊，这酒怎么会辣喉咙呢？明明是醇香甘甜的呀。
樱桃不解。
辣喉咙？就这个果酒？
顾青修满头黑线划下，还能再装点儿吗兄弟?
只见裴晏礼真的装起来了，他还在继续倒酒，似是还要再喝。
今天带的几壶樱桃酿是前几年酿的，去年的被樱桃喝得没剩多少了。今年他没空回老宅摘樱桃，是秦奶奶摘了亲自酿的，封好后给他寄了一坛来君庭，不过还没到开封的时候。
一起寄来的还有最后一批摘的新鲜樱桃，前两天才送来，没吃完，还冻在冰箱里。
但这第二杯酒他还没有端起来，就被旁边的人一把抢了过去。
樱桃先是抿了一口，味道在舌尖散开，一如既往地香甜，然后她一杯酒下肚，喝了个干净。
动作甚是豪迈爽快。
“不辣喉咙啊，裴晏礼你酒量太差了，我来替你喝”，她嫌弃地撇了裴晏礼一眼，看向傻眼的四人，“裴晏礼还要喝吗？”
几人整齐划一地摇脑袋，“暂时不用”。
他们压根就没逼他喝，是他自己要喝的。
一杯果酒，跟饮料似的，还装成那样让樱桃妹妹给他挡酒，简直过分。
之后每次轮到裴晏礼喝酒，他都故意做出大动静，也不说话，樱桃就强行抢过他的酒杯帮他一口闷了。
顾青修气得不行，裴晏礼这认输认得让别人憋屈。
要不是那仅剩的理智和教养约束着他，他真想掀桌胖凑这个今晚最佳“逼王”一顿。
他咬牙切齿：“裴晏礼，让樱桃妹妹给你挡酒，你这也太没有风度了吧？”
“我们家樱桃酒量好，不像我，我酒量太差了，对吧樱桃”，他一心二用，一边聊天还能一边注意樱桃碗里的情况，不让她的碗空。
他一直在给她夹菜，“好吃吗？”
根本没听到他前面说了什么，但听到他叫自己名字的樱桃回头看了他一眼，点头，“嗯”，然后继续和木曦文聊着天。
两人此时正说到占卜之术。
木曦文是比较相信卜卦算命这类玄学之说的，还和樱桃讨论她之前找哪里的大师算准过？准到什么地步？很是神奇。楚韵和柯婉清就明显不那么信，但也抱着尊重的心态听两人交流。
说起一些道馆寺庙的卜卦算命路数，樱桃莫名觉得似曾相识，似乎有一份藏在心底深处的记忆在涌动。
她对这些很感兴趣，比喝酒还感兴趣。
木曦文还提到了西方的占星术和塔罗牌，她对星座也很看好，当初孟辰熙追求她的时候，就是因为知道他的星座和自己的匹配，木曦文才对他好感暴涨的。
木曦文踏上游戏主播这条路，且以此为职业并做得小有成就，一开始也是找人算过才有信心坚持做下去的。
她的事业一路下来都称得上顺风顺水，但因为她玩网时间长，是老主播了，近几年她擅长的几类游戏不是直接停止运行，就是流量严重下滑，她直播的人气也和以前不能比了。
她想再找大师算一算自己的事业运，可惜不管是网上有名气的，还是各地区著名的寺庙道观，她再没遇到一个算得准，有缘分的。
公司不愿再托着她的账号让她坚持初心了，经纪人也已经找过她两次希望她能转型了。
木曦文长得漂亮，虽然不是有攻击性的长相，但她五官精致，是第一眼就很容易让别人喜欢上的样貌。而且她身材又好，所以公司希望她随大流，露脸走颜值擦边路线。
公司好几个游戏女主播都是如此，外加一点cos元素，转型非常成功。
新兴行业，各凭本事，但木曦文还是更喜欢做游戏主播。她不确定这个赛道上她还能走多久，也不知道自己就算换了赛道，又是否能比现在更好。
有太多的不确定了，她想给自己找一块浮木，定定心。
给言冰夏卜过一卦的樱桃对自己很有信心，她听到木曦文说还是想找人给自己算一卦，便自告奋勇地抓起了她的手。
“曦文姐姐，我，我帮你算算”。
“你？”，木曦文惊讶道，“樱桃妹妹会算命？”
樱桃摇头，“不会算命，我会占卜”。
这话一出，一桌子人的视线都扫了过来。
连坐在樱桃身边的裴晏礼都露出了眼里的惊讶之色。
他不知道，樱桃什么时候竟然会卜卦了？
“真的？”，木曦文看着眼前稚嫩的小脸，她不是看不起年纪小的大师，只是这会不会也太小了点？她之前遇到的最最最年轻的也都是三十几岁，可是樱桃妹妹......她没记错的话，孟辰熙说她才十九岁。
“当然是真的，我骗你做什么？”，樱桃坚定地回答。
一旁的裴晏礼默不作声，视线落在樱桃身上，目不转睛。
樱桃又看了眼时间，说道：“虽然今天时间有些晚了，但是我还能起卦，曦文姐姐，要不，让我帮你解一解这段时间你的烦心事？”
她跃跃欲试。
木曦文心中一惊，她自认为今天的表现和平日里没有什么不同。交流主动积极，笑容就没离开过脸，她和樱桃认识也不过几个小时，她是怎么知道自己有烦心事的呢？
她近来这几个月，确实因为工作上的事烦恼，但因为没到绝境，所以就连在孟辰熙面前，她都没有表现出来。
“阿文”，孟辰熙看向木曦文，她被说重心事的震惊他并没有错过，想问问她有什么烦心事，为什么不告诉自己，但看着一桌子的人，欲言又止。
木曦文这下对樱桃有了几分信任，她低声凑到樱桃耳边开口，“樱桃妹妹，我想算一算我的事业运”。
樱桃想了想，因为木曦文是低声只和她一个人说的，所以她也压低声音，用只有她能听到的声音回她，“曦文姐姐，我只能占卜短期内具体事件的凶吉福祸。而且心不诚，则不灵。”
木曦文正色道：“樱桃妹妹，我想知道我今年的工作，会不会有大的变动？”
樱桃听到问题，让木曦文在自己手心写下她的名字，然后不自觉捏住指尖，在心里默默算着她的上卦和下卦。
此时整个包间都静悄悄的，八双眼睛齐刷刷地，屏住呼吸看向樱桃。
樱桃对落在自己身上的几道视线恍若未闻，她专心求卦，确定卦象后，得到了答案。

第50章  |  0050 或许是天生就会
樱桃一双漂亮的眉毛凝住，缓缓开口：“曦文姐姐，祸兮福所倚，福兮祸所伏。最迟年底，你的工作就会有较大的变动，而且并不乐观。但如果你能想得开，其实最后造成的结果也不算是一件坏事。还有就是，谨言慎行，提防小人。”
“提防小人？”，木曦文皱眉，她想不到身边有什么人会害她。
团队？公司？
她虽然婉拒了两次经纪人提的转型，但话没说死。而且她这些年为公司创造的收益都足够她横着走了，她也不过是今年稍有下滑的趋势，瘦死的骆驼比马大，就算她数据下滑，也是排在公司所有艺人前面的实力。
难道是竞争对家？
她虽然算不上人见人爱花见花开吧，但在圈内人脉关系还是很不错的，就算是有同类型的主播，从前也都是正经的竞争。
因为网红主播也算是艺人，是公众人物，所以木曦文平日行事就格外小心。
也就她和孟辰熙谈恋爱的事没有官宣，但她今年二十八了，也从没跟粉丝立过单身人设，就算谈恋爱被爆出来，也不会有太大的影响，甚至很有可能会给她带来一段时间的热度。
她实在想不到，那个“小人”，从什么地方来。
“樱桃妹妹能不能展开说说要提防的“小人”？”，木曦文反握住樱桃的手。
“曦文姐姐，一事一卦，短期内一人也只解一卦”。
木曦文无奈地点头，“好吧”。
两人嘀咕了许久，其他人听不清两人在说什么，只看见木曦文眉宇间的变化。
孟辰熙起身走到了木曦文身边，从口袋里掏出一个红包，“这是见面礼，樱桃妹妹”。
另外一张藏在红包外的红色纸钞，在樱桃触到并看了眼裴晏礼，得到他的首肯后，才滑入她的手心。
孟辰熙：“樱桃妹妹也替我算一卦？”
樱桃再次看了眼时间，点头，“好”。
“你想算什么？”
“我想......”，刚说了两个字，孟辰熙猛地顿住，他拉过凳子在木曦文身边坐下，小声道：“我想你帮我们算算，今年我和阿文的关系，会不会有大的进展”。
孟辰熙问完这个问题唇角始终向上，眉眼弯弯，面有春色。
木曦文却僵了一瞬，随后不动声色地扬起唇，只是笑意不达眼底。
樱桃照旧伸出手来，“把你的名字写在我手上”。
孟辰熙瞥到对面冷眼看过来，动了动唇却最终没开口的裴晏礼，问道：“樱桃妹妹是要知道我的名字是哪几个字，还是一定要写在手上让你感知到才会灵验？”
樱桃解释：“我知道是哪几个字就行”。
“那好，我写在桌上给你看”，说着孟辰熙用手指沾取杯中的水，腾出木桌面上一小块空地，写下自己的名字。
水干得快，名字也消失的快，但樱桃注意力集中，随着他最后一点落下，她也确认了他的卦象，开始掐指算结果。
空亡之象，凶兆。
樱桃心中有了答案，她抬起头，正欲开口，看到对面正牵着手咬耳朵的小情侣，在看到她抬头的一瞬，孟辰熙满怀期待地看向她。
不知道为什么，樱桃轻闭上唇。
她应该马上把答案说出来的，她不明白自己从何生来的恻隐之心。她转头看了眼裴晏礼，因为裴晏礼挨她近，所以刚刚孟辰熙的问题他也听到了，他此刻也期待着她的答案。
樱桃这才想起，身边还有好几个人，她看了一圈，其他人应该是没有听到他们刚刚说的话的，但此刻都把视线落在她身上。
她思索片刻，扯了扯孟辰熙的衣袖，“这是你的卦，我只能和你一个人说，我们去那个角落，我告诉你，别人不能听到”。
“阿文也不能知道吗？”，孟辰熙求的是和他们两个相关的。
木曦文当然可以知道，但，应该最好不是现在，也不是从她嘴里。
若是以往，樱桃觉得自己应该是直接说出来才对，可是现在，她也不明白自己心里冒出来的复杂情绪，为什么阻止她就这样说出来，而是寻个迂回的方式只告诉孟辰熙一人。
她和孟辰熙到了包间内离大桌子最远的一个角落，还在大家的视线范围内，但两人小声说话别人听不到。
樱桃这才开口：“你和曦文姐姐的关系，最迟年底就会发生大变动。且有空亡之象，是凶兆。”
“凶兆？”，孟辰熙难以置信地看着樱桃，“那，有什么办法破解吗？”
“这对你两来说都是人生大事，顺其自然发生，没有破解之法，但可以补救。”
“怎么补救？”
“戒急戒躁，最重要的是不可强制。其实总的来看，你和曦文姐姐的缘分不达百年，红线飘忽，情缘坎坷，唯一比较值得欣慰的是，你们是正缘，所以需要细细维护。今年对你们来说，都算不上是一个很好的年份，所以其实一些重要的抉择，可以不用放在今年做”。
正在筹划着求婚的孟辰熙瞳孔微震。
他和木曦文谈了三年了，但他认识她还要更久一些，或许是因为自己是先爱上的那个吧，他也是在感情中主动付出最多的，所以常常没有安全感。
庄正廷和楚韵在一起的时间还没有他和阿文久，但他们年初就订婚了。他觉得他和阿文，也到了可以跨入下一步的时候了。
最近他虽然在筹划求婚的事，但还没有展开实施，自然也就没有告诉任何人，出他自己之后，应该是没有第二个人知道的。
但听樱桃妹妹的话，她像是知道似的。
两人说完话入座，裴晏礼什么也没问，只默默盛了一勺汤给樱桃润润喉。
顾青修看着找樱桃妹妹算完卦以后，也和他女朋友一样脸色变得奇怪的孟辰熙，他更为好奇了。
“樱桃妹妹，我也想算一卦”。
樱桃喝了一口汤，再次看了眼时间，摇头，“今天不行了，马上就是两日交接之时，天地混沌未明，不宜起卦。”
一开始还是看热闹的顾青修，在看到两个人接连卜卦并像是真的戳中要害后，对樱桃妹妹会占卜这事，有了八九分的信任，其他人亦是如此。
这顿饭结束前，顾青修等三人也接连拿出了他们给樱桃准备的见面礼小红包，最后一个个半醉着坐上车回家，只有樱桃和裴晏礼是完全清醒的。
但裴晏礼也没那么确定自己真的完全清醒。樱桃居然会占卜之术，他竟然一点儿都不知道，看她在饭桌上的行事用词，他觉得自己好像醉了，看到了梦里的另一个樱桃似的。
两人坐上车回家的路上，坐在后座的裴晏礼思来想去，将前后座的隔板升起，他开口了：“樱桃，你什么时候会占卜术的？怎么之前从来没跟我提过？”
看了会儿窗外景色的樱桃回头瞧了眼昏暗车厢内的裴晏礼，车窗外一闪而过的暖光打在他身上。他那张脸，像是记忆的阀门，他看向自己的神情，也像是来自心灵深处的记忆碎片。
她其实有些累的。
樱桃坐回到裴晏礼身边，她靠着她的胳膊，找了个舒服的姿势半躺下。
“应该是很久很久以前就会了，或许是天生就会，毕竟我跟你说过的，我可是猫仙，我的本事可大着呢！只是我最近才想起来”。前半句带着小骄傲的樱桃，最后还是如实回答了一句。

第51章  |  0051 忘记了一些事
“裴晏礼，我今天，心里好像有什么奇怪的东西长出来了。不是突然从外面冒出来的，是从心里面钻出来的，我不知道该怎么去形容，该怎么跟你说？”，小猫咪也开始有了烦恼。
“心里难受吗？”，他不太懂她抽象的描述，只是在听完后，担心地问了一句。
“不难受”，她摇头，又立马点头，“又有点难受”。
“其实看到你和你的那几个朋友喝酒聊天的时候，特别是你和顾青修斗嘴的时候，我好像，突然想起了一些很久远的事”，想起在饭桌上的那些闪过的回忆，她继续说道：“裴晏礼，我好像，忘记了一些事，一些应该很重要的事。”
裴晏礼握住樱桃的手，什么也没说，静静地等待着她的下文。
他这还是第一次见到这样安静，又带着一丝愁绪的樱桃。
“我记起来的那些事，让我心里又高兴，又难受。还有刚刚孟辰熙那一卦，不太好，可我不知道为什么，明明我都要说出来了，看到他那么期待，期待一个好的结果，我觉得就这样说出来，当着曦文姐姐的面，对他似乎太残忍了，所以才把他拉到旁边去说的。他求的是他和曦文姐姐相关的事，曦文姐姐听到，其实也没有什么。”
她解释着自己刚才的行为。
“可是我为什么要在意我说的话对别人残不残忍呢，裴晏礼？我从前一定不会在意这些的，有什么直接说出来就好了。”
裴晏礼从她的剖析和不断的反问中大致明白了什么，他笑着哄她，“因为你是尊贵的猫仙大人啊，神仙不都是对人类好的吗？所以你才会在意自己的话对我们人类来说是不是太残忍了，怕伤害到我们人类”。
他以这样半开玩笑半捧她的话语转移她的注意力。
樱桃刚化成人时，心里和外在姿态都是动物，是猫的样子。现在，她的外在行为举止和正常人类无疑。而她的内心，也在一点点补缺。
情感的体会和补充，大概是她感受最明显的，所以才会这么在意。
“是这样吗？”，被哄高兴的樱桃抿着笑问。
“肯定是的，猫仙大人”，他又喊了一遍那个称呼。
被一个称呼钓成翘嘴的樱桃散去了不少忧郁的情绪。
她重新坐起身子，贴着裴晏礼，两人说话的声音本来就不大，她此刻还刻意压低了声线，“裴晏礼，你知道我是从什么时候知道自己未来会成为猫仙，并坚信不疑的吗？”
隔板不仅能隔断视线，也有隔音效果，如今车上除了他俩，就只有一个司机李叔了，他完全听不到他们说的话，樱桃其实不用这么小声的。
但她这样靠近，他一低头，不仅能看清她脸上可爱的绒毛，还能与她交换香甜的呼吸。
所以裴晏礼并没有提醒她，反而学着她的样子，低下头来用气音和她说话。
“从什么时候知道的？”
“很小的时候，在我很小的时候，反正对于我来说，还很小的时候，我就知道了”，她仰头迎上他的目光，在他那双深邃黝黑的眼睛里，她看到了自己的倒影。
这么近的距离，他的脸就在咫尺，他翕动微启的唇带着诱人的红色。
樱桃气息紊乱，她像是被定住了身。
“然后呢？”，裴晏礼将她的变化尽收眼底，含笑看着她。
“然后......”,樱桃醒过神来，下意识离他远了一些，她看向他靠近的那一面车窗，看着窗外的风景倒退，思绪像是被拉回到了久远的过去。
“其实我降世的时候还不知道我和其他猫有什么不同，我在一个地方待不住，喜欢到处游玩，所以结交了很多朋友。后来常住在那棵樱桃树下，是因为那里的环境适合大部分的植物和动物生长。那时候的樱桃树还只是一颗小树苗。”
她开启了尘封的记忆，缓缓对裴晏礼道出：“生活在那里的生物很多，大家在一起很好玩，我也就愿意呆在那里，把那里作为家，不过我偶尔还是会远行。”
“可是不管樱桃树长得有多高，不管树周围的生物如何生长，换了几轮，我都长不大。和我一起长大的小猫都变得年迈不爱动了，可我还是和一开始认识他们的时候一样，每天都只想到处玩。直到，他们一个个消失不见，我寻着气味到处找他们，找到的却只是一具具熟悉又陌生的尸体。”
温暖的掌心抚上她的发丝，她的一头黑发柔顺光滑，裴晏礼一下一下轻轻地抚摸着，像是无声的安慰。
“我就是在那个时候知道的，其实也可以说是意识到。我那个时候才意识到，我和其他猫，是不一样的。至于猫仙这个说法，在我意识到我和其他猫不一样以后，它自然而然就在我的脑海里出现了”。
“从那以后，我怕再次经历那样的伤心，就再也不肯交朋友了。”
“不过，我虽然不再愿意主动和猫交朋友，但还是因为意外，认识了一个人类”，提起那个人类，樱桃的情绪都高涨了起来。“我和你提过吧，裴晏礼，我的救命恩人，他其实和你有些像”。
窗外一片漆黑，已经到君庭车库了。
车平稳地停下，原是没有任何波澜的，但裴晏礼的心还是跟着刹车按下的那一刹那晃了一下。
“你的......救命恩人？”
“对啊，我没跟你提过？”
“和我......像？”
“其实吧，我也不太记得他的样子了，只是觉得你给我的感觉，和他的很像。样子？好像......也有点吧。但是都过去几百年了，我真记不清他的长相了。”樱桃如实回答。
“所以，你一直留在我身边，是因为我和他，很像？”
裴晏礼心里钝钝地痛，满腔醋意无处宣泄，紧锁的眉头皱在一起，像是怎么也无法抚平。
“不是啊”，樱桃不假思索地否认。
裴晏礼的脸色这才稍有缓和。
“我愿意让你伺候我，是因为你长得好看啊，我不喜欢和长得不太好看的人一直待在一起”，她天真又诚实地回答。
裴晏礼：......
这个答案不仅出乎他的意料，也令他又气又觉得好笑。
只是因为脸？
“下车吧，到了”，他推开车门，冷着脸开口。等樱桃也懵逼地跟着下了车后，他关上车门头也不回地往电梯走。
樱桃只感觉到了裴晏礼情绪变了，但不明白是为什么，她小跑着跟上，“裴晏礼，你怎么了？”
“没事”，裴晏礼目不斜视，生着闷气。
“你生气了？”
“没有”
“可是你看起来不太高兴，你生我的气了？为什么呀？”
“没~有~”
“真的没生我的气吗？”
“没、有”
“那我等会儿到家了想吃冰箱里的樱桃，你帮我洗一碗吧”連溨膇薪綪蠊细??????????舞壹?九
冷脸裴晏礼：......
“嗯”

第52章  |  0052 这里痒 微h（两百猪加更）
回到家后的裴晏礼一头扎进厨房洗樱桃去了。
他情绪不对，冷着一张脸，好像那个水池子欠了他几个亿似的。
樱桃怎么问他都说自己没生气，樱桃也别无他法了，叹了口气转身去洗澡去了。
瞧见樱桃转身离开的裴晏礼更气了。
就这样随便问两句，连关心都算不上，还没有耐心地走了？
他气得洗樱桃洗得更起劲，狠狠清洗了一大碗出来。
吃，喜欢吃，那今晚就多吃点。
撑死算了，小没良心的，连哄个人都不会。
虽然很不愿意承认，但裴晏礼此刻就是因为心中混乱复杂的情绪，夹杂着最明显的醋意，才如此生气。
他知道那些在心底乱窜的复杂情绪是什么，只是现在还不是理清的时候。
樱桃洗完澡出来的时候，洗好的水果已经摆在床头了。裴晏礼拿上自己的睡衣，在她从浴室出来后装作无所谓地提醒了她一声，然后一反往常，惜字如金地进了浴室。
樱桃两眼放光地看着那一碗晶莹剔透，仿若红宝石色泽般令人垂延的樱桃果实，滴水的头发她也顾不上擦了，直接就端着碗吃了起来。
她对那棵樱桃树有别样的感情，那是这个世上，唯一一个和她一样活得那么长久的生物。所以从那棵樱桃树上摘下来的果实，她一定要仔细地品尝。
这味道，果然是比想象中还要美味许多。
心满意足吃了半碗的樱桃不知不觉就等到裴晏礼洗完澡出来了。
她以为他还会继续怪异行事，没想到他洗了个澡像是把脑子也洗干净了似的，不再冷言冷语冷眉冷眼对她。
见她发间还在滴水，便自然地拿起吹风机，还是和往常一样替她拢过长发帮她吹干。
吃了半碗，樱桃也吃不下了，她将碗放回床头，继续享受裴晏礼给她吹头发。
他很熟练，也练出了些技巧，吹头发的手艺越来越好，樱桃每次都很享受。
樱桃的头发长，吹了许久才吹干，见她早放下了碗，裴晏礼剑眉微挑，明知故问：“吃饱了？”
“你洗太多了，我吃不下了”，见他收了吹风机，樱桃准备翻身上床。
“怎么会吃不下呢？”，他反问，伸手一把按住她的腰，往旁边一推。樱桃不胜防，被他弄这一下仰面躺在床上。
他欺身压下，斩钉截铁地在她耳边强调，“吃得下的”。
不等樱桃反驳，他已经堵住了她的唇，她的话没有说出口，化为了几句挣扎无效的“唔唔”声。
裴晏礼对她的身体极其熟悉，他清楚地知道她哪些地方敏感，知道她喜欢自己怎么揉弄。
他上下其手，扯下睡裙肩带，里面没有穿内衣，掌心毫无阻隔地捏住她的雪乳。
睡裙的裙摆被堆到了腰间，光滑匀称的一对玉腿下意识夹紧，黑色的芭蕾风丝带内裤裤底有一块小小的深色。
裴晏礼没有看到，但他摸到了。
冰凉的指尖触到底部的水痕，他兴奋地咬住她的下唇，“怎么这么快就湿了，嗯，樱桃？”
“嗯哈......”，樱桃呼吸急促，身体的敏感点被他伺候得舒服极了，白嫩的皮肤开始泛起惹人的粉红色。
“嗯嗯......这边也要”，她挺起胸往他手上送。
夹紧的双腿被裴晏礼的膝盖抵开，他的另一只手熟练地攀上黑色的神秘地带，隔着内裤抚摸。
棉质的布料沾了水，贴在阴部，呈现出阴唇的廓形。
下面的手忙碌着，上面的手裴晏礼也不忘满足她的需求。
“好～”
他换了一边乳房揉捏，一只手只能堪堪盖住她的乳肉，还有一些嫩白，从指缝间流出。他的手掌打着圈按摩，乳头抵在掌心，被刺激得挺起。
“啊哈......嗯嗯......嗯......”
裴晏礼离开她的唇，一路向下种下痕迹，最终停在嫣红翘立着的乳头上。
他吹了口气，看着那颗小乳头在风中颤颤巍巍，然后被他一口含住。
“啊......”
温热湿润的唇将乳头连同乳晕一起包裹住，他吮吸着，像是要从里面吸出汁水来。
可惜上面没有汁水，樱桃下面的汁水倒是多得将裴晏礼的手指都打湿了。
指尖挑开内裤，撇到一边，充血的阴核被他狠狠按揉，两片闭合的唇瓣也被他轻而易举撬开，捻住肉嘟嘟的阴唇。
软乎乎的，他像是在捏海绵一样，搁在指间玩弄了一会儿。
狭窄穴口流出许多水来，被挑起的情欲连带着心口都觉得骚痒难挠。
“唔......想要，痒.......裴晏礼......”
“哪里痒？想要什么？”，他明知故问，甚至坏心眼地勾起唇去看她的神情。
看她沉溺在自己的挑弄之下，看她迷离的眼神，和脸上似痛苦又似愉悦的表情。
她如今的种种感受，皆是因为他。
“想要你操我......唔......哥哥，操我”，他早已领略过她的坦诚直白，但此刻还是忍不住红了耳朵。
樱桃抓住他还抓着她奶子的手，来到身下，“这里，这里痒，里面好痒，哥哥，你帮我弄一弄”。
她怎么可以用那样真诚的表情对他说出这样的话。
释放出来的龟头贴着她的大腿外侧，硬得胀痛，急需一个湿湿热热的洞穴帮他含一含才能缓解。
这样想着，滚烫的肉棒便不由自主地来到了她骚痒的淫穴。
“好宝宝”，他哑着嗓子叫她，又亲了亲她的脸，啄她的唇，“哥哥马上就进来帮你挠痒”，他提起肿胀硕大的肉棒来到“咕噜噜”直往外冒水的穴口。
他扶住柱身，沾了些许蜜水直往阴道口挤去。
哼，救命恩人，像他？
他现在才是她的救命恩人。
樱桃双手死死抓住他的胳膊，在这场欲仙欲死的性爱中，他才是她的救命恩人，唯一的救命恩人！
心里的情绪因为一场热水澡而冷静，但心里的醋意却没有，直到此刻才真正散发出来。
窄小的穴口被他毫不留情地撬开，粗壮的肉棒一闯入便开始了搅弄风云。

第53章  |  0053 塞樱桃 h
肉茎闯入洞穴开疆拓土，每一下的重捣都让汁水在腿间飞溅。
裴晏礼还从未有哪一次像如今这般迫切，拼命捣出的淫水里都像是带了醋汁。
向来习惯了裴晏礼徐徐图之的樱桃，还是第一次遭受到他这般一来就凶猛的操干。
阴道像是被蛮力撑开的似的，淌着涓涓细流的通道虽然已经非常湿润了，但是考虑到他异于常人的粗大，这点出水量是完全不够的。
可裴晏礼咬着牙冲进去后一点推出来的意思都没有，像只剥了人皮露出原型的凶恶禽兽，大开大合的撞击下把洞穴干出了不少水来。
“啊......裴晏礼，疼......好胀......嗯嗯......不要了......”，樱桃被他压着猛操，全身都在跟着柔软的大床摇晃。
敏感异常的花穴从一开始的摩擦生疼，到被塞满的胀痛，最后才蔓延出和从前一样的酸爽快感。
她的反抗动作也变得有力无气，呻吟娇喘从痛苦转变为了享受。
每撞击一下，她抑制不住的娇吟便落在他心上，激发出他更多的力量。
“真的不要了吗？”，他伸手又逗弄起她的花核，把两人交媾处研磨的花蜜抹了一把涂在上面。
裴晏礼像是在玩填色游戏，把捣出的淫水当做颜料，她的阴部当做需要涂色的花朵，花瓣花蕊都被他的手指沾上颜料，里里外外涂抹了一遍。
颜料不够，他就加快加重地捣弄，把两人的腿间弄得湿漉漉的，身下的床单更是打湿了一大片。
紧窄的穴道包裹住他的粗大，上翘的龟头抵开层层媚肉，戳到花芯。
裴晏礼问着“真的不要了吗？”，肉棒作势缓缓往外退，甬道内的媚肉却诚实地把他缠住，不愿它离开。
“不要......嗯嗯......”，樱桃被操得眼神迷离，只能凭着身体本能给出反应。
“真不要了？”
龟头已经退到了入口，沿着花唇绕了几卷，恋恋不舍，更像是勾引。铃口因为身体的欲望分泌出大量的液体，快感都往肉棒上涌，他却还是要钓足了樱桃。
“要，别走......啊哈......哥哥，裴晏礼......想要......”
终于勾得她说出了想听的话，裴晏礼再次尽根没入，圈住她的腿，像打桩机一样不知疲倦地操起来。
“啊......啊啊......嗯哈......好深，呜呜......里面......操到里面了......”，樱桃语无伦次，攀在他腰间的脚趾都紧绷得蜷缩了起来。
密密麻麻的酸爽快感席卷全身，他次次深入，次次到底，蛮横地挤开裹上来的媚肉。
而源源不断流出花蜜的甬道内，被他的粗大肉棒堵住，每一次的抽动都带出飞溅的液体。
樱桃全身已是不受自己控制了，花穴被操得抽搐了好几回，频频袭来的快感几乎要将她覆灭。
最后一次还被裴晏礼的轻声细语诱哄着控制高潮，和他一起攀上云巅。
而他耐心极好，自结扎后两人回回做爱都没有再戴套，他抵在花穴深处足足射了好几分钟，大沽大沽的浓稠精液把她的甬道射满，满得含不住往外流。
那场面，淫乱得裴晏礼又硬了。
“好撑啊，裴晏礼”，她恢复了一些神志，仰面躺在大床上。
不慎打湿的睡裙堆在腰间，黑色的内裤还没有脱下，但早已湿透，根本无法穿了，他抽搐肉棒后将那碍事的东西替她脱下来。
腿间溢出浑浊的液体，那像是引发兽欲的春药，裴晏礼口干舌燥，伸手小心翼翼地触碰她高潮后还在吐着精液的穴口。
她此时像个坏了水龙头，胸前起伏不定，身下不管他怎么擦，都擦不干净。粘稠的液体不断流出，那里掺和着他的精液，这令他更加兴奋。
“宝宝，饿不饿？”，他还沾着污迹的手指挑起她的下巴。
樱桃摇头，“不饿”。
裴晏礼却不信，他重新在她身上点火，闻她的鼻眼、脸颊、耳朵.....还将手指伸进穴里扣弄，要将那些精液全部抠出来，准备喂她吃些别的。
“不饿吗？那怎么流口水了？”
他现在说话越来越过分了，什么荤话都能说得出口。
“我哪有，哪有流口水，明明是你......嗯哈......”
明明是他，看着她的胸咽口水，还一刻不耽误地又直接吃了起来。
“我说的是下面这张小嘴”，身下的手指已经尽数将里面的精液扣了个干净。
“那明明都是你留在里面的......啊......”
媚肉遭到指尖的一下重击，樱桃猝不及防尖叫了一声。蓮傤缒薪请连係裙陆零凄玖|八
那明明都是他射在里面的，现在也是他在搅出来，居然说是她流的，简直反倒天罡了。
“小嘴这么饿，一定是想吃东西了，碗里还有那么多樱桃没吃完，别浪费了”，裴晏礼端过床头柜的那碗樱桃，冰冷的大腕，散去了一些他手上的热量。
樱桃此时还不知道他想做什么，只觉得莫名其妙，前戏做得好好的，干嘛又要让她吃东西。
“我不饿”，她不明所以地抬起脑袋看向他。
“你的嘴最馋了，怎么会不饿”，他捻起一颗洗得干干净净，在灯光下泛起水光的樱桃，当着她的面，来到两腿之间。冰凉的指尖带着那颗晶莹剔透的樱桃，堵在穴口。
樱桃在冰箱里放置了几天，冷得像冰块，穴里突然进入这样一个小小的冰丸子，她忍不住哆嗦。
“嗯......好冷......”
她夹紧腿，却反而把那颗冰樱桃夹到了蜜道里面去。
“呜呜......哥哥，好哥哥，你快把它拿出来吧，我的嘴在上面”，她被刺激得掉下了眼泪。
向来都是热乎乎的小穴，还从来没有遭受过这么冰冷的刺激。
“下面的也是小嘴”，裴晏礼继续，将一颗又一颗冰凉的樱桃塞进她的穴里。
一双纤细的玉腿被强制掰开，腿间因为冰火两重天的碰撞而流出更多的蜜液。
裴晏礼敛眸看去，眼底更加黝黑深邃，喉结滚动，唇舌干涩无比。

第54章  |  0054 榨樱桃汁 h
小小的花穴已经被樱桃塞满了，但他知道，其实还没满，只要再用力挤一挤，其实还有很多的空间。
他无暇深想自己这越来越变态的心里，只知道眼前的肉体令他心甘情愿堕入性欲的深渊。
翕缩的花穴松松垮垮地夹着樱桃，堵在洞口的最后一颗仿佛下一秒就要滚落出来。
裴晏礼突然厉声训她，“小屁股夹紧”，他甚至还轻拍了一下她的臀，“要是里面的樱桃掉出来了，我可是会狠狠惩罚你的，宝宝”，他威胁道。
他拿出在公司开会时训斥办事不利的下属那样的语气和严肃神情，樱桃吓了一跳，还真被震慑住了。
裴晏礼从来没凶过她的。
她一时愣住，下意识就委屈地夹紧了嫩穴。
看她可怜兮兮的呆愣模样，可爱得让他生出怜惜，但又忍不住想加倍欺负她。
“裴晏礼，里面好冷，我受不住，呜呜......真的好冷......”
饱含热泪的红润眼眶令她看起来像只案板上垂死挣扎的软萌兔子，可她胸前起伏的两团高耸白雪，那欢快的跳动，又像两只嗷嗷待哺的小白兔。
哪有大灰狼对小白兔心软的呢？
不管是可怜无辜的兔子，还是挣扎晃动的兔子，都只会激起狼的饥饿感，把它们都吃入腹中罢了。
裴晏礼蜻蜓点水般吻了吻她白生生的嫩乳，“再忍一忍宝宝，用你温暖的骚穴把樱桃含热就不冷了”，他赋满磁性的低沉嗓音总是带着恶魔诱惑人心的魔力。
说话间，他已经低头寻到他的嫩穴处。
他伸出湿热的舌头，同她一起努力堵住花穴，以免里面的樱桃掉出来。
嫩穴外的花蜜被裴晏礼全部舔舐干净，他将舌尖伸进穴里，抵住圆滚滚的饱满樱桃往里送。
“啊......呜呜......别......”
一颗颗的小樱桃完全浸泡在她温暖的淫水中，融化了冰凉，再次吐出的蜜水带着樱桃的香甜凉意。
裴晏礼将舌头伸入其中搅动，令饱满的樱桃果实相互挤压碾过肉壁。
“啊啊......嗯哈......嗯嗯......”
从未有过的体验，刺激得樱桃流水不断。
裴晏礼一点也不想浪费地将所有花蜜吸入口中咽下，干涩的喉咙像是享受到了清泉一般解渴，灌下的蜜水夹杂着她身体的幽香和水果的香甜，那气味在口腔和腹中散开，令他上头。
他更是攥足了劲儿去吸她的花穴，想要得到更多的蜜水。
樱桃的出水量算是异于常人了，但现在的裴晏礼就像个在沙发行走的干涸之人，好像怎么也喂不饱。
流出的花蜜从带着凉意的，到带着热气，体内的樱桃也变得暖和了起来。裴晏礼用舌尖卷走一颗，在齿间咬碎，樱桃果肉炸开，比他从前吃过的每一颗樱桃都要美味。
他吐出果核，倾身靠近樱桃，含住她的耳珠，“宝宝，你要不要也尝尝，被你温暖过的樱桃，非常好吃”。
樱桃摇头拒绝，“不，不要......啊哈......”
他的唇离开了她的嫩穴，他的手又插了进去，反正是一刻也不放过她。
“裴晏礼你讨厌，呜呜......你快拿出来......”链傤追新请蠊喺???八伍壹扒?
她虽然素日里确实对做爱很上心，也不抗拒和裴晏礼尝试一些新鲜的姿势或者地点。但是这是她第一次尝试穴里塞除了他以外的东西，而且那东西着实被推到了一个从未进入过的深度，这令她有些害怕了。
虽然也隐隐藏着一些兴奋。
被刺激的花穴很快迎来了一波排山倒海般猛烈的高潮，穴里冲出的浪潮像喷泉一样，甚至连带着喷出两三颗果皮被挤破的樱桃。
“宝宝，樱桃掉出来了，这么这么不听话？”
他含着笑开口，此刻的柔声细语一点也不和善。樱桃没有感受到丝毫的温柔，只觉得危险来临。
“我说过，掉出来，就会狠狠惩罚你”。
“你要，怎么惩罚？”
刚经历过高潮的她香汗淋漓，汗津津的小脸像是清晨水雾散开后开出的第一朵水莲，娇艳无比。
“罚你，给我榨樱桃汁”
“怎么......榨？”
她完全不明白他的意思。
裴晏礼扯过她的大腿推上去，然后跪在她身侧，梆硬的肉棒根本不用扶，对准嫩穴就这样直接插了进去。
“来，自己把腿抱好，我要开始榨樱桃汁了，宝宝”
他将她的双手拉过来抱好自己的膝盖窝。
她的体内还含着之前塞进去的樱桃果实，他居然就这样直接操了进去。
他粗大的肉茎根本不给樱桃留空间，挤压到肉壁上碾破，随着他重重的抽插捣碎。他布满青筋的肉棒也感受到了樱桃在上面滚动、破碎，最后流出汁水。
这新奇的体验刺激得两人快感不断堆积，樱桃最先撑不住，这次泄身，体内喷出的汁水带着浓郁的樱桃味。
裴晏礼已经射过一次了，耐力十足。
可他根本不管她才高潮过的身体，肉棒堵在里面不出来不说，更是不让她休息，继续用肉棒大开大合地捅着肉穴。
花户都被他拍打地通红，她娇媚地呜呜哭着，梨花带雨。
可心狠起来的裴晏礼也只是用手温柔地抚摸她潮红的脸颊，按了马达一般只想冲刺的腰腹没有一丝一毫留情的意思，只想把她操得和穴里破开的樱桃果肉一样软烂。
“呜呜......太深了......啊......啊哈.....那里......顶到了......”
“舒服吗？”
感受到顶到某处的凸起后樱桃明显全身都在发抖，他开始专攻那一处。
“舒服......哈......啊哈......舒服......”
她还是一如既往的坦诚。 ?  ?  ?  ?  ?  ?
“哥哥，我......我......啊哈......我好像......嗯嗯......要出来了哥哥呜呜......”，她语无伦次地表达着自己身体的感受，频频袭来的快感几乎要把她淹没。
“你那是要喷了、潮吹了，宝宝”
裴晏礼突然抽出了肉棒，将手指伸进去帮她把所有的樱桃都抠出来，有个别被操得太进去了，还需要他拍拍她的小屁股，让她自己挤出来。
“啊？挤出来？”
被钓得不上不下的樱桃呆呆地听着他的话照做，挤出花蕊深处早被捅得稀烂几乎只留着果核的樱桃后，她小声地呢喃着：“里面好空虚啊”。
他啄吻她的额头，宠溺又疼惜，“马上就把宝宝填满，里面就不空虚了，让宝宝喷出来，好不好？”
填满......
喷出来......
这些字眼都格外刺激樱桃。
当裴晏礼重新插入的时候，这次嫩穴里只有他的肉棒，她可以清清楚楚、明明白白地感受着他的存在。
嫣红软烂的花穴越操水越多，他轻而易举就找到了之前被戳到的凸起，这次更是死命对着那一处冲刺。
“啊啊......那里......就是那里......啊哈......不行了，我要喷了......呜呜，要喷了哥哥......啊......”
那些裴晏礼说出来刺激她的字眼，从她嘴里说出来也同样刺激着裴晏礼。
他与她一同高潮，这次更是将全部的精液都灌到了更深的花芯。

第55章  |  0055 关于救命恩人
这一室的动静几乎闹到了天蒙蒙亮的时候。
樱桃累得手指头都不想动一下，裴晏礼一如既往做好事后清洁工作。
他像只吸足了精气饱餐过后的男妖精，脸上一点疲惫之色都没有。反倒是樱桃，说着好像她没动，但是却累得不行。
她觉得自己像一块被耕坏的水田。
偏偏都这样了，精力旺盛的裴晏礼还不肯放她休息。
他将樱桃搂在怀里，紧紧抱着，低头抵上她的额头，贪婪地吸着她身上好闻的香味。
餍足的男人这时才开始揭开心底的不安，“樱桃，你之前和我说的，你的救命恩人，他是个什么样的人？你和他，是怎么认识的？”
樱桃没有回她，闭着眼睛窝在他怀里。
没有得到答案的裴晏礼自然不甘心，他亲亲她的脸，又将她闹醒。
“不要了裴晏礼，明天再说吧，我真的好困”，她困得眼睛都睁不开，半睁着想躲开他的吻，但他却少有的强势，捏住她的下巴不让她躲开。
裴晏礼不管不顾继续亲她，樱桃真怕他又兽性大发，强行推开他，妥协道：“好吧好吧，我都告诉你，今晚真的不能再做了”。
得逞的裴晏礼悄悄勾唇，“好”。
“我的救命恩人......”，樱桃喃喃重复着，像是陷入了回忆，也像是在努力回想。
“我真不记得他叫什么名字了，或许，他根本也没跟我说过他的名字，毕竟我那个时候，只是一只猫啦。”
“那是樱桃树开始结果实的第一年，所以我记得很清楚。那时候的樱桃树旁边有一个茅草屋子，不像现在，是大别墅。那个茅草屋子，嗯......和我们这个床差不多大”，樱桃睁开眼看了看四周，“他是一个上京赶考的书生，喜欢穿月牙色，他原本只打算在茅草屋歇脚。但我和几个新来抢地盘的野猫打架，他们猫多势众，以多欺少，我虽然被咬得半死，但他们也没捞着好。是他救了，他明明只是个柔弱书生，却非常英勇地把我从一群坏猫手里救了下来。他还一直照顾我，直到我痊愈。”
“一个人，把你从一群猫嘴里救下来那不是轻而易举吗？怎么就称上英勇了？你对他滤镜太大了吧”，裴晏礼不屑地插话。
“流浪的猫都很怕人的，不过他对我释放善意，还一直竭心尽力地照顾。我接着他的势，彻底在那一片称王称霸，没有猫不知道我樱桃的厉害。”
“我照顾你也很竭心尽力啊”
“我知道。不过他是真的救了我的命，我当时是真的被咬得半死了，奄奄一息呢。他为我包扎伤口，为我留了下来，照顾了我很长一段时间。他很喜欢看书，白天就在院子里，带着我晒太阳看书，晚上没有灯，他要么早早睡下，要么会抱着我吟诗。有时候下大雨，茅草屋子四处漏雨，他也会牢牢护着我。”
裴晏礼没什么反驳的话说了，只是瘪瘪嘴。明明是自己非要听的，现在又忍不住吃醋。
那是千百年前的事了，况且樱桃对那个人也只是感恩之情。可他一想到她说过他像那个人，他就忍不住冒出醋意来。
他忍不住猜测，樱桃愿意待在自己身边，是因为他像那个人，是因为那个人，而不是因为他。那樱桃，是不是把自己当做别人呢？
就算她说不是，可他还是很在意，在意她说他像。
但现在的他，根本没有立场去责问。
“后来我的伤大好了，为了报恩，不忍心看他每天都吃野菜，我就给他找了许多肉食，老鼠、蚂蚱、蛇......可惜他一个也不喜欢。没办法，我就亲自摘了樱桃给他，我送的所有食物里，只有这一样他接受了。”
“我的伤好了，他也要重新启程了。我其实挺舍不得他的，虽然他是个无聊的书呆子。我一直挽留他，他就用樱桃，酿了一小坛子酒，埋在树下，他说，等他考完回来，不管结果如何，都会来挖这坛酒，来接我，然后供着我。”
皱着眉头听的裴晏礼压抑着心中翻滚的情绪，“然后呢？他没来接你？”
“我其实一点也不想被伺候，他一天到晚就知道读书，还不如你有趣。他抱着我的时候甚至还想教我读书，那些文字简直太可怕了”
“我虽然舍不得他走，但也知道人家有自己的事，我拼命挽留他，只是因为，我知道，他要出事了”。
听到这里的裴晏礼敛起了不爽的表情，变得正经起来，“你知道？”
“我会占卜啊，你今天不是已经见识过了吗？哎，也不算真见识吧，毕竟要过一段时间才能知道结果。”
樱桃说到这里，将脸埋在裴晏礼胸膛，上下眼皮打架，但她的大脑勉强还清醒，那些被她刻意遗忘的回忆，全部都想起来了。
“那是我第一次行占卜之术，我也不知道我为什么会这些，但我就是算出来了，且非常肯定。他上京参加科考，满腹才华虽然确实拿到了理想的结果，但也正是因为此，遭来了祸事。”
“三月春闱，初夏放榜赐进士出身，鸣蜩破格官至五品，兰秋冤狱毒杀而亡。”
“我拼了命想阻止他，想救他，我偷偷跟着他到了京城，可是我什么也做不了。裴晏礼，他救了我，我却救不了他。我只是......只是一只猫而已。”
心口落下她滚烫的泪珠，裴晏礼默默抚上她的后脑勺，张了张嘴，最后也只是吸了一口气，他连一句安慰的话都说不出来了。
不只是救命之恩吧，还有很深很深的无力感。
--
樱桃是个特殊的存在，但她出生以后，也只是和这世间所有的生物一样生存。交到的第一批朋友，是她初次感受关于友谊的快乐，但，当朋友一个个老去，她却没有任何变化后的孤独和悲凉，是她的第二份情感感受。
因为产生了不属于简单动物的丰富情感，所以作为特殊体的她，启发了属于古老玄猫特有的占卜能力。又因为她失去朋友而封闭自己，所以那份潜藏的技能一直没有出现过。
直到遇见他，她的救命恩人。
除了报恩之情，也因为他是人类，樱桃在与他的相处中重新注入了感情。
她原本只是因为他是书生，又整日书不离手，而想窥看他的春试结果，没想到却看到了他的人生终点。
为冤屈鸣不平，也是樱桃新滋生的情感。
为了救命恩人这一路的奔波，虽然她什么也没帮上，也做不了，但她内心的感情，在不断丰富，涌出来许多从未体验过的情绪。
但，也随着一杯被饮下的毒酒，她所有的体会被深深的无力感包围。
她的每一次情感体验，最后都会走向消极，最终封闭自己。当随着时间的流逝，她把那些不快乐的，连同其中短暂的快乐一起遗忘。
所以直至现在，过了近千年，她仍然是一只没有任何进步的小猫。
她固步自封，不求上进。
但当她突然又尝到了樱桃酿的味道时，身体记住的东西，比她那上千年都没用过的大脑先做出了反应。

第56章  |  0056 没有血缘的兄妹
九月，开学季。
樱桃对于上学充满了好奇。
虽然裴晏礼还是不太放心樱桃和别人相处，但是她这一两个月跟着家教老师学习的成果显著。
况且，放风筝的人都知道，手中的线不能一直拽得太紧，不然风筝飞不高也飞不远。这样浅显的到底，他哪里不懂呢？
八月三十一日是新生报名的日子，裴晏礼特意空出了一整天的时间陪她去D大报道。
他提前为她置办了住校行李，从床单被褥，到牙刷牙膏，事无巨细。
热闹非凡的校园里，各个专业的立牌下人头攒动。
到处都是生机勃勃的年轻人，樱桃看起来和他们别无二致。
她对新环境感到很新奇，也很兴奋。
裴晏礼陪着她报道，找宿舍，搬行李，也不忘叮嘱她有些话不能告诉别人，不管以后关系会有多好，特别是关于她真实的出生和来历。
他原以为，两人分开，樱桃或多或少也会感到一点不适应，没想到一周过去了，不适应的只有他一个人。
樱桃开学后紧接着就是军训，她到了一个全新的环境，身边又多不认识的人，她每天忙着交新朋友，熟悉新环境，根本忙不过来。
裴晏礼因为不放心，还每天都来学校看她。一开始，樱桃下午军训完还会出去和他见个面吃个饭，可时间一长，学校太大了，她嫌出校麻烦，又和新朋友熟悉了，便不愿意和裴晏礼出去吃饭了。
当然，她也会和裴晏礼在手机上交流。告诉他自己又认识了谁？军训发生了什么有趣的事？每天在学校是什么感受等等。
知道她很快就融入了大学生活的裴晏礼很为她感到高兴，但也因为她的快速融入，没有任何不适应，而感到怅然。
对于和自己分开，她似乎，没有任何不舍。
好像只有他，特别的不习惯，不习惯到没有她的第一晚，他睁着眼睛到了天亮。
明明从前他也是这样过的，他虽然常回明檀府，但是因为工作忙碌，他其实在君庭住的时间要更多。
那个百来平的屋子和之前是一样的啊，甚至因为樱桃的到来，还添置了不少的东西。可他现在回去不管多晚多累，没有她，他居然都会觉得，那里空荡荡的。
他像是不适应了，不习惯一个人住在那里。
可从樱桃每天给他发的消息看来，她却对校园生活很喜欢，也很适应。
如果不是他要求她必须每天都给他发消息，她是不是，都已经记不得他了。
他很清楚自己在担忧什么。
樱桃现在能接触的人太多了，她也在一步步成长，慢慢理解人类的感情，不再是从前那只小猫了。
她会不会在他不知不觉间，突然明白了什么是男女之间的喜欢？什么是爱情？然后喜欢上别人呢？
从前，总因为她不懂感情而无奈叹息，如今，却害怕她懂了。
裴晏礼的担忧很快便加剧了。
军训最后一天的汇报演出上，樱桃因得了优秀标兵的奖状而在下面和他打视频，想第一时间得到他的夸赞。
没想到演出的最后一个弹唱节目落下尾音时，穿着迷彩服，边弹吉他边唱歌的表演嘉宾突然举起话筒，当着全体师生和教官的面，对因为领了奖而被安排坐在台下观众席第一排的樱桃表白。
男生深情并茂的情话从音响里传出，在整个操场上空回响。
偌大的操场，在一瞬间的爆冷后，霎时热闹非凡全是起哄的声音，还在和裴晏礼打视频不知道发生了什么的樱桃被推到了风口浪尖，周围所有人都看向她。
而台上那个胆大包天表白的男生，被架着下了台。
主持人反应极快，再加上总教官的控场，大家很快安静了下来，樱桃却还是懵的，没明白发生了什么。
这件事彻底令樱桃在学校出了名，再加上她外貌身材优越，浑身上下神秘的气质独特，全方位无死角拒绝了那位难缠的追求者后，她在新生届里名声大噪。
穿着和大家统一的迷彩服时的樱桃，还算有几分亲切可言，但换回了她自己的穿衣风格后，就变得令外人不敢轻易靠近了。
不知道是不是受裴晏礼的影响，樱桃如今也喜欢一些暗色的衣服，比如黑色、灰色、墨绿色、绛紫色......
她一头乌黑长发垂到腰间，额前一排整齐的刘海。
那一双清澈明亮的大眼睛不笑时看人，会有莫名的压迫感，像是一眼就能看穿人心。
当然，和她熟系的人都知道，她一说话，一有表情，就会破功。本人其实有些呆萌可爱，和表面看起来相差胜远。
裴晏礼自那以后整颗心都摇摇欲坠的，所以时不时会给她发了几章关于“和男大学生谈恋爱的一百种危害”，以及，“细看事业有成的男人的一百种魅力”，这两方面的文章。
当然，每次都只能收获樱桃的一个小问号。
樱桃宿舍一共四个人，军训结束后不满一周，其中两个都有了暧昧对象。
那在熄了灯的夜晚，大家不免会聊到感情相关的话题。
樱桃也算是她们年级的风云人物了，这个把月断断续续有不少人通过各种方式对她表白，大多是见色起意的，当然也有跟风喜欢的，但不管跟她表白的人是什么条件，樱桃都会毫无犹豫不留任何余地拒绝掉。
另外三人都很好奇，难道樱桃没有谈恋爱的打算吗？毕竟跟她告白的人里，也有不少长得不错的。
樱桃摇头，“他们长得都不好看，我不喜欢和长得不好看的人接触”。
暧昧姐：“原来我们樱桃是颜控啊，不过也对，你也好看嘛”
crush姐：“都不好看啊？我的乖乖，你眼光也太高了吧，我看今天下午在食堂找你要微信的那个表演系的就挺帅的。军训的时候学校公众号发了他的单人照，确认表演系系草无疑了。”
母单姐：“樱桃说不喜欢和长得不好看的人接触，看来我们是美女这件事石锤了”
暧昧姐：“樱桃，什么样的男生在你眼里才算好看啊？”
“当然是裴晏礼那样的啊？”，樱桃脱口而出。
“裴晏礼？谁啊”
“我哥啊”
裴晏礼第一天送樱桃来宿舍时大家就见过了，后来还请过她们吃饭。
大家对于他的颜值，确实无话可说。
因为樱桃只是初入学校，读的又是艺术大学，年龄又设定的十九岁，没多大，怕如果说是男朋友这种亲密的关系，会招来闲话，所以裴晏礼和她商量决定，暂时还是兄妹相称。
来自crush姐的肯定：“你哥确实好看”
母单姐：“加一”
会抓重点的暧昧姐：“不过樱桃，你哥姓裴，你姓樱，你们不是亲兄妹吧”
樱桃：“不是啊”，我可是堂堂猫仙大人，世上独一无二的存在，哪能有亲兄妹啊，“是没有血缘的兄妹”。链傤追薪请连鎴?溜?柒9扒依巴玖
上次那个远房表亲超出五服的说辞被裴晏礼否了。
暧昧姐一个鲤鱼打挺翻身坐起，其他两人夜八卦之魂燃烧，“不是亲戚啊？那你们是怎么认识的？他看起来好成熟稳重啊，多大了？”
回想裴晏礼交代过的话，樱桃一个个回答她的问题，“不是亲戚，我们从小就认识了，他今年二十六”。
母单姐：“青梅竹马？羡慕了”
crush姐：“那你只觉得他好看，你是不是喜欢他啊，樱桃？”
裴晏礼说过，如果遇到不知道该怎么回答的问题，或者是他没有交代过的问题，那就直接岔开话题说其他事，转移别人的注意力。
想起裴晏礼的叮嘱，樱桃暗暗点头，开口道：“我其实会点占卜之术，你们要不要来一卦？”?叭??一扒
沉默的三人：......
樱桃：“我便宜点儿”。

第57章  |  0057 樱桃大师
这话题转移得也是够生硬的，另外三人沉默地又重新躺了回去。
暧昧姐不想让话掉地上，便主动接了起来，“樱桃，你还会占卜啊？”
她明显不大相信，以为樱桃这样说只是一个转移话题的借口。
这下换做樱桃从单人床上弹坐起来了，她掀开床帘，“当然，十九块九便宜你一次，我可以帮你看看你和你的暧昧对象有没有后续发展的可能”。
床帘外是漆黑的寝室，她对着暧昧姐床的方向说道。
暧昧姐的床帘“唰”地一下拉开，她打开手机的手电筒功能，跃跃欲试，“准吗？”
樱桃骄傲地拍拍胸膛，“只要你诚心，包百分之九十九的概率”。
“好，给我来一卦”，说着她就下了楼梯，示意樱桃下去给她算一算。
其他两人闻声嚷嚷着下去也要卜一卦。
没想到，这话题还真让她转移成功了。
四人围着桌子坐下，没有开灯，只打开了手电筒的灯光对着白色的天花板。天花板反射出来的光照亮了这一片小小的天地，四人都能看清彼此的脸，但又不会太亮。
氛围刚刚好，樱桃坐在上方，其他三人坐在左右两侧。
若不是她此刻穿着粉色打底、黑色简笔小猫碎花图案的可爱睡裙，配上她现在严肃的神情，还真有几分神秘莫测得道高僧的感觉。
兴致勃勃的暧昧姐最先发了红包过去，然后双手合十，虔诚地看向端坐的樱桃。
“樱桃大师，拜托了”
樱桃瞥了眼她的红包发送界面，提醒道：“心诚则灵，你要真的相信我，也要是真心提问，占卜才准。”
其实樱桃一开始说她会占卜的时候，她确实是不信的，因为转移话题的目的得太明显了。
现在不知道是因为樱桃严肃认真的神情，还是这个氛围的原因，暧昧姐自己都没想到，她心里居然真的相信樱桃。
她点头，“嗯，我信你”。
樱桃看了眼时间，已过子时，现在都快三点了。夜深人静，心神更易沉淀。她一脸严肃，正经说道：“你现在可以把你的问题告诉我了”。
暧昧姐抿唇娇羞：“我想知道，我和我的暧昧对象，大概什么时候能在一起？”
樱桃：“告诉我你第一次见到他时他穿的衣服的颜色，从头到脚，三个颜色就行”
暧昧姐没有多想，脱口而出，“绿色的上衣、灰色的裤子、黑色的球鞋”。
暧昧姐还陷在回忆里，回想着她第一次见到暧昧对象时的情景，樱桃这边掐了掐指尖，很快就有了结果。
她皱起眉头，显然结果并不理想。
“你们不会在一起的”
暧昧姐不可思议：“怎么可能？我跟他接触下来整体感觉都挺好的呀，我还估摸着，他最迟下周也该表白了”。
樱桃轻叹一口气，看她一眼，云淡风轻道：“他有女朋友了，还是两个，一个是以前谈的，一个是最近谈的，如果非要算上你，那就该是三个了”。
暧昧姐碎在原地。
母单姐和crush姐潦草地安慰了她几句，然后迫切地给樱桃转了红包，也学着暧昧姐的模样，把红包发送界面放到樱桃跟前，然后双手合十，虔诚地说上一句，“樱桃大师，拜托了”。
crush姐：“大师，我就想知道，我的crush什么时候能认识我？”
樱桃同样问了她和暧昧姐差不多的问题，但得到的结果却完全不一样。
樱桃：“明日酉时，西南方向，阴气重的地方”。
crush姐听得一愣一愣的，“什么意思啊？”
母单姐尝试解答：“酉时，是下午五点到七点，明天下午这个时间段我们要么在敏学楼上选修课，最后一节课的下课时间是五点半。要么就是在食堂，或者六点多接近七点我们应该回宿舍了。哎，等等，敏学楼不就是西南方向吗？那里阴气很重吗？”
激动的crush姐：“明天就能认识啊？会不会太快了？那我得去看看我明天穿什么。”
轮到最后一位母单姐了，她对感情问题并不感兴趣，“樱桃大人，你快替我占卜占卜，我今年能发一笔横财吗？”
樱桃上下打量着她，指尖不自觉在桌面摩挲了一会儿，缓缓开口：“旧历年底，会有一笔意外之财入账，不过数额并不大”。
母单姐瞪大了眼睛，“真的？能用吗？合法吧？我这胆量也干不了什么非法的事儿啊”。
樱桃：“合法的，放心用”。
这一闹，大家都睡得极晚，替crush姐搭配了明天要穿的衣服后，又忙不迭去安慰心碎了一地，翻着聊天记录寻找蛛丝马迹的暧昧姐。
五点睡，但有早八。
四人根本没睡几个小时又得爬起来了，接下来一整天的课脑子都昏昏沉沉的。
crush姐倒是还有几分精神，穿了昨晚精心搭配的衣服，可惜五点半最后一节课下课以后，她也没遇到她的crush。
下午最后一节课上完，四人还是一副没睡醒的状态。
下楼的人太多了，几人边走边商量着待会儿吃什么。她们慢慢跟着大部队挪到了下一层，crush姐突然想上厕所。反正现在就算出了教学楼，几个食堂人也爆满，晚上没课，四人又不急，便一起去找这一层楼的厕所。
其他三人倒是不想上厕所，但女孩子嘛，不想上也会结伴而行。
樱桃等三人在外面洗手池等crush姐，她撂了包和书就冲进了厕所。
没想到这一层楼上厕所的人并不多，crush姐进去了一会儿，才看见一个背着双肩包的黑衣男生走进去。
母单姐多看了两眼：“有点眼熟”。
暧昧姐点头附和：“有点小帅”。
樱桃看向那男生走进去的左边那扇门：“不对啊，那不是女厕吗？”
三人齐刷刷抬眼看向厕所标识，还没来得急倒吸一口凉气。
“啊......”
里面传来了震耳欲聋的尖叫声。
紧接着是慌慌张张的男声：“哎，这，卧槽，这男厕啊同学，别叫了，卧槽你往哪儿看啊喂......”。
她们怎么忘了，敏学楼的男女厕所是一层女厕，一层男女厕，男左女右。
她们上面那一层是全女厕，这一层自然就是男女厕了。
crush姐是捂着脸跑出来的，她生无可恋地看向樱桃。
“樱桃大师，你这也太准了吧，酉时，西南方向，阴气重的地方，厕所不就是阴气最重的地方吗？但是你也没说是以这样的方式让他认识我啊？我都看到他的......呜呜......他这下可真是认识我了”。

第58章  |  0058 直播占卜
自crush姐在厕所和她的crush见过以后，不知道是不是冥冥之中的缘分，两人总是时不时就能偶遇到，但crush姐却再不敢看他了，总是躲着。
躲了一周，她的crush主动找她添加了联系方式，捂着脸以为会被打的crush姐惊得下巴都快要掉到地上了。
而暧昧姐这边，也在她坚持不懈地寻找蛛丝马迹，以及试探中确认了，暧昧对象确实是个时间管理大师。他不仅有个高中就在谈的异地女友，还有个军训认识刚谈不久的同专业女友。
她又气又伤心，暴脾气上来直接把渣男当场撕得稀碎。
还好有樱桃提前打的预防针，她才不至于太过伤心。但毕竟是她先心动的，渣男又有两把刷子，网聊就撩得她不要不要的，她还是在宿舍大哭了一场才彻底缓过来。
因为英勇无畏脾气暴的暧昧姐是在渣男上专业课时，专门在他上课前去教室撕的他。所以渣男的行为不仅全班全专业的人都知道了，还传播很快，不出一天时间，整个学院都知道了。
暧昧姐喜提新绰号暴躁姐，她也因此在两个学院都小有名气。
樱桃会占卜的事也因为这件事传开了。
有不少慕名而来的人找樱桃占卜，不过多是感情问题，劈腿抓小三的尤其多。
樱桃觉得无趣，大多都拒绝。
艺术学院的学生多数想法新奇、天马行空，学艺术类专业的也多是家里有钱的，胆大又闲，很容易出网红。
所以很多私人小媒体都喜欢盯着艺术学校的学生。
樱桃会占卜一事也很快有不知名营销号传播，这原本并不是稀奇事，但加上她的美貌，这件事就要传播得更广发酵得更快了。
有占卜过的说很准的，也有说这是虚假造势，觉得樱桃这是为进娱乐圈拍戏做铺垫的，而且后者居多。
这一开始只有本校的人关注，说法不一。
因为营销号舆论引导来找樱桃占卜的人也因此更多了好几倍，樱桃并不是有人找就会答应，况且许多人并不诚心。一天中如果有一百个人找她，她未必会应下三个。
这其中多是看热闹随大流的，本就不是真的有需求，更有占卜被拒绝后在网上直接造她谣诋毁她的。
裴晏礼第一时间就关注到了舆论走向，讨论的相关帖子他都浏览了，只把造谣的删了。但这却触到了一些人的逆反心理，立马抓住被删帖的事说樱桃有后台，百分百是在为进军娱乐圈做铺垫，煽动情绪，带头黑樱桃，来得莫名其妙。
丝毫不提自己被删的帖子都是些什么内容。
樱桃占卜之事，也因此在网络上扩大了影响范围。
樱桃本人倒是对网络上的事没什么想法，她并不是一个多么在意别人看法的人。
只是在学校里，她即使走在路上，也有不少人开始用奇怪的眼神看她。
有单纯的好奇、也有没由来的鄙夷，在她和室友路过后还会窃窃私语，有些已经影响到了她的正常生活。
当然，也是有很多人为她说话的。
除了那点太受关注的不舒服外，她到没其他的感受了。
反倒是她的三位室友，为她的事急得团团转，还熬夜替她在网上和抹黑她的人大战三百回合，键盘都要敲出火花星子了。
她们左思右想，只替樱桃想出一个办法，那就是注册一个社交账号，当场给她们来一卦，打那些造谣她的人的脸。可占卜的有效结果证明时间并不短，一天、一周、一个月甚至一年都是有可能的，这并不是一个好办法。
舆论发酵的第二天，裴晏礼就来学校将樱桃接回了家，两人商量以后，裴晏礼替她请了三天的假。
学校这边也会配合裴晏礼做出回应。
自风波开始，裴晏礼就时刻和樱桃保持着联系，虽然她说着没什么、没受到影响，但他也不想她受到丝毫的委屈，怕她只是为了安慰他不让他担忧而说的话。
如今见到了她人，才算真的放心。
看来樱桃是真的没把那些乌七八糟的话放心上，她的内心远比他想像的要强大得多。
他怎么总是忘记呢，樱桃是个是什么就说是什么的人，她向来真诚，说没事就是真的没事，如果她不开心，是一定会明明白白说出来告诉他的。
可他总是担心她，不放心她。她根本就不是小孩子，她是活了上千年的猫仙大人，她早就独当一面，经历过许许多多的困难了。
只是他，还不放心罢了。
但他好几天没见到她了，这些天日日听她说哪个专业的男生又以什么奇葩的姿态跟她告白，他心里不舒服极了。现在见她还跟以前一样，他忐忑的心就踏实多了。
裴晏礼带着樱桃好好吃了一顿大餐，晚上还特许她喝了几杯樱桃酿。
还是自己家的大床睡着舒服，学校的床实在窄小了些。
她开心得在床上滚了好几圈。
裴晏礼也终于如愿又搂着樱桃睡觉了，这些日子一个人睡，太不习惯了。
樱桃将室友给她出的主意告诉了裴晏礼，她对室友说的开直播给网友占卜这个模式还挺感兴趣的。
见她有兴趣，裴晏礼自然不阻拦，赞成地点头。
樱桃想做什么放手去做就好，有任何事，他都会站在她身后帮她顶着的。
确定了樱桃的心思，裴晏礼第二天就联系学校发了关于樱桃占卜事件的声明。
因为樱桃才入校不久，怕招来更多不好的言论，裴氏集团不好在这个时候为她撑腰。只能继续由校方出面，对学生的造谣诋毁也是伤害学校的名誉，以此对造谣生事恶意抹黑的个别账号提起民事诉讼，并要求公开道歉。
樱桃也同一时间在社交平台注册了个人账号，简介是占卜师，昵称就是她的名字，头像全黑，没有任何动态，神秘十足。
因为校方艾特了她的账号，所以她小小有了一点点的关注度。
返校的前一天下午，她突然开了一场直播，五个占卜名额，以特定礼物为占卜费用。
因为直播开得突然，且是语音直播没有露脸，所以一开始进来的人并不多，她又关了礼物打赏，只有连麦的人才能送礼物。
学校账号进来以后，带进来了不少人，裴晏礼又替她买了些流量，人数急推流短暂地上了三位数以后，樱桃开始进入主题，抱人上麦。
一开始自然也有人觉得是虚假操作，但陆续有人上麦以后，她说话气势很足，头头是道，且直播间又不觉得沉闷强势，氛围很好，渐渐地就有人相信了。随后观看人数上涨，也推流推进来了不少同道中人，大家一听樱桃说话就知道她是有真本事的人，自然就会在屏幕下方科普认证。
第一次直播，五个占卜名额，两个小时才结束，结束时人流量接近五位数。
播完一场樱桃其实是有些累的，不过这种模式她觉得很好玩，很有意思。她修改了账号简介，只有四个字，“心诚则灵”。
她没有在公开场合对那场风波做出任何评价，但随着她社交账号粉丝的快速增涨，以及几个造谣生事账号的道歉，事情就这样渐渐过去了。
樱桃本就没怎么在意，况且那件事在网络上也不算掀起多大的风浪，只是在学校声势大。
一个月过去后，甚至还没有樱桃如今在网上的名气大。

第59章  |  0059 “好”
樱桃的网络直播占卜，一周两场，周六周日下午各一场，每次都只有五个名额，随机抱人上麦。
随着时间的推移，找她占卜过的人纷纷发出反馈，证明了樱桃确实是有真本事的。
那些怀疑的声音越来越少，造谣的人更是会被樱桃逐渐壮大的粉丝怼回去。
之前的风波反而成了助推剂，让她没开几场直播就在网络上有了一点名气。
她的直播间不仅涌来了大批感兴趣的人，还因为她的直播内容和氛围来了不少看热闹的。以及，樱桃虽然直播不出镜，但是会露出手，她的声音又好听，声控和手控也纷纷入场。
多方的加持下，让她短短一个月的时间就有了爆火的趋势。
流量最好的时候，一场直播的在线人数峰值能达到十万。
不过她直播次数少，平时又不发视频内容，所以粉丝流动也大。
直到十一月中旬的一场直播。
那天因为娱乐圈有一个重要的颁奖直播，所以来看她直播的人比平时少了很多。
是周六，所以樱桃回了君庭，在裴晏礼的书房开的直播。
自樱桃做了占卜博主以后，每个周末都会回家直播。裴晏礼书房的书桌也变成了她直播的区域，而裴晏礼，则端着他的笔记本，坐到一旁的沙发上工作。
两人待在一间屋子，各自做着各自的事。
裴晏礼有时候是戴上耳机开会，有时候则是看一些策划方案和总结报告之类的文件，樱桃直播的声音像背景音乐，令他安心，又舒心。
到最后一个名额了，也快十点了，今天要比往常晚许多。
裴晏礼今天没有抱上他的电脑，而是捧着一本书半躺在沙发上。只是，看着樱桃认真直播的样子，他入了神，手中的书还是刚打开时那一页。
樱桃将最后一位求卦者抱上麦，是位女生，没有用变声期，她按照规矩先刷了礼物。当樱桃问她想占卜什么的时候，她却说自己半个月前已经来卜过一卦了，她知道短期内不可向同一占卜师多次求卦，所以这次来只是想表达感谢，因为她上一次所求成真了，她也没想到自己真的这么幸运，这一次居然又上麦了。
樱桃对于这位女生的声音并不熟悉，因为她遇到的求卦者其实有一部分会用变声器。
但屏幕上对这位女生的声音熟悉的人却很多，大家纷纷猜测她就是今晚莲花奖的最佳女主角获得者，她上一秒还在台上致辞呢，那声音很是熟悉。
滚动的屏幕吸引了樱桃的注意，她并不了解什么莲花奖，正想说既然她不是来求卦的，也知道求卦的规矩，那就抱下麦吧，但没想到对面的女生却证实了粉丝看客们的猜测。
她轻易地就承认了自己的身份，光从语气就能听出来她现在有多高兴。这个奖，她为之努力了二十多年，从有资格被提名开始她就陪跑。
这次其实也没抱多大的希望但她知道，错过这一次，后面随着她的年龄，再难遇到合适的剧本，再难拿到奖了。
所以她对这一次拿奖原本是充满期待的。
可是，前有稳如泰山的前辈压阵，后有强劲有力的后生追赶。
再加上她多方打听，听说这次主办方和评委协商时曾说更倾向于给新生代演员们一个鼓励，她看了此次提名的所有竞争者的影片，确实后生可畏。
怕又一次被媒体调侃是陪跑“影后”，她这次原本都不想去的。
还好心中仍有不甘，所以当时刷到樱桃的直播间时就上来求卦了。没想到她运气不错，成千上万人的直播间，那么低的概率，她居然都能被选中。
最关键的是当时求出的卦是吉兆，这令她信心大增，决定隆重出席。
拍戏的时候明明对自己信心十足，她已经拿出了最大的努力，播出期间也得到了满意的反馈，只差这临门一脚了，她为什么偏偏要在这个时候退缩呢？
在这个陌生的占卜师这里得到的信心足够令她有勇气再去一次莲花奖颁奖现场了。
所以她去了，这一次，真的拿到了那座她为之奋斗了二十多年的奖杯。
颁奖结束后，她想起今天是周六，是樱桃直播占卜的日子，她忙不迭地找了个清净一些的地方进入直播间感谢。
上天是眷顾她的，她甚至又一次幸运地上了麦。
影后在直播间喜极而泣地说完自己的感激之情后，樱桃和直播间的粉丝都颇有感触。
直播间的人数也因为这位影后的到来而蹭蹭蹭地上涨。
甚至涨到了令直播间卡顿的恐怖地步。
无法正常直播了，樱桃无奈只得在影后说完话以后关闭了直播，并第一次发了动态解释。
就这样下播了，第一次如此地突然。
她心情有些复杂，影后说的话仿佛还在耳边回响。她其实不太记得她具体都说了什么，只是影后那说话时无比真诚无比开心的语气令樱桃没由来地在意。
坐在椅子上，她撑着脑袋看着已经被关掉的直播界面出神。
直到一道白光闪过，樱桃回了神，看向光源。
举着手机偷拍她的裴晏礼被抓了个正着。
樱桃跑过去，在裴晏礼身边坐下，“你刚刚在偷拍我？”
“嗯”，裴晏礼有些不好意思，但还是承认了。
“拍得好看吗？我看看”，说着樱桃就抢过裴晏礼的手机，他此刻正在桌面页漫无目的地滑动。
樱桃抢过他的手机翻出相册，里面有很多她的自拍，最前面的一张则是裴晏礼刚刚偷拍的那张。她放大了来看，满意地点头。
因为光线和角度还有距离的原因，手机闪光灯只给画面中樱桃的脸部补了光，其余地方噪点多，只有轮廓还算清晰。
照片中女孩穿着一件墨绿色交襟上衣，长发垂下，额前整齐的刘海遮挡了大部分的脸，她视线向斜下，雪一样透白的小半张脸在周围一众的深色下格外显眼。又因照片拍摄环境造成的模糊不清和色彩对冲，让这张照片的光影看起来不大真实，反而更像一副没完善细节的画。
别具一格的神秘感，樱桃很喜欢。
她一边把这张照片用裴晏礼的手机传送给自己，打算将这张照片换为头像，一边装作不经意地对裴晏礼说道：“裴晏礼，我好像突然找到了占卜的意义，之前都只是因为我喜欢，我感兴趣。但是就在刚刚，我突然觉得，这件事，我一定要一直做下去。”
裴晏礼看着她低头忙碌地滑动手机屏幕，他勾起唇抬手抚上她的头发，揉了揉她的发顶，“好”。
简单但坚定的一个字，令樱桃心里暖烘烘的。

第60章  |  0060 两个正缘上（三百珠加更）
影后在直播间占卜的这条热搜很快挤入热搜榜单前几，随之，之前给她占卜的直播截屏被找了出来。
樱桃这下子算是彻底爆火了，她第二天晚上直播时人数一开始就冲到了之前的巅峰十万，并还在持续上涨中。
除了直播的占卜以外，也有不少人联系她想私下进行占卜，费用自然是很高的。
裴晏礼又将言冰夏调给樱桃当暂时的助理，帮她处理网络和现实因为她的爆火带来的影响。
她现在不再只是一个小博主了，为了让她安心做想做的事，裴晏礼需要方方面面都替她打理好。他也因此比以往更忙了，但从未如此乐此不疲过。
樱桃很少接私下的占卜，占卜对于她来说会消耗元气，次数过多，或者一次时间太长她会感到很疲惫。周末已经会有固定的直播占卜次数了，而周内她要正儿八经地上课，所以有空的时间寥寥无几。
但如果遇到个别合眼缘的，又正好是朋友牵线的，她也会答应。
比如这次母单姐介绍认识的一位舞蹈系的学姐，慕橙。
慕橙高高瘦瘦的，身着一件白色长裙，站在寝室门口，她清丽脱俗，不苟言笑。
母单姐在周四晚没课的这天带她来的宿舍，她是提前和樱桃说过的，三人中午还一起在食堂吃过午饭，樱桃点了头，晚上母单姐才带人来的。
这位慕橙学姐在学校也是个风云人物，特别是在她们舞蹈系。她专业过硬，每学期都是专业前三不说，她还参加过很多大型比赛，市级、国家级......次次拿奖。
不过年前因为参加一个大型剧目的排练受了伤，如今在恢复期。她今年大四了，据说受的伤无法彻底痊愈，她原本是国内外好几家顶级剧院争抢的角色。
如今，到有些像天之骄子坠落凡尘了。
传言中唯一值得欣慰的是，这位慕橙学姐还有一位学摄影艺术的富家男朋友，两人郎才女貌，还是从高中谈到了现在，是D大最令人羡慕的一对情侣。
樱桃仔细打量着眼前坐着的慕橙，她的眉眼虽然舒展，却有化不开的愁绪。她的气质清冷，像晨曦中的薄雾，淡淡的，清清的；也像雪域中的月色，清雅幽静中带着孤傲的才气。
她对着樱桃扯起一抹浅笑，但似乎是忧愁太多太浓了，显得勉强。
在她身上，她探寻不到一丝欣慰的气息。
樱桃带她进来，引她坐到自己的书桌前。占卜需要安静的环境，其他三人提前通过气，已经上了床。
“慕橙学姐，我这样称呼你可以吗？”，樱桃替她倒了一杯水，率先开口。
慕橙点头，喝了一口水。
“慕橙学姐，那我们开始了？”，樱桃从书桌下方的抽屉里拿出一个木质小方盒，盒子里是几枚铜钱。
这是裴晏礼替她寻的，跑了许多地方，上次给那位影后占卜时也是用的这个。
“好”，她点头，“樱桃大师”，她正襟危坐，郑重地叫她。
樱桃心里像是要开出花了，不知道为什么，如今再听到这样一句“樱桃大师”，竟是比裴晏礼从前喊的一句“猫仙大人”更觉得悦耳。
“我和我男朋友是高中同学，我们高二就在一起了，到现在，已经有五年了。高中毕业的时候其实差点就分开了，当时虽然坚持在一起了，但是现在同样的抉择又出现了。我想知道，他是不是我的正缘。”
对于慕橙学姐想求的方向，樱桃有些惊讶，因为在母单姐的描述中，她以为慕橙学姐会更想求和她的事业相关的卦，没想到居然是感情。
樱桃得到了慕橙和他男朋友具体的名字，她又仔细盯着慕橙的脸看了好一会儿。
这卦象她到是从未见过，有些奇怪。
她蹙起眉头，缓缓开口：“可以确定的是，你是他的正缘。但，你们的缘分从今年立夏以后就已经开始变浅了”。
慕橙点头，“是，今年立夏以后，我排练伤了腿，他虽然每天都在照顾我，但是他母亲那段时间经常打电话给他。”
樱桃：“他母亲不喜欢你？”
慕橙摇头：“不是，他母亲挺喜欢我的，我住院的事没让我妈妈知道，他有课的时候，他母亲还来医院照顾过我几天”。
樱桃不再追问，而是继续说着占卜结果：“你们之后的缘分很浅，断断续续的，他其实也可以是你的正缘。不过奇怪的事，你未来有一段时间会有两个正缘同时出现。你的正缘倒是一直没有断过，最强烈的那个，和你的事业也会纠缠很深”。
慕橙露出了疑惑地表情，“两个正缘？同时出现？”
“对，一强一弱。我也很疑惑，从来没遇到过这个情况。”樱桃挠了挠脑袋，百思不得其解。
“按理说，正缘应该有唯一性的，不该同一时间出现两个才对，还这样撞上了”。
慕橙只是想算一算自己和男朋友还有没有走下去的必要，如果他们的未来是有可能的，那她愿意再为之努力一把，如果真的不合适，那就算了。可她怎么也没想到，居然还算出两个正缘来了？

第61章  |  0061 两个正缘 下（补18号更新）
樱桃把算出来的一五一十都告诉了慕橙，对于她和她男朋友那越来越浅的缘分，她一边问着细节，一边听着，时不时沉默着，像是陷入了沉思。
看得出来，两人感情很深，彼此相爱，但迫于一些压力，似乎又不得不考虑分开。
而对于另一条霸道强势的正缘，她也有些兴趣，因为是和事业交织在一起的，所以她同样细细地问了一遍。
慕橙正缘星在桃花位，另一个正缘差不多也是在这个年龄就会遇上了，且辅助于她的事业。这道后来者居上的正缘也是走势新奇，千变万化，只是同样的，并不是一帆风顺。
听樱桃说完，慕橙有种背着男朋友在听自己和另一个男人的八卦的既视感，她心里有些微的不自在，但还是硬着头皮问：“那我们具体什么时候会遇到？”
“其实已经遇到了，不过应该说是他遇到了你，你还不认识他，最迟年底，你就会和他开始纠缠”。
“纠缠？不是认识？”
“对，就是纠缠”
慕橙心里有一瞬间的慌乱，她和男朋友还没有分手，最近几天虽然是联系少了，但感情并没有破裂。而现在已经十一月下旬了，岂不是她下个月就要和另一个男人产生感情纠葛了？
这未免也太快了吧？她绝不是那种脚踩两条船的人，也更不可能和一个刚认识的男人暧昧不清。
这场占卜结束已经是一个小时以后了，樱桃产生了倦意，但并没有表现出来。
送慕橙离开前，她说出了一开始心里就想说的话。
“其实我一开始，以为慕橙学姐你会求事业卦”。
慕橙笑了笑，“因为我受伤的原因你才会这样以为吧？”
“嗯”，樱桃如实点头。
还因为母单姐每次在宿舍提到慕橙都是说她有多优秀，又拿了什么奖，很少会说起她的感情。
“我的伤确实没法痊愈，不能去大剧院，也当不了首席了，但也正是因为这个原因，把我推上了另一个行业。还是一个，我正好有人脉，有资源，还能快速得到我想要的东西的行业。虽然不能继续跳舞确实很遗憾，但对于现在的我来说，这其实并不算太糟糕的事。所以事业的选择上，我并不迷茫，也就没有找你占卜这个。”
她坦诚道。
感情，往往才是最令人感到迷茫的，因为感情里的烟雾弹太多了，容易让人迷失自我。
但慕橙不会，樱桃知道。
她今天来找自己之前，其实心里就有了答案。
缘分的深浅不在一个人身上，而是两个人之间，一个人再坚持，若是另一个没了心思，那缘分也是会变浅的。
只是她万万没想到的应该是，竟然会多出一个人来。
樱桃周末回家的时候把这件事告诉了裴晏礼，她对两个正缘同时出现，并还同一时间段会和正主产生纠葛这件事疑惑不已，怎么想都想不明白。
“难道是像小猫交配那样，一直母猫，可以同时怀上好几只不同公猫的孩子那样？嘶，但是好像原理也不对啊，猫没有正缘这种说法。”
洗完澡躺在床上的樱桃翻来覆去睡不着地嘀咕着。
裴晏礼一把将她搂进怀里，死死固住。
两个男人同时喜欢上一个女人的问题，她的小脑瓜好像怎么也想不明白。
“裴晏礼，你知道为什么一个人会同时出现两个正缘吗？”
樱桃躺在裴晏礼怀里，仰起头看着他。
她一张粉里透白的软乎小脸近在咫尺，像个香甜的糯米团子，让人忍不住想咬上一口。
“如果我和你的救命恩人之间只能选一个，你会选谁？”，他问。
樱桃瞥他一眼，觉得他这问题问得莫名其妙，好好的说正缘的事，他怎么突然提起她那不知道是多少年前的救命恩人来了？
不过她还是很认真地想了想，可惜最后没有想出个确切的答案来。
“为什么只能选一个？你们都没有一起出现，我为什么要二选一？这个假设不成立”
“如果我和他都是你的正缘，他传世投胎出现在你面前了，你选谁？”
“那个时候的他没有正缘，而且转世投胎了我怎么认识他？这个如果也不成立”。
“你怎么知道他没有正缘”，裴晏礼不依不饶。
樱桃解释：“因为我替他算过啊，反正那个时候的他没有正缘”。
“你好好的为什么想起给他算姻缘？”，裴晏礼的眼神微暗，变得危险起来。
“我有这个能力，又没事做，就随便给他看一看呀，这怎么了？”樱桃不明白，裴晏礼为什么一提到她的救命恩人整个人就变得奇怪起来，今天还是他主动提起的。
“真的就只是随便给他占卜一下？不是因为你想知道才那样做的？”他轻笑一声，明显不相信，“占卜什么不好，你占卜人家的姻缘”。
樱桃从被窝里坐了起来，面对面看向裴晏礼。
“我想占卜就占卜了，我想做就做了，而且我不只是给他看了姻缘啊。裴晏礼，你很奇怪诶，为什么一提到我的救命恩人好像就很不高兴，你好像很不待见他。你们都没见过，你干嘛不喜欢他？”
“我没有”，他矢口否认，自己绝不是那样小肚鸡肠的人。
但是她居然说想做就做？谁没事会想到占卜看别人的姻缘？
“那我也可以给你看姻缘，帮你占卜占卜你的正缘”，樱桃没好气地双手捧住他的脸，然后凑到他跟前去，仔仔细细看着他五官。
她原是想凝神也替他算一卦的，但看着这张俊朗精致的容颜，她竟然无法集中注意力。
他的眼眸深邃，像夜晚墨黑的苍穹。无边的黑夜里被洒下一把细碎的星光，那是他的眼睛，像银河，景色怡人。樱桃被他撩人的眼神盯得入迷，心神难聚。
她摇了摇脑袋，皱起眉头移开目光，脸上升起一朵红云，她低头看向他的双手。
裴晏礼的手比她的大了一倍不止，骨节分明，十指修长。指尖的指甲被修剪得很整齐，也很干净。他的手指不是那种纤细白皙的美，而是像精美的雕刻品一般的好看。
樱桃再次丢开他的手，“不行，我不能给你占卜”。
裴晏礼不解，“为什么？”
“我没办法凝神，看到你，我心里就乱乱的，会想到很多事。”她如实说着内心的真实感受，“应该是我们的关系太亲密了，所以我没办法给太亲密的人占卜，我无法凝神，占卜也就不准了。”
裴晏礼听了她的话回答愣了半晌，出乎意料，他喜笑颜开，“我们的关系，太亲密了？这是什么意思？”
他拉住樱桃的双手，抑制不住上扬的唇角。
“就是我心里很在乎你的意思啊，所以我才没法对你公平公正，没法对你没有私心，自然就不能为你占卜了。所以你有没有正缘，有几个正缘，你的正缘什么时候出现我没办法告诉你。这可不怪我啊，以后不要一提我的救命恩人就变得怪怪的。”
她说这些话时眼底清澈无比，只是在表述自己的感受，完全没有思考过更深层次的问题。
裴晏礼听了这番话，心里的醋意顿时消散了。他将她紧紧拥入怀中，把头埋在她的脖颈间。
她现在都还没有弄明白感情这回事，又怎么可能在几百年前就喜欢上别人呢？
是他无理取闹了。
他应该多给她一些时间，等她慢慢理解人类的感情，等她慢慢明白什么是喜欢，什么是爱情，他应该多一些耐心的。
他可以等，等到她明白的那一天。
他也不用樱桃帮他算什么正缘，因为她就是她的正缘，彼此唯一的正缘。
不可以不是。

第62章  |  0062 做想做的事 h（补19号更新）
“干嘛？刚刚还不高兴，现在又突然变得这么开心”，樱桃搞不懂这个把自己抱得紧紧的、善变的男人，只是下意识回搂住他的背。
裴晏礼抬起头，眼神直勾勾地盯着她。
他薄唇微扬，目不转睛地和她对视着，但是脑袋一点点低下去，睡裙的肩带被他用唇含住往下扯，露出圆圆的香滑肩头。
温热柔软的唇贴着微凉的皮肤，引得她肌肤泛起粉红。他的眼神极具侵略性，樱桃忍不住打了个颤栗，心下莫名开始紧张。
宽松的吊带睡裙滑下，胸前饱满的似白嫩面团一样的挺翘雪色怼到了他眼前。
“裴晏礼”，她抓紧了身下的床单。
成熟的樱桃色般的乳尖在他呼出的气息中挺立起来，他的唇也慢慢靠近。
“你......你要做什么？”，如此香艳的场面，樱桃并不是第一次见到，但却像是在经历第一次一般紧张。
她当然知道他要做什么，甚至她内心深处还是期待的。
自她上学开始，两人只有周末能回到君庭。后来，她周末回来又要直播，直播占卜消耗元气，一场直播如果播得时间长，她往往会感到疲惫，下播后洗漱就睡了。所以两人做爱的时间远不如从前频繁了，好在已经立冬了，她也不会在这个时节发情。
不过她自己并没有意识到，她只发过那么一次情，虽然持续时间较长。
以及......
她从前是绝对不会问出这种心中有答案的问题的。
她知道他想做什么，她也是想要点，但她居然学会了欲盖弥彰地多问一嘴。
那句话，是不受她控制，脱口而出的。
她自己都没有意识到，她已经越来越像个人类了，长出了七情六欲。她也已经很久没有想过，做回一只猫了。
“当然是做想做的事了”，他喷洒出的热气打在乳晕上，裴晏礼张口就将她的乳头吃了进去。
“嗯......”
樱桃双手抱住他埋首在自己胸前的脑袋，他的头发浓密，因为是刚清洗过的，所以格外柔软顺滑，犹如黑色的丝绸。
睡裙被轻易推到腰间，他也迅速转移战地，温热的唇一路向下，来到她的阴部，隔着内裤，吻了上去。
樱桃被他推倒半躺在床头，她的手肘撑在身后，看向身下的裴晏礼。
他跪在她双腿之间，虔诚地低下头颅，将她的内裤底部舔舐。
灼热的气息烧得她深吸了一口气，膝盖不由地拱起，方便他的脑袋埋得更深。
敏感的身体涌出一股股暖流，湿哒哒的白色内裤上是他的唾液和她的淫水。
看着被水液打湿后紧紧贴着阴户、把她漂亮的花穴勾勒出来的内裤，裴晏礼用手指隔着内裤戳了戳。位置找得格外准确，他指尖顶的地方，就是散发着幽香的穴口。
“唔......”，柔魅的娇吟犹如香炉里燃烧的春药，听得裴晏礼耳根酥软。
他挑开湿透的内裤，欣赏了一会儿吐着淫丝的滑腻阴穴。
喉咙越发干涩，而此刻源源不断冒出的汁水正是他需要的甘泉。
裴晏礼耐心告罄，一把扯下她的纯白内裤，樱桃甚至听到了针线崩坏，布料破碎的暴力撕扯声。
这样的粗暴，牵引出她内心深处的欲望。
她既害怕，又兴奋。
“啊......”
薄凉的唇吻住了肥厚的花瓣，他像是接吻一样含住，还吮吸着那肉嘟嘟的两片。之后再伸出灵巧的舌头挤入蜜道，吸取花蜜。
他高挺的鼻尖抵上阴蒂，随着他湿软巧舌的抽送，冰凉的鼻尖碾住红肿的阴核顶弄。
“啊哈......啊啊......”
樱桃低头只能看到裴晏礼蓬松的发顶，他看不见他的脸，也看不到他的动作，但她能感受到。甚至她脑海中止不住就能想象出他是怎么伸出舌头舔她的。
她能清晰地感受到埋在小穴里的舌头勾起舌尖，刮蹭她的壁肉。
想象和感受合二为一，这样的刺激和舒服令她脚趾紧缩，大腿也忍不住发力夹紧。
不慎被夹了一下脑袋的裴晏礼牙齿磕到阴瓣上，疼得樱桃放声尖叫。
他伸手按住她的胯骨，一边轻哄着她放松，一边吸啜着那被磕到的柔软之地。
樱桃已是被疼痛和快感逼出了生理性泪水。
裴晏礼用牙齿轻扯着她的阴蒂还不算，还将食指插入了空闲的甬道，一开始只是浅浅地抽动。
随着樱桃放浪的淫叫，甬道内的手指也从一根变成两根、三根。他不顾唇角还挂着阴液，抬起头撑在她上方，手指又快又重地抽动着，看她沉溺在自己的手指间。
她敏感多汁的花穴总是很容易抽搐着高潮，高潮时喷出的水更是流了他一手。
裴晏礼眼看小穴被扩充得也差不多了，便迅速脱了自己的衣服，跪在她身下，扶着硬起的肿胀抵了上去。
大肉棒和小花穴完美对接，像是榫卯一样镶嵌。他按住她的腰就是一顿猛操，这几个月他有多欲求不满可见一斑。
松开腰肢的双手来到大腿处，腰上没了束缚，上半身被他撞得摇晃不止，一对奶子更是上下跳动，乳尖在空中划出性感的曲线。
十指按在大腿根部，一双玉腿被裴晏礼架在了肩头，小屁股微微抬起，操得小穴汁水飞溅，整张大床都在跟着颤抖。
樱桃几次丢盔弃甲，但都得不到片刻的歇息时间。裴晏礼不知何为疲倦，压着她摆了许多的姿势。最后，他将她的双腿折叠成M型，让她自己抱住膝盖，他压着她，胸膛贴着她跳动的双乳，发狠地抽插。
“噗汁噗汁”，发出淫荡声响的下体被裴晏礼操得小屁股直哆嗦，媚肉裹住粗大的肉棒，在每一下的送入和抽出时都发出糯叽叽的肉体纠缠声。
他终于就着这个姿势射在了她体内，精液像倾盘大雨般冲刷着她的洞穴，只是这射满花穴的精液不似雨水那般清凉，而是滚烫浓稠的，烫得樱桃直抽搐。
那一波更比一波高的浪潮，排山倒海般袭来，打得樱桃脑内泛起反光，眼神更是迷离不聚焦。
她这是被操得舒服极了的表情！

第63章  |  0063 像挨操的小母猫h （补20号更新）
只一次哪里能满足素了多日的男人呢？
况且还是那种曾经天天吃大鱼大肉的男人。
裴晏礼拔出堵塞阴道的肉棒，甬道内的液体霎时倾泻而出。
他用纸巾将两人身上擦拭干净，然后抱着樱桃转移位置 ? ，躺到大床另一边干净的地方。
樱桃依偎在他怀里，爽完后整个人都懒散散的。
“裴晏礼，我想洗澡”。
她不想动，意思是要裴晏礼帮她洗，反正他又不是没洗过。
裴晏礼亲昵地吻上她的头发，“还没完呢宝宝，等会儿再洗”，说着他推了一把樱桃的肩，搂住她腰肢的手迅速将她翻了个面。
从面对，变成了背对。
裴晏礼低头与她交颈厮磨，胸腹贴上她光洁的后背，两具赤裸的肌肤紧紧相贴。
“嗯？还没......”
后面的话她不用再问了，因为她的后腰已经感觉到了那抵上来的火热硬物。
“怎么这么快？你不是刚刚才射过吗？”她说话的声音越来越小，直到最后一个音小到几乎听不见。
她这是害羞了，但她从前在这事上从没这样感觉到害羞过。
身后杵在腰间的庞然大物像是有了生命，龟头自主地就滑过干爽的皮肤，来到股缝，沿着那条沟壑，龟头缓缓往下。
“嗯......”
裴晏礼的动作很慢，像是刻意的。这样的慢动作，令她可以清晰地感受到他的一举一动，心里也跟被牵了一条线似的，随着他的动作心跳加速。
缓慢滑动的龟头擦过菊穴，皱巴巴的菊穴亲吻上他狰狞的棒身。 ?  ?
“唔......”，她全身像是触电般抖了一下，后穴开始快速翕动，像会呼吸的小嘴。
“这么久没做了，才射过一次怎么够？”，裴晏礼感受到了她身体的变化，又扶着肉棒在后穴滑动了几个来回。
褶皱被龟头顶到，或是怕褶皱被碾平似的，后穴拼命地收缩。
那收缩的幅度像是一张一合的小嘴，一下又一下地啄吻着青筋盘横的粗大肉棒。
挑逗了一会儿，前面的小穴就又流出了许多暖烘烘的阴液，裴晏礼抹了一把涂在肉棒上。
他将滚烫的肉棒堵在逼缝中，双手环过侧腰握住她的双乳搓弄。
“宝宝，我们再试试后入吧，好久没有从后面操你了”，裴晏礼低沉沙哑的嗓音带着令人无法抗拒的磁性。他附在她耳边刻意勾引的说话声，像海妖塞壬的歌喉一般，拥有蛊惑人心的力量。
“啊......嗯好......”
在性事上向来自制力薄弱的樱桃任他索取，没有丝毫要抵抗的意思。
裴晏礼搂着樱桃，让她跪在床上，手掌撑在枕头上。
指尖一搭一搭点着后背，沿着脊椎骨下滑，来到腰窝。张开的虎口掐住她的细腰，贴着逼缝的粗硕肉棒往上提起，又不经意地擦过了菊穴。
他擒住她扭动的腰，扶稳肉茎对准淫穴，还贴心地预告了一声，“樱桃，我要进来了”。
预告的作用是给樱桃带去期待，因为有更多的期待，她会更紧张，只要紧张，肉棒插入的时候小穴触到异物就会咬得更死。
“嘶......”
才进去一个龟头，她的穴肉果然包裹了上来将他夹住。
“放松宝宝”，他享受她的紧致，也能轻松对付那过于窄小、过于用力收缩的洞穴。
嘴上的安慰和轻哄是第一步，之后便是捻住她的嫩芽，搓弄，揉捏，逼她发出淫浪的媚叫，逼她的小穴因为身体感受的快感而吐出更多的蜜液润滑通道。
小穴稍有放松，裴晏礼就会往里冲，不再像之前那样小心翼翼。
带着点粗鲁和冲动的急躁，也能带来一些心理上的快慰，适当的疼痛，更能刺激她敏感的身体。
“啊......啊哈......慢点......唔......”
樱桃差点以为他要贯穿自己了，插进来那一下简直爽到没边了，小心脏都像是停了一拍。
当他眨眼间抵达花蕊之时，全身的血液沸腾不已，樱桃直接被送上了高潮。
裴晏礼更是一边感受着嫩穴的抽搐，咕咕冒水，一边开始鞭挞小穴，用阴囊狠狠拍打，“啪啪”声不绝于耳。
“啊啊......嗯哈.....嗯哈......慢点唔......慢点裴晏礼......好深啊......”
“慢点怕你不够舒服啊，宝宝”，他轻言细语地，温柔的声音和他粗狂的动作完全是两个极致的画风。
“呜呜......撑不住......手......啊哈......啊哈......手撑不住了......”
她的胳膊都在发抖。
枕头是柔软的，她撑在上面身体重心不稳。
“那就趴下去吧，宝宝”，他把她掌下的枕头抽走，垫在她的小腹下面。
“趴下去，像小母猫一样挨操”，他贴着她的后背，身体不与她有一丝一毫的缝隙。
樱桃手肘撑在床上，蜜臀不由自主抬高，她翘着小屁股趴着，真的很像挨操的小母猫。
而裴晏礼，则是跪在她双腿之间，整个身体覆在她的后背，身下啪嗒啪嗒抽送着。他的唇落在她的后颈，舔舐、轻咬，不痛，但是痒酥酥的。浭茤?纹綪連鎴嘢瞒泩漲??輑??三浏四零零
裴晏礼扳过她的脑袋和她接吻，把她的娇喘堵在嘴里。
“唔唔......啊......好深......插到了......啊哈......”
纠缠的舌头勾出淫乱的丝线，樱桃被松开的小嘴微张着，吐出粉嫩的舌尖。她才顾不上自己此刻淫荡无比的姿势和表情，她只知道小穴被撞得酥麻，里面像是有成千上万只蚂蚁在啃噬。
她的双手胡乱撑在床头靠背上，漂亮的天鹅颈昂扬着，喉咙里发出的声音恍如天籁。
插得好深啊，像是要插到她的心里去了。
太爽了，全身的骨头都苏软了，大脑更是绽放出了绚丽的烟花，裴晏礼又把她送上云巅了，她觉得自己的身体快要离不开他了。

第64章  |  0064 喜欢是什么感觉？
这场酣畅淋漓的性爱持续到后半夜，裴晏礼兴致昂扬、精力充沛，把两人能在床上尝试的姿势几乎试了个遍。
他觉得自己像是染上了性瘾，怎么都操不够，肉棒埋在她的嫩穴里更是不想拔出来。
他甚至产生了，如果就这样操死在她身上他也没什么遗憾的荒诞想法。
樱桃也觉得裴晏礼像是磕了春药，他本来耐性就好了，还每次射完没一会儿又硬了。甚至有两次射完根本就没有拔出来，直接埋在她身体里等待下一次的勃起。
他的身体素质好得吓人，身下被捣出白沫了他都不肯停下，反而更兴奋。他跟钻木取火似的，嫩穴都被摩擦得红肿充血了。
又累又爽的樱桃最后是被操晕过去的。
樱桃承认她从前是很喜欢和裴晏礼做爱，但是从今以后，喜欢减一。
呜呜，她差点就被他干死在床上了。
不过他们有各自的事要做，平时也没有那么多的空闲时间待在一起。
十二月的最后一个星期，圣诞节快到了。
自上次给慕橙占卜过以后，樱桃和她还保持着联系。
平安夜当天，慕橙约了樱桃吃饭，那天她只有一节早八，就欣然同意了。
虽然慕橙约的晚饭，但是上午樱桃上完课以后，慕橙就来找她了。
慕橙的男朋友韩逸昭学长今天要飞F国，下午四点的飞机。慕橙带樱桃去机场给男朋友送机，顺便给他男朋友占卜一卦，看看他到了那边是否一帆风顺。
两人还没分手，但看慕橙的样子，估计是快了。慕橙学姐希望能在这最后的一点时光里，作为女朋友的身份给他带去一点什么，警醒？祝福？
樱桃没有拒绝，她在学校公众号的贴子里看到过她男朋友的照片，温润如玉，挺好看一男的。
不过若是和裴晏礼比起来，他觉得还是裴晏礼更好看。
三人在机场附近吃的午饭，饭后找了个人少又清静的咖啡馆包间进行占卜。
樱桃拿出最近占卜最爱用的铜钱，和韩逸昭学长进行了简单的交流后就开始了占卜仪式。
她将铜钱往面前的干净桌面掷出，连续六次，仔细观察，记下卦象，然后开始解卦。
整体看来是他的求学之路是吉兆，适应环境的小摩擦肯定会有的，留学的学习状况很顺利，生活也融入得很快。整体走势是向上的，积极的......
这些似乎不用樱桃占卜两人都心里有数，只是占卜后更有底了，慕橙也更放心了。
樱桃不太懂他们两之间的感情，明明彼此相爱，但又有千言万语说不出口，站在一起也只是缄默无言。
当过安检的时候，两人更是把话语藏在眼睛里，彼此伸出的手在空中没有交汇。
樱桃站在一旁静静看着，看他们想挽留、期盼被挽留、不舍、不想离开......太多离别的情愫围绕在两人周围，可是最终谁也没有开口说出一句话。
为什么呢？
一个不想离开，一个想挽留，为什么偏偏不说出来呢？
她不明白。
这样酸涩的情绪，弥漫在空气中。
当慕橙笑着挥完手转身的那一刻，豆大的眼泪潸然滚下。她迅速用拇指擦去，然后拉着樱桃仰起头离开了机场。
身后过了安检的男人，一直站在原地，回头看着慕橙。
越来越远了，樱桃看不清他的神情，只是他站在那里一动不动，像座雕像。
当飞机起飞以后，慕橙才将分手的信息编辑发送了出去。
随后，她便带着樱桃回了大学城，两人找了家火锅店吃晚饭。
到了饭桌上，锅里翻滚的火辣红汤吞噬一块块肉片，热雾直直往上冒。
樱桃这才开口问道：“慕橙学姐，你既然舍不得韩逸昭学长，为什么不说出来呢？为什么不挽留他？我看他也很舍不得你，他好几次欲言又止你应该也看到的吧？如果你开口的话，我觉得他会留下的”。
慕橙灌下一口橙汁，涮了毛肚往嘴里送。
“他要是不想走，我根本不用挽留他。”
对哦，要是想留下，为什么又要走呢？
樱桃挠了挠额头，更像不明白了。
怎么感情这么复杂，还是她和裴晏礼这样好，根本不会有什么留不留走不走的问题。
“他早该去的，都晚了三年了。我知道，如果我开口让他留下，他一定走不了，所以我不能说。他要是这次再不去，我和他就算在一起，以后也会有隔阂，我们都会后悔的。他有艺术追求，这次的留学机会千载难逢，他已经因为我们的感情放弃过一次了，他不能再错过了。而我，已经走不了曾经的艺术道路了，我现在只想赚钱，赚很多很多的钱，我们，快要变成两条路上的人了。”
她像是在自言自语，手里的果汁都被她喝出了酒的感觉。
“你知道我们为什么明明彼此都心知肚明，却一直没主打提分手吗？”
樱桃摇头：“为什么？”
“因为舍不得啊，樱桃大师，舍不得彼此，舍不得我们的感情。可我不想在异国恋中耗尽我们的感情，我怕最后我们会落得个不欢而散的下场。可当着他的面我又说不出口，我只能等他上了飞机，他走了，才发消息给他。那等他看到分手的消息后，即使真的想回来，在机场吹会儿冷风也会冷静下来的。”
她举起烫好的肉片和听得一愣一愣的樱桃碰了一下筷子，显示庆祝的仪式，然后一口咬下去。
樱桃也给自己倒了一杯橙汁，她喝下一口，回味，又喝下一口。
是橙汁啊，怎么慕橙学姐跟喝了酒一样呢？
看樱桃呆萌的神情，慕橙笑了，她撑着下巴看樱桃，“樱桃大师，没谈过恋爱？”
樱桃摇头，“没有”。
“连喜欢的男生也没有？”
樱桃问：“什么是喜欢？喜欢，是什么感觉？”
她笑眯起眼睛，像是在回忆。
“喜欢啊，大概是，不由自主就会想到他，他的好，他的不好，你都觉得很有趣。你每天都会想见到他，即使只是看看他今天穿了什么颜色的衣服？喜欢，就会情不自禁地思念。有时候，也会希望他的世界里只有你一个人，每天如果只围着你一个人转就好了。会有很强烈的占有欲，虽然这样想好像有点自私，但喜欢他，心就由不得自己。”
“你也会想主动和他分享很多事，比如今天穿的衣服是粉色，今天穿的鞋是他买的，今早喝的豆浆是豆奶粉冲的......高兴的事、不高兴的事，愉快的分享也好，嫌恶的吐槽也罢，都想说给他听。”
樱桃眨巴眨巴眼睛，脑海里已经渐渐浮出了一个人的脸庞。
“还，还有吗？”，她试探性地追问。
“还有就是，和喜欢的人在一起，做什么都很开心，很自在，即使两个人没有话说，就只是简单地靠在一起，做着各自的事，也会觉得幸福。”
樱桃沉默了一会儿，“这些，就是喜欢的感觉吗？”
慕橙抬起头，眼神清明了不少，她直直盯着眼前这不再云淡风轻的学妹，勾唇邪笑，“对啊，还有就是......”
“就是什么？”
她急切的想知道。
“对于大部分的女孩子来说，先有喜欢，有爱，才会想和喜欢的人，做不可描述的事情”。
“什么不可描述的事情？”
要不是看她眼神清澈，神色坦然，慕橙都要以为樱桃是故意追问的了。
想看她害羞的反应，结果她单纯得根本没反应。
她无奈地叹了口气，凑到樱桃耳边小声道：“就是做爱啊”。
“铛~”
樱桃顿时耳边警铃乍响，像是有谁在她脑海里敲响了寺庙沉闷的古钟，那余音在颅内久久回荡。
喜欢，才会想和他做爱！
喜欢才会想和他做爱？
她喜欢裴晏礼？
可是她一开始真的只是因为发情，因为控制不住体内作怪的激素才和他做爱的呀！
那现在呢？
他们几天前还做过，和他做爱真的很舒服。
现在她已经很久没有发情了，可是她还是想和裴晏礼做爱。
她确实会时不时就想起他，她必须每天都要联系他，听到他的声音，和他说说话。她早上还告诉了裴晏礼她吃的肉包里面瘦肉很少，裴晏礼说以后让徐助理给她送早餐，但是太麻烦了她拒绝了。
她告诉裴晏礼她今天要和慕橙学姐吃晚饭，今天是平安夜，裴晏礼说明天圣诞节他来接她吃晚饭，她因为这句话而很开心，还把明天要穿的衣服都搭配好了。
裴晏礼的好、裴晏礼的不好？裴晏礼除了最近在床上恶劣了一些，好像没有什么不好的，其实这点不好她也是可以接受的......
难道她真的喜欢他吗？
不是主人对仆人的喜欢，是像慕橙学姐和韩逸昭学长那样，恋人之间的喜欢。
她已经把裴晏礼当做恋人一样来喜欢了吗？
见樱桃发着呆久久没有说话，慕橙提高了音量又叫了她一声，“樱桃大师？樱桃学妹？”綆陊好文请联鎴y蛮声涨??裙三壹六3?0叁
“啊？”，樱桃回神，又呆又萌。
“你有喜欢的男生了？”，慕橙的语气是肯定的。
樱桃想了想，还是摇头：“没有”。
裴晏礼不是男生，他是男人。

第65章  |  0065 跟平时有点不一样
慕橙托腮盯着樱桃，看她刚刚的反应，不像没有的样子啊。
但她神情一如既往，难道是樱桃学妹天生就长了这样一副真诚坦荡的脸？
“真没有？”，她半信半疑。
樱桃这下有了变化。
却是眼神变得格外坚定了，“没有”，她回答得干脆利落，“我没有喜欢的男生”。
如果慕橙姐姐问起她有没有喜欢的男人？她到是要好好想想要不要供出裴晏礼了。
可是裴晏礼现在是她的哥哥，她如果说她喜欢哥哥，慕橙学姐会不会觉得她很奇怪啊？她明天还是告诉裴晏礼以后不要说他们是兄妹了吧。
慕橙要是问她为什么喜欢裴晏礼，怎么和裴晏礼认识的她该怎么回答呢？肯定是不能如实说的，裴晏礼也没告诉过她如果问起这些话她应该怎么回答。
那还是直接把话岔开？
嗯，还是岔开吧。不过明天一定要和裴晏礼好好商量一下这些事了，不然下次又不知道怎么回答。
樱桃在心里想了许多有的没的，但久久没有听到慕橙问她。
她抬头不解地看向慕橙，慕橙含笑看她，“樱桃大师，你怎么这么呆啊？问你一个问题你说完就开始发呆了，没有就没有吧，快吃”。
说着，她夹了一筷刚涮好的肉片放到樱桃碗里。
樱桃暗自吐出一口气，似放松，也似乎是有点小失望。
慕橙学姐怎么不问呢？害她想了好久要怎么回答。
晚饭后慕橙送樱桃回宿舍，她大四没什么课，已经不住校了。送樱桃到宿舍楼下正准备离开，又突然想到了什么，转身问道：“樱桃大师，你之前说的最迟年底我就会和另一个正缘......那啥......会不会有偏差呀？”
樱桃这一路回来都在想她和裴晏礼的事，突然被叫了一声，她还没有完全回过神来。
“啊？”
“你看，今天已经是平安夜了，还有七天，今年就完全过去了，我感觉，我好像还没遇上另一个正缘吧。就算最迟年底，年底的话......就还有最后七天了。”她不相信自己会和一个认识不到一周的男人纠缠不清。
“所以你说，会不会我们明年才会遇到呢？”
“我不会算错的，一定是今年，年底是最迟最迟的一个时间”，樱桃听明白了慕橙在说什么后，回想起她的卦象，斩钉截铁道。
“唉”，她叹了口气，“好吧”，似是有些认命的意思。
“快上去吧，我也要走了”。
“嗯，慕橙学姐你注意安全”，樱桃挥手与她道别，转身刷脸进了宿舍楼。
最后七天？
她突然想起慕橙刚刚说的话，觉得不对，怎么会只有最后七天呢？
今天是平安夜，明天是她和裴晏礼见面的圣诞节，再过一周也只是跨年夜呀。如今还只是冬月，元旦后是腊月，那才是一年之中的最后一个月。
等等，慕橙学姐不会误以为是新历了吧，她占卜当然是按阴历算的呀。
她正要提醒慕橙，但一转身，慕橙早已不见踪影了。
樱桃觉得以后进行占卜的时候，还是很有必要提醒一下求卦者。
圣诞节是周四，樱桃白天满课，还好晚上没课。周五白天又没课，晚上两节必修课。
她下午上完课后回到宿舍洗了个澡，化了个淡妆，赶早八走得急，睡衣裹在外套里就出门了，这样上了一天课，她晚上要和裴晏礼过圣诞节，自然要穿上前一天就搭配好的衣服。
她决定今天要告诉裴晏礼一件很重要的事，所以格外重视今晚的见面。
去食堂买了饭回来，看着忙前忙后打扮自己的樱桃，三人瞪大了眼睛，嗅到了八卦的气息。
寻找新暧昧对象的暴躁姐停下了玩手机的动作：“樱桃，你不对劲”。
已经和crush成功搞上暧昧的crush姐关掉了聊天框：“樱桃，你今晚这是要和谁出去约会啊？”
酷酷嗦粉蹭了满嘴油的母单姐：“樱桃大师，今晚你还回来吗？”
樱桃一边照着镜子，一边回答：“不算是约会吧，我和裴晏礼一起吃个饭而已，我有很重要的事要告诉他。至于今晚回不回来......”，她认真想了想，“不知道，明天白天都没课，如果过了门禁时间，可能今晚就回家睡了。如果真的不回来，到时候就拜托你们帮我打一下掩护啦”。
暴躁姐：“没问题”。
母单姐：“注意安全”。
crush姐：“各种意义上的，注意安全”。
樱桃没太明白，她天真地笑道：“不会有事的，裴晏礼开车来接我，也可能是徐助理开，反正都挺稳的。我们又不去玩什么危险项目，就是吃个饭。”
crush姐扶额，恨铁不成钢，“我是说......”
她的话没能说出口，就被暴躁姐一把捂住了嘴，“别教坏了孩子”，她对樱桃露出慈祥的微笑，“去吧，和你没有血缘关系的哥哥玩得开心”。
几人经常嬉闹打笑这是常态，樱桃也没深究暴躁姐跳起来死死捂住crush姐的行为。
裴晏礼已经在校门口等她了，她收拾好就挎上包包出了门。
他在校门口老地方等她，今天是周内，出校的人没有周末多。
樱桃一眼就瞧见了站在亮黑色奔驰前的裴晏礼，他一身昂贵的手工定制黑西装，内搭的衬衣是淡蓝色的，今天领带的颜色和款式则是一条他很少会戴的灰绿不规则格子领带。
她今天穿的半身长裙刚好也是灰绿色。
樱桃出了校门，几步小跑过去，到他面前，惊喜地看着裴晏礼，“哇，裴晏礼，好巧啊，你今天的领带和我的裙子颜色差不多诶”。
裴晏礼自然地接过她的包，牵着她到副驾驶，拉开车门让她坐进去。他附和地说着：“对啊，真巧”。
他才不会告诉她，是她昨晚给他发了今天要穿的衣服图片后，他去衣帽间翻出的这条领带。
他一贯戴黑灰纯色居多，偶尔带几个花色也只会挑暗沉显稳重的颜色。
灰绿岔白色格子点缀，这样的款式和颜色对于他的身份来说有些......跳脱。活泼了点，不够正式。
更别说他今天的发型，没像之前那样梳得一丝不苟，抓头发的时候特意把额前抓上去的几缕挑松了。
樱桃盯着裴晏礼看了好一会儿，突然觉得他今天有些不一样，好像更帅了，特别是他额前因为窗外的风吹进来而飘动的几缕发丝。
“裴晏礼，我怎么觉得你今天跟平时有点不一样呢？好像年轻了几岁”
“有吗？”，他双手打在方向盘上，没有回头看她，耳尖在悄悄变红。
“快到吃饭的地方了，是国外一家很出名的空中餐厅，但这是国内首家。因为是和我们旗下的酒店合作的，所以我今晚拿到了最好的一个位置。”
“空中餐厅？”，樱桃被这个名字吸引，也不再纠结裴晏礼的那点变化了。
其实每次来接她，他都有小巧思，只是今晚她终于注意到了。

第66章  |  0066 你喜欢我（补23号）
空中餐厅在市中心最大的两江之间，像一座桥一样，架在江上。
裴晏礼订的最好的观景包间，十几平的豪华包间内最引人注目的就是那扇超大的落地窗。站在窗前，正好可以将这座城市的夜景尽收眼底。
包间是根据今天的节日布置的，长条桌上摆的几台蜡烛，是还未点燃的状态。长条桌边立了一棵超大的圣诞树，树上不仅挂了许多小彩灯，还有玩偶小挂件，棉花制作的雪堆更是把圣诞树点缀得栩栩如生。
餐桌的另一边靠着那扇超大的落地窗，樱桃坐在位置上，可以清晰地看到窗外美不胜收的夜景。
绚烂的灯光勾勒出高楼大厦的轮廓，波光粼粼的江面被游轮划出鱼鳍状的波纹。整座城市在严寒中熠熠生辉，热闹非凡。
两人落座后，服务员开始上菜。
菜单是裴晏礼一早就安排好的圣诞西餐。
刷上鹅肝酱的吐司和一些海鲜作为开胃菜最先端上桌，之后是必不可少的节日烧鸡。甜品的样式也有很多，木材形状的戚风小蛋糕、各种口味的布丁、圣诞姜饼屋、还有泡芙塔等等。
盛美食的餐盘也是各有特色，摆了满满一桌子。最后服务员提上一壶热红酒，又帮他们把蜡烛点上，这才纷纷出去。
包间内只开了头顶的水晶灯，还有圣诞树上一闪一闪的小彩灯，光线不足以照亮整个房间。餐桌上的蜡烛燃烧着，黄白色的烛光照亮了餐桌这一小片天地。
今夜是一场烛光晚餐。
悠悠摇晃的一盏盏烛火像微弱的星光，迸射出温暖的光芒。
看着满桌色香味俱全的美食，樱桃开心地拍了照，手机里成型的图片，令她后知后觉想起一个词语，浪漫。
“圣诞礼物”，裴晏礼拿出一个红绿拼色的礼物盒递给她。
樱桃双手接过，很是有几分重量。
“里面是什么？”，她放在手里垫了垫，听到了物品因为挤压碰撞发出的乒乒乓乓的声音。
“拆开看看”，他替她倒了一杯热酒，示意她拆礼物。
裴晏礼的酒量并不好，和樱桃比的话更是不值一提，但是和水果一起煮过的红酒被蒸发掉了一些酒精，度数非常低，和饮料差不多的口感。
樱桃满心欢喜和好奇地将礼物盒拆开，方方正正有她两个脑袋那么大的礼物盒里，被塞了满满一盒的口红。
怪不得这盒子比砖块还要重。
这都不只是一个系列了，他怕是把一个牌子的在售口号都买了。
“这么多？”，樱桃欣喜地一支支拿起看着色号。
见她的反应，裴晏礼不动神色地勾唇解释，“我看你最近在学习化妆，应该用得上。但我没给别人买过化妆品，不知道你会喜欢什么颜色，尤助理她们说这个牌子的口号最近很火，就把他们家所有在售和预售的都拿了一支。她们还给我推荐了几个其他的品牌，下次也都试试。”
“这么多，我得用到什么时候去了”，樱桃扒拉到底部，得有六七十支吧，“嘿嘿，我很喜欢”。
“喜欢就好”，裴晏礼这还是第一次亲自给女生选礼物，又是送给樱桃的。虽然挑的时候做了许多功课，但还是会紧张，还好她收到后很高兴，看来是非常满意的。
“对了，你不是说有重要的事要告诉我吗？”
裴晏礼约樱桃圣诞节吃饭是在平安夜前一晚，昨晚她给他发了今天要穿的衣服后，还非常郑重地告诉他今晚有重要的事和他说。
樱桃还是头一次这么正式地和他说这样的话。不直接说，要预告一下。令他不自觉地紧张，期待她到底要说什么。
他替她夹菜，做似无意地问出，掩饰自己的情绪。
“嗯，确实有，我觉得是很重要的事”，她的视线没有落在对面的裴晏礼身上，视线不自觉飘忽到窗外。
“裴晏礼”，她盯着某处，眼睛瞬间亮了起来。
“嗯”，裴晏礼因为她这兴奋欣喜的声音，心里跟着紧了一下。
“下雪了”，她说完这句话，才回过头来看向裴晏礼。
裴晏礼被她一双明媚的眼眸盯得心脏微滞，耳尖泛红。
“是啊，下雪了”，他看向窗外的夜景，不知何时，空中纷纷扬扬洒下一阵阵轻盈的薄纱。
雪花在夜空之下盘旋，落下冬日的第一抹白色，寒冬的序曲仿佛正式被翻开。
“裴晏礼”，这是她今晚第二次叫他的名字。
“我发现，你喜欢我”。
不是疑问，而是肯定。
这话完全出乎他的意料，他顿时就愣住了，有种藏起来的小心思被突然抛开放在阳光下的不适应。
裴晏礼张了张唇，又闭上，他一时语塞，说不出话来。
该高兴吗？被她知道了。她又会是什么态度呢？她明白喜欢的含义吗？
她又是怎么知道的？
等等，她说这是很重要的事，所以，她，是什么意思？
在工作上雷厉风行的裴晏礼此刻像个毛头小子，心里紧张得要命，脑海里更是把她说出这句话的种种原因都想了一遍。只是他面上还是那副气定神闲的模样，自以为伪装得极好。
樱桃放下筷子，一只手撑着下巴，一只手捻起高脚杯喝了一口杯子里的热红酒。
她瞪着一双大大的眼睛，偏了点头，企图在裴晏礼的脸上看到一丝情绪的裂痕。
可惜没有。
但是，
他一动不动放在桌上的手，看向她时躲闪的眼睛，以及他的沉默，就已经是他伪装下的裂缝的。
如果他真的淡定，他不会是这样的表现。
“昨天和慕橙学姐吃饭，我突然发现了一件事”，樱桃开始说起昨天的事。
裴晏礼接话道：“发现”，他顿了一下，“我喜欢你”。
樱桃对于裴晏礼能够这样快直接说出来还是感到惊讶的，不过她摇头，“不是。我因为对她和她男朋友的复杂感情有许多的疑惑，所以吃饭的时候聊到了喜欢和爱情的话题，我也是那时候才发现，我好像，是喜欢你的。裴晏礼，不是把你当做仆人的那种喜欢，是把你当做男朋友、当做爱人的那种喜欢。”
她一双亮晶晶的眼眸闪着细碎的光，里面像是藏了一片星海。
“晚上我回到宿舍仔细想过了，我发现其实你也是喜欢我的。你看，你们人类没优发情期对不对？但是你还是想和我做爱，是因为喜欢我，对吧？因为我发现我也是”，她说着这话，颇有些发现了裴晏礼秘密的小得意。
“还有你每天都给我发那么多的消息，我知道你每天其实很忙的，是因为想我对吧？哪天要是超过二十四小时不回你消息了，你还要生气，小心眼”
“我还知道，你不仅让夏姐姐帮我处理网上和生活中的一些占卜方面的事，你还让夏姐姐盯我身边的男生了。还有你老是给我分享的那些没营养的文章，什么不要和男大学生谈恋爱，多看看事业有成的成熟男人”
“......”
樱桃一一列出她发现的证据。
裴晏礼忐忑的心在她的喋喋不休中变得平静、安宁。
他很早就想告诉她，告诉她他喜欢她了，可是他怕她不懂。他本来也没有刻意隐藏这件事，现在她终于发现了，还这样坦诚地说出来，一点也不扭捏，令他安心不少，有了不少信心。
他直视她的眼睛，打断她的话，认真而坚定地开口：“是，我喜欢你，樱桃”。

第67章  |  0067 泡温泉（补24号）
明明是在樱桃意料之中的回答，但被他那双犹如深邃湖泊的瞳眸紧盯着，她竟也升起了一丝慌乱。
“怦怦”跳的小心脏里像是藏着一只晕头转向的小鹿。
她不禁红了脸，低头吃菜，只含糊回了一句，“哦，我知道”。
她以为自己表现得很淡定，是轻轻揭过的从容。但她红得发烫的脸颊，还有滴血一般的耳珠出卖了她。
不过裴晏礼并没有揭穿她，而是顺着她的态度，低沉着嗓音道：“就只是，知道了？不打算给我一个名分吗？”
“啊？还要什么名分啊？”
凝视着裴晏礼蹙起的眉头，她分辨不出他这话是戏谑，还是真挚的恳求。
“你不是说你也喜欢我的吗？总不能还告诉别人我们是兄妹吧？没有名分的话，我觉得我，好像感觉不到你的喜欢呢？所以你刚刚说喜欢我，只是安慰我的吗？”他长叹一口气，脸上浮现出自嘲的笑来，随后他开始给樱桃夹菜，看他一眼，又看向别处。
樱桃心中一紧，她什么也没做，也没说什么啊，怎么搞的像是辜负了他的负心汉似的呢？
不是，裴晏礼这什么表情？
他真的委屈难受了？更多恏蚊錆连细吔曼声漲??群肆弎|陆?四零零3
樱桃还从未见过他这样，似真似假，她分辨不出来。只是心脏像是被他揪住了，不忍看他这样的神情。
“我没说不给你名分啊，我们现在这样不是挺好的吗？但确实不能再跟别人说是兄妹了”，这也是樱桃今晚想和他商量的第二件大事。
她很喜欢她和裴晏礼如今在一起的状态，她觉得就算自己发现了两人彼此喜欢的事，最多也只是她心态上的变化，不会影响两人的日常相处。
他们在一起，似乎爱人间做过的他们也都做过了，樱桃觉得，他们其实也和恋人没什么区别。
“那我们以后跟别人说我们是什么关系？”，他诱导着她往下说，并提前堵死了岔路，“祖宗和主仆关系可不行”。
“那你想要什么关系？”
她反问裴晏礼。
“至少，也得是你的男朋友吧”。
他这下一点可怜见儿都没有了，整个人散发着气质昂扬、势在必得的气场。
怎么变脸比翻书还快。
樱桃这才后知后觉，自己一时的心软，是着了他的道了。他竟然还有如此有心机的一面，他从前从未在她面前表露过。
她高昂着脑袋看向窗外，轻飘飘赏给他几个字，“看你表现”。
哼，谁还装不过谁了？
两人一边看雪一边吃饭，好不恰意。
饭后见时间还早，裴晏礼又临时安排了去郊外别墅泡温泉的活动。
他在北郊有一套山腰别墅，开车过去要一个多小时，趁着过去路上的时间，正好让人去收拾一下。那套别墅的二楼主卧有一个依山而建的温泉池，特别适合今天，看着初雪泡温泉。
最重要的是，那栋别墅离大学城近，到D大，不过四十来分钟。
对于这临时加的行程樱桃没有任何不满意，下雪天泡温泉，她还没有试过，很是期待。
只是看着车窗外倒退的景色，不免要多问一句：“裴晏礼，怎么突然想起要去泡温泉啊？”
“那边的温泉池虽然是人工完善的，但环境多是自然呈现，每年这个时候去泡温泉都特别舒服，而且那边雪景好看，你应该会喜欢”，一本正经地说完后，他又补充了几句，“我这表现怎么样？能加多少分？”
“等到了再说吧，那也得看我体验了以后满不满意”，她傲娇地回答，唇边不自觉上扬。
北郊别墅在两人到达前已经安排人过来收拾好了，这边不知道是不是因为要比市中心偏一点的缘故，所以雪也要下得大一些。
二楼温泉池边的树木和石头堆起的池岸已经有了一层薄薄的白色覆盖在上面。
温泉池是半露天状态，一些雪花落入了冒着热气的水雾中。
随着雪花一同入水的，还有樱桃。
照明的暖黄色光打在岸边，她迫不及待地脱去衣服进入池中，浮在岸边看雪落下的美景。
没有比这更舒服的了，她转身，手臂趴在石头上，仰头看着还一身西装革履的裴晏礼，毫不吝啬地说道：“裴晏礼，泡温泉这场临时添加的项目我很满意，给你加个十分吧”。
“才十分啊”，他扯了扯领带，不大满意这个分数，但手没闲着，慢条斯理地开始脱西装。
樱桃盯着他骨节分明的手指，一颗颗解开衬衣纽扣，这样简单的动作，他做出来却像是在蓄意勾引。她眨巴眨巴眼睛，看直了。
好好脱个衣服，怎么这么涩情呢？
她默默转过身去，让水面淹到下巴，努力想甩去脑海里有颜色的画面。
天地良心，她是正经来泡温泉的。
可惜她是，裴晏礼却不是。
不知道他是什么时候脱完了衣服滑入水中的，一点动静都没有。他突然出现在了樱桃身后，高大温暖的身体将她包围。
线条清晰地肌肉线条贴着她的后背，散发出强烈的男性气息和魅力。
樱桃双手搭在石头上，被他的气息完全包裹住。
她太熟悉他身上的气息了，特别是动情的时候，强势、侵略、不可抵挡。
特别是腰上还杵上来一个熟悉的触感，她身体下意识紧绷，她几乎能预测下一秒就会发生什么令人期待的事来。
“干嘛，我要泡温泉”，她想神不知鬼不觉往旁边移出他的包围圈。
但她的一举一动都在裴晏礼的掌控中，她根本无处可去。
“这不是在泡着吗？”，他轻笑一声，反问道。
“我没有想做，你抵着我了”，樱桃庆幸这是在水里，身体那股窜到小腹往下走的暖流才不至于被裴晏礼发现。
但是她从前从不撒谎掩饰自己的内心真实想法，这还是头一次，也自然是失败了。
“不打自招了宝宝”。
身后的滚烫硕物像一把枪顶在她腰窝处，把她顶得都贴在了池壁上。

第68章  |  0068 温泉抱操 h（补25号更新）
“裴晏礼，我明天还有课”，她趴在岸边，像是被他逼到了角落一般。
岸边的巨大石头虽被热气笼罩，但还是有从内渗透出来的寒意。
裴晏礼按住她的肩，将她转了个身面对自己。
“我知道，明晚的课”，他清楚她的课表，比对自己的行程还要记得清楚。
他指尖挑起她的下巴，低头吻住她的唇。
“唔......”
樱桃被他靠近的身体逼得贴在岸边，退无可退。他一手捏住她的下颚和自己接吻，一手在水下环过腰肢，捞起她的身体和自己紧紧相贴。
被热水泡得泛起粉红的曼妙身姿，在裴晏礼高大挺拔的身材衬托下显得分外娇小。
唇舌间的交锋是吹响战斗的号角，他不安分的手指在她光滑裸露的肌肤上划过。
后背的内衣金属扣被解开，胸前没了束缚的饱满双乳跳出包围圈，顶上他硬邦邦的胸膛。
内衣肩带被扯下，内衣不知道被他随手丢到哪里去了。
他带着湿意的手掌摸到她的臀，顺手捏了捏颇有了弹性的臀肉以后，他的手来到大腿，抄过腿弯抬起一只盘上自己的腰。
紧接着是另一只。
樱桃和他配合默契，即使不说，也好像知道他要做什么似的，随着他的动作调整重心，最后双手挂在了他的脖子上，双腿也缠上了他有劲的腰。
被释放出来的粗大肉茎藏在水下，隔着内裤镶嵌在逼缝间。
“啊......啊哈......”
裴晏礼两只大手都来到了樱桃的臀上，按住她肉嘟嘟的软糯屁股，随着肉棒摩擦肉缝而发力。
肉棒隔着湿透的内裤顶着，上翘的龟头完美贴合逼缝，次次都要贴着后穴擦过
她乌黑的长发被盘起，随手在头顶挽成了一个蓬松圆润的丸子头。炸起的碎发在灯光的照耀下发着光，她的丸子头也因为她仰着脑袋呻吟而晃动着。
而跟她的丸子头同频率摇晃的，还有她胸前挺起的一双雪白嫩乳，
立起来的乳珠抵住他的胸口，因为全身都被他的摩擦带动，那对Q弹得像果冻一般的柔软，也跟着甩了起来。
眼前的香艳令裴晏礼红了眼，他喘着粗气，呼吸急促，肉棒被刺激得更加粗硬。
他情不自禁低头，伸出舌头舔舐她扬起的白皙脖颈。樱桃闭上了眼睛，无法控制地放声淫叫。
“湿了吗，宝宝”，他把她的脖子锁骨处，舔咬得一片通红。
樱桃潮红的脸颊热得发烫，“啊......湿了......嗯哈.....”。
“有多湿，嗯？我检查一下”，说着，裴晏礼用手指掀起内裤的边沿，肉棒像是装了定位，即使不看不用手扶，也能准确地找到位置，一举顶入。
“啊......”，进入了，是缓缓的推进。
樱桃双腿紧紧夹住她的腰，脚腕在后背交叉，随着抽插的幅度，时不时会蹭到他的尾椎。
“嗯......呃......”，那是裴晏礼都没想到的敏感点，第一次被她无意碰到后，他差点直接就射精了。还好他迅速抑制住了，只是触电一般抖了一瞬，铃口吐出一些前液。
“噗叽噗叽”，媚肉被破开，杂糅着水声。
“宝宝，你湿透了，里面全都是水，你是水做的吗？”，他一边打趣，一边不动声色夹住她晃动的脚。
“明明是因为，在水里......嗯哈.....在水里才，有那么多水的......啊......”，樱桃反驳道。
裴晏礼只是笑了笑，按住她的臀继续往自己肉棒上撞。链溨追新请联系群?凌??九捌?他毫不怜惜地挺腰顶着，撞得穴肉酥麻外翻。
洞穴里的淫水和水池里的水交换着，淫穴被他大开大合的操干灌入了许多清水。不过操进去的水也待不了几秒，又会被他的抽送而带出，或是榨出。
二人交合的身下，拍打出了一朵又一朵盛开的浪花。
因为水的浮力，抱操的姿势并不费力，只是初次在室外做，樱桃格外紧张，小穴也比以往夹得更紧。
“裴晏礼，我想去屋里......嗯嗯.....这是外面，外面冷.....”，她抱住他的脑袋，小穴被肉棒搅得发麻，里面灌满了水，根本分不清是淫水还是清水。
她的脑袋里混乱一片，只有直击天灵感的舒爽快感留下的几道刹那的白光。
两人处在温泉池靠屋的内侧，外侧有一小块地方是完全的露天。
泡在热水里，又做着剧烈运动的两人根本不冷。樱桃不仅全身被泡红发热，脸上更是还有汗珠滑落。
“怎么了宝宝，怕被人看见？”，他不停地顶她，一下重过一下，“明明在屋外就更刺激，你没发现你今天比以前都咬得更凶吗？”
樱桃听到他说的话，媚肉更是裹紧，小穴将他的肉茎咬住，花芯分泌出热乎乎的蜜液。
“啊......”
裴晏礼自然注意到了她比以往更兴奋更紧张的小穴状态，只是......
“呃嘶......放松宝宝，咬太紧了......”，那一洞的软肉，也不知道哪来那么大的力气，简直是想把他绞断。
“唔......啊哈......”
“不会被人看见的，宝宝，放松点，这边没人”，裴晏礼原本还想说些话刺激她的，但她实在太紧了，只好安慰道。
他一边嘴上安抚哄着，一边揉奶替她放松，蜜道很快又吐出许多蜜液。裴晏礼被夹了好一会儿，这会儿肉棒正难受得紧，瞄到她稍有松懈，便抱着她开始拼命冲刺。
“啊......啊哈......慢点......呜呜......裴晏礼慢点......嗯嗯......要到了......我要......啊......”
雪越下雪大，“唰唰”的落雪声被樱桃的尖叫掩盖了过去。
热气腾腾的温泉池中，两具纠缠的身体抱在一起不分彼此。
裴晏礼畅快得大汗淋漓，不仅额角鬓边大颗大颗的汗水恍如雨下，被指甲抓出道道红痕的后背更是滑下了一颗颗饱满的水珠落入池中。

第69章  |  0069 领带绑手，吃穴h（补26）
第一阶段的运动结束后，樱桃挂在裴晏礼身上休息，他的肉棒并没有从她身体里撤出来。
裴晏礼托住她的臀，突然毫无征兆地迈开腿走了几步。
肉棒在这短短的几步中又迅速硬了起来，将她的甬道塞满。
“啊......胀......好深.....”
敏感的肉穴含着肉棒流出蜜液。
裴晏礼每走一步，龟头就会往穴里更进一寸，这样一步步地走动，入得极深。特别是他的手还按在她的臀上，配合着动作往他身上压。
“有多深？顶到最里面了吗，宝宝？”
“呜呜......顶到了......不能再进了......嗯哈......”
裴晏礼沿着池边走到目的地，他将之前脱下的衣服铺在一块平整的石头上，然后只听“啵”地清脆一声，沾满蜜液的肉棒拔了出来。
他将樱桃放在岸边铺了厚厚一层衣服的石头上坐好，又帮她披上暖和的浴巾，他自己仍是泡在水里。
那条灰绿色的格子领带被他拿起把玩，温莎结解开，他捉住她的双手，看了看她的指甲。
被修剪成椭圆形的粉白指甲在水中被泡得干干净净的，裴晏礼将领带盖在她的手腕上，然后一圈又一圈地缠起来。
“你这是干嘛？”樱桃不解，但也没有挣扎。
“把你锋利的爪子绑起来”，他将领带打了个结，“避免你挠人”。
他的后背被挠出了好几道长长的红印子，接触到水以后会有微微的刺痛感，特别是汗水划过的时候，应该是破皮了。
被领带绑住的双手垂在身前，他又贴了上来。
这个姿势樱桃要比裴晏礼高出一个脑袋，他仰起头，抬手搂住她的脖子往下压，樱桃顺势低头，四片柔软的唇瓣贴在一起。
但没有在唇上停留多久，裴晏礼的吻一路向下，指尖也跟着他的路线来到了小腹，像是提前踩点。
微凉的手指盖在平坦的小腹上，他的唇在嫩乳处逗留，把两颗立起来的小樱桃吃得红肿他才放过，继续赶路。
滚烫的舌尖滑过乳沟，小肚子上的软肉也被他叼在嘴里吸出了几唑红印，最后终于不再贪玩，直达目的地。
期待已久的花穴早已动情地吐出了蜜液，裴晏礼一边用舌尖快速逗弄着阴核，一边将手指插入甬道，把里面刚射进去不久的精液全部扣出来。
肉茎拔出来时虽然已经带出了不少液体，但有些因为射得太深了，所以还停留在她体内。
两根灵活的手指曲起，在狭小紧致的蜜道里抠挖着，敏感的媚肉稍一触碰就像是含羞草一样起了反应。
“宝宝，你今天怎么力气这么大？”，他笑道：“你是想把我的手指也咬断吗？”
“啊哈......轻点......感觉......感觉要把里面扣烂了......嗯哈......”
樱桃双手被绑住放在身前，她无法后仰，只能弯着身子低着头，这就不可避免地会将他的全部动作尽收眼底。
她清楚地看到他红红的舌头在舔舐自己红肿凸起的阴蒂，也看到他修长粗粝的手指插进小穴，在体内时而弯曲，指腹刮蹭肉壁，时而进出移动，企图抵到花穴的最深处。
她看到自己阴户流出的粘稠液体，一些被他的手掌接住，一些则是把身下他穿过的那套西装打湿。
香艳的画面刺激体内快感的堆积，全身的血液和细胞都像是有了生命，叫嚣着要冲破身体。
“啊......裴晏礼......”
“裴晏礼”
她被绑住的双手放到了他的头顶，嘴里像是呓语，一遍遍叫着他的名字。
“嗯，我在，樱桃”，他抬起同样含春的眼眸与她对视，然后又迅速低了下去。
掰开她的双腿，裴晏礼将头彻底埋了进去。
舌尖不再专攻阴蒂，而是向下，舌苔舔过阴唇，吃了一嘴的淫水。
他将鼻子凑到她的花穴嗅了嗅，用冰凉的鼻尖抵了两下她的阴核，“好香”，像是自言自语。随后他开始含住花穴吃起来，“啧啧啧”地吃出了羞人的声音。
细嫩的十根手指插入裴晏礼茂密的长发中，她无比清晰地感受着他那湿软灼热的舌头，灵活地钻进她的身体里，模仿着做爱的姿势插她。
裴晏礼再次抬起头时，樱桃已经在崩溃的边缘了。
“嗯？”，她不满地睁开被生理性泪水糊住的眼睛。
“还想要吗？”，他明知故问，舌尖扫过唇角，把沾上的液体卷入口中。
樱桃被他色情的动作刺激得又是一股暖流流出，她点头，“想”。
裴晏礼扶着她躺下，“想要什么？说清楚一点？”
樱桃满脸潮红，心跳加速，但在欲望的强势席卷下，还是如实坦露内心的想法：“想要你帮我舔下面，舔小穴，裴晏礼，好像要”。
“只是舔吗？”
“还要插进去，啊......”
他照做了。
“什么插进去？”
“你的舌头......舌头插进去，啊哈......插进去操我......嗯嗯......好舒服......”
逼她说这些话的人是他，听完以后受不了的人还是他。
裴晏礼像是发情了一般，伸着舌头狂插她的小穴，他火热的呼吸也尽数扑在了上面。
躺下后，她看不到他的动作了，不知道他下一步要用多大的力道插入，会不会突然撤出又舔上她的阴蒂，会不会忽地又咬一口她的阴唇。未知令她更加紧张和敏感。
他的口技越来越好了，舌尖卷走了不少甬道内的蜜液，但还是有源源不断的液体流出。
穴内的媚肉夹紧他的舌头，但他太狡猾了，根本夹不住他。
她的双腿也被他强行按住，为了方便插穴，他更是用手掰开他的阴唇。
因用力而绞紧的小穴开始发酸，她的娇喘声也越来越大，气息紊乱，呼吸急促。舌尖抵到肉壁上的某块凸起时，樱桃更是弓起身子绷直了脚背。
“啊......那里......不要......”
带着一瞬的爽快和恐惧，樱桃被架在他肩头的一双玉腿都开始用力了。
“为什么不要？宝宝，你以前不会说假话的”，他重新去找那一块凸起，这一次很快就找到了，并开始专注地攻击那一处。
“啊哈......啊哈......受不了......我受不了了......裴晏礼......好像，要死掉了，呜呜......”
没顶几个来回，裴晏礼就感觉到了她的小穴开始急速抽搐。蜜液越流越多，带着她独有的香味。
“啊......到了，到了，裴晏礼......我到了，呜呜......”
洪水顷刻间从花穴深处涌出，裴晏礼被喷了一脸。
淅淅沥沥的液体挂在他脸上，唇边和下颚沾了最多，他攀上岸去，双手撑在樱桃上方，笑着看她。他咽了咽，喉结滚动，刚要俯下身和她接吻，却被她偏头躲过。
“很甜的，怎么连自己的东西都嫌弃？”
他恶趣味地还要再亲，樱桃推搡着他，“不要”，并张嘴一口咬在了他胸口。
硬邦邦的，硌牙。

第70章  |  0070 樱桃，我爱你 微h（补27号）
裴晏礼帮她口喷后，肉棒硬得发烫肿痛。亲不到她的唇，他只能退而求其次，带着捉弄失败的笑意，在她的下巴上落下一枚吻。
然后抱着她重新滑入温泉池。蓮栽缒新綪連係???????一八??
她的手腕上还绑着那条灰绿色的领带，他低头钻进了她的两手之间，把她被绑在一起的双手放在他的肩头。
他扶住她的腰，将蓄势待发的雄壮阴茎插入她的小穴。
“嗯哈......”
这次，是裴晏礼靠在温泉池的石壁上，像樱桃在压着他似的。
他甚至没有主动顶她，而是托着樱桃蜜臀的双手，在把她往自己肉棒上按。只是在肉棒插到她小穴深处时，他忍不住要挺腰顶一下，想插到最里面去。
裴晏礼慢慢地动着，樱桃一开始还很享受，但越到后面腿心越是骚痒，像是有千万只蚂蚁在啃噬媚肉，想要他粗鲁地爆操她。
樱桃扭着腰，想自食其力。
但裴晏礼的双手却牢牢控制着她的身体。
“快一点，裴晏礼，操快一点，里面好痒”，她红通通的眼眶里像是蓄了一汪清泉，这一副小可怜见儿，仿佛被人狠狠欺负了似的。
是令人怜惜的模样，但在这种时候，只会激发男人的兽欲。
想要加倍地欺负她，欺负得她哭出来才好。
“要多快？这样可以吗，宝宝？”，他又化身打桩机了，肉棒操得好似要插出残影来。
“嗯嗯......嗯啊......啊......”
“可以吗？”，他还要追问，逼她用支离破碎的声音回答他。
“啊哈......可以......啊哈......”
“这样伺候你，可以加分吗，宝宝？”，他惦记着她在饭桌上说的看他的表现。
“啊......加......啊啊......太快了，呜呜......慢点......好胀......”
“加几分啊，宝宝？加二十分好不好？”，他的声音轻柔，像是在唱哄婴孩睡觉的摇篮曲一般。
“呜......嗯哈......嗯......里面好撑，太深了......操到里面去了......啊哈......”
“操到宝宝的最里面......嗯......是不是很舒服？”，裴晏礼的呼吸也变得急促起来。
“舒服，啊......太舒服了......啊哈......”
“宝宝被操得这么舒服......是不是也要给我加加分啊？”
樱桃根本没时间思考他说的话是什么意思，她被性欲支配，无脑跟着他的动作走，也跟着他的话重复：“嗯，加分......啊......好深......”
“再加二十分好不好？”
“好，啊哈......啊哈，好......”
“嗯哼......樱桃......”，他抱着樱桃翻了个身，两人位置对调，裴晏礼再次把她抵在了池壁上。
她嫩红肥美的小穴，好像不管怎么操都不会松，永远都这么紧，怎么都干不坏。
水下传来激烈的、“噗嗤噗嗤”的声音，室外的雪也越下越大了，不远处的树枝上，已经有堆积的白色了。
烂泥一样瘫软的樱桃全靠裴晏礼的身体在支持，她已经被操干得浑身没了力气，不断娇喘呻吟的喉咙甚至有些干涩。
连续的高潮刺激下，她的身体格外敏感。裴晏礼托住她臀肉的手也变得滚烫，放在她身上，像是两块被烙红的铁，烫得她浑身发热。
而她的体内里，还塞着一根铁棍，拼命地凿着窄小的甬道，企图把它扩大凿开似的。
温泉池的热水是流动且恒温的，池面被厚厚的热气覆盖，看不见水下的情景。
夜深了，有风吹过，雪花一片片飘落融化在水池里。而池子另一边，是浪潮制造地，一波高过一波的水浪拍打而来，浪花翻涌，激烈得像是海浪里有凶猛的野兽要冲出来了。
最后，裴晏礼抱着樱桃回卧室时，樱桃已是半梦半醒的状态了。
滚进被窝里的裴晏礼却并没有安静下来，他将樱桃紧紧抱在怀里，一遍遍跟她确认着她是真的喜欢他吗？把他当做爱人的那种喜欢？她到底是不是真的明白了什么是喜欢，什么是爱人？
樱桃困极了，全身乏力，疲倦得眼皮都不想抬一下，更别说开口说话了。
但裴晏礼精神头极好，像是吃了兴奋剂，一直在她耳边喋喋不休地问。
樱桃敷衍地回了她好几声“对，我喜欢你”。
他又得寸进尺，“那我现在是你的男朋友了？”
“说了看你表现”，樱桃的脑袋埋在他怀里，所以说话的声音闷闷的。
“你刚刚不是说了我表现很好吗？都到了一百分了，那自然就是你男朋友了”，他好不心虚地开口。
樱桃在心里翻了个白眼，不说话了，不想搭理他。
她真的好困好累，只想睡觉。
说他表现好，是他抵着她逼她说的，不说就不给她了，她被钓得没办法。虽然在做爱这方面确实变现很好，但她之前说的看变现分明就不只是这个表现。他倒好，偷换概念。
而且他还把她高潮时说的“到了”，光明正大曲解为表现到一百分了，在她大脑完全被性爱和快感冲刷的时候在她耳边问她是不是表现到了一百分，她那时几乎是不清醒的，他无耻，强词夺理。
“怎么不说话？我表现不够好吗？那我再努努力，你再试试。”
肚子上又被那个像烧红的铁一样的肉棒抵住了，一副还要再来的架势。他虽然说话的声音是温柔的，但这拿枪怼她的架势完全就是威胁。
樱桃一想到还要再来腿心就酸痛不止、被摩擦得火辣辣的痛感就上来饿了。她无奈只得屈服，“好，你表现很好，我的男朋友，快睡吧，我真的好困啊，裴晏礼”。
她将脸贴到他的锁骨上，小腹往后蠕动了一下，避开他的危险区域，闭上眼睛不愿再睁开。
裴晏礼勾唇，将下巴轻轻抵在她头顶，嗅着她发间的香气，心里无比畅快。
“樱桃，我爱你”，他在她耳边柔声吐出这句话，然后亲了亲她的脸颊，与她一同入梦。
还有最后一丝神志在梦境边缘游走的樱桃什么也没说，只是将唇贴在了他的锁骨上，不动声色地扬了扬唇角。

第71章  |  0071 天机不可泄露
下了一夜雪的北郊半山别墅到处都是洁白一片，屋顶上、树枝树叶上、石头上......白茫茫的。
仿佛整个大地都被盖上了一层纯白的棉花。
其实今年帝都的雪来得有些晚，但在圣诞节这天，也算大自然馈赠的一场极致的浪漫了。
初雪后的翌日，太阳都被感染带上了清冷的气质挂在空中。
樱桃一觉睡到大中午，她是被雪后初霁的光透过窗帘缝隙照进屋内而惊醒的。
“醒了”
裴晏礼要比她醒得早，已经用手机回复过好几封工作邮件了。
怀中人转醒后，身体不免开始扭动，无意中被蹭到的家伙迅速支棱了起来。
而还在伸懒腰醒瞌睡的樱桃顿时僵住了身体，缩在他怀里一动也不敢再动了。
“樱桃”，他黏糊糊地叫她，手臂收紧，将她牢牢困在怀中。
“不行，我晚上还有课”
“一次好不好？很快的”
樱桃才不会信他，不管是“一次”还是“很快”，统统不可信。
“裴晏礼，我饿了”，她僵硬地转移话题，肚子恰到好处地“咕咕”叫了两声。
“嗯，那真是太巧了樱桃，我要发饭了，一定能让你吃饱”，说着他一个翻身将樱桃按在身下，硬起来的庞然大物贴着她的阴户。
“我说的是肚子饿，我真的好饿”，她双手撑在他肩上，推拒着。
“我已经给饭店打过电话了，快到了”，他吻了吻她的额头，“说不定你下面刚吃饱，饭就到了”，说着他开始低头在她脖子上啃咬起来。
怎么跟色鬼似的？
“等等，裴晏礼”，昨晚已经很孟浪了，樱桃可不想自己晚上去上课的时候被室友们发现她腿都在打颤。
“嗯？”
他停下衣服脱到一半的手，抬头看她。
“我想在上面”
樱桃只是觉得她在上面掌握主动权可以拖延时间，就算这一劫逃不过去了，那自己来把握总不会再被操到腿软了吧。
裴晏礼含笑点头，“好”，对于她的主动，他是期待的。
又一个翻身，天旋地转，两人迅速交换了位置。樱桃跨坐在裴晏礼腰上，她的屁股下面是他块垒分明的腹肌，两股之间还有一跟烧红的硬铁棍抵着她。
这样的画面她看不到，但光是初初感受着，就有了湿意。
“还要领带，我要把你的手也绑起来”，想到昨晚自己被他的领带勒红的手腕，樱桃气鼓鼓地吩咐。
“好”，裴晏礼的笑容里藏着不易被察觉的兴奋，“我去拿”。
北郊这栋别墅他几乎没有来住过，所以这里也没有准备他的衣服。昨晚是临时起义，就只让人把要泡澡的温泉和要睡的床收拾了一下。
而唯一的领带，也只有他昨天戴的那一条。
那条领带被他用来绑了樱桃，是昨晚进屋后才取下来的，现在就在床下。
裴晏礼起身下床，樱桃跪在床上等他。
只是等他刚捡起那条已经被暖气烘干的领带时，他的电话就响了。
是午饭到了。
樱桃像是终于找到了挣脱的借口，兴冲冲地下了床，一边说着开饭，一边撒开丫子往外跑。
裴晏礼叹了口气，有些失落。他将快要跑到卧室门口的樱桃抓了回来，一把抱回床上。
樱桃拼命挣扎，以后他禽兽得不管不顾就要开干了，送餐的人可是还在别墅门口等着的。
但还好他尚且保留了一丝作为人的理智，“你穿成这样就想下去？我下去拿，你把衣服穿好，下楼吃饭”。
虚惊一场，樱桃老老实实点头，“好”，跟小鸡啄米似的，落在他眼里只觉得可爱无比。
裴晏礼捧住她的脸，缱绻地在她额上再次落下一枚吻，然后套上浴袍下楼取餐。
一楼的餐厅和厨房是一体的，头顶的天窗被盖上了一层薄薄的雪纱，餐桌的斜前方是通往庭院的玻璃推拉门。
两人在餐厅吃饭，可以看到庭院的花草树木上覆盖的皑皑雪色。
樱桃端着碗戳着碗里的米饭，眼睛却不自觉往外面看。
“喜欢雪？”，他顺着她的视线看去，又替她不断夹着菜。
“第一次以这样的身份和视角看雪，我从前看到的雪又厚又多，稍不注意就能把我埋了，实在看不出什么美感。但是这样看，却觉得很不一样，没有多余的颜色，说不出来的漂亮”。
她说起她做猫的时候对雪的感觉。
“而且我挺怕冷的，为了避免被冻着，以前会提前跑去南方过冬，南方看不到这样的雪”。
“那元旦节我们去滑雪？”
“好啊”，樱桃开心得眼睛都笑成了月牙的形状。
变成人类以后，她可以尝试太多太多从前无法体验、无法做到的事了。
只是......
“裴晏礼，我好像，变不回猫的样子了。反正，在你活着的时候，我变不回去了”，自从上次回了那棵樱桃树以后，她就发现自己无法随心所欲变回猫的形态了。
而上了学以后，更是无论怎么凝神，怎么努力，都无法变出头顶的耳朵和身后的尾巴。
她一开始并不明白为什么会这样，但因为她现在觉得做人也挺好的，所以并没有深想。
做人就做人吧，做人就不怕被当成流浪猫打死或者驱赶了，也不用每年春秋都一边防备人类，一边提防发情的同类。
做人还能尝到那么那么多的美食，她甚至还有一个忠实的仆人，给她她想要的一切。
做人也很好！
只是做人要拥有太多复杂的感情，高兴的同时，也会难过。
“你，想变回去？”，他夹菜的手一顿。
“也没有很想吧，其实做人做猫，都挺好的”，这是她如今的真实想法。
若是换做以前，那必定是做一只小猫更自在啦！
“为什么说，‘反正在我活着的时候变不回去了’，怎么？我死了就可以了？”
“嘿嘿”，她笑了笑，故作高深道：“天机不可泄露”。

第72章  |  0072 裴晏礼，我也爱你（四百珠加更）
下午，裴晏礼送樱桃回学校。
北郊这栋半山别墅雪景一绝，他准备让人全部收拾出来。樱桃还有两周就放假了，他年底在总部待的时间比较多，两人可以搬到这边来住。
或者干脆元旦滑雪的时候就在这边住上，反正离雪场也比君庭更近。綆茤好汶錆联鎴e馒声涨??裙叁壹6參駟〇o?
两人在车上商量这事，樱桃欢欢喜喜地答应了，他就立马打电话让徐助理去办。
两人入住的话，别墅还要添置一些新家具，这个周末，也就是明后天，他们可以亲自去买，也算是在一起的第一次约会吧。
裴晏礼如是想着。
他还想让徐助理把北林有名的家具商城都给他罗列出来，或者定制也行，就是定制要慢一些。
但这个想法被樱桃给及时打断了。
元旦假期结束后就是期末考了，她这个周末都准备待在学校复习，不回君庭了。
刚策划的第一次约会在眨眼间就泡汤了，裴晏礼佯装大度地点头，“嗯，好，学习要紧”。
其实心里是有些失落的，只是他没有表现出来。
他这个年纪，似乎不该有这种情绪了，不然显得可笑，他又不是十几二十出头、情绪不稳定不懂事的毛头小子。
他在心里安慰自己。
“滑雪的话肯定要买一些装备，要不你明天下午抽个吃饭的空，我们去买点滑雪要用的，顺便吃个饭？我提前找好地方，应该也耽误不了多久。”
虽然他不是十几岁第一次谈恋爱的少年，但他也是二十几岁第一次谈恋爱的男人啊，刚确定了关系，即使是通过非常规流程，可有了真正意义上的名分，他还是想和樱桃多待在一起的。
所以找到机会就迫不及待想约她出来和他单独相处。
“我晚上还要直播的，那些东西你帮我买就好了，我相信你。或者你网购，买之前把图片发给我看看”。
但是，她怎么好像比自己还要忙呢？
“你之前不是说在寝室直播不方便，怕打扰到室友吗？你要不这两天回家睡，白天就回学校，反正书房的直播设备你用着也习惯。”
裴晏礼直视前方，双手放在方向盘上，一副绝无私心的模样。
樱桃撇了撇嘴，皱着眉头看了他一眼，双手环抱，“哼，我回去还能安心学习吗？”
“我只是希望你文武双全，学习和运动两手抓”，他厚着脸皮开口。
樱桃直接将自己的包砸到他的大腿上去，“哼，混蛋，流氓，元旦之前我们都别见面了”。
“这么狠心？我们才刚确定了关系，吃饭也不行吗？”
“不、行~”，樱桃回答得很坚决，“你是怎么上位的？威逼利诱，还好意思提？”
被骂了的裴晏礼反而笑得开心，“不管是什么手段，只要上位了，就是好手段”。
“不以为耻，反以为荣，你这个人类，道德水平有待提高，好啦我到了”，车刚停稳，她就解开了自己的安全带，伸手去捞还搭在裴晏礼腿上的包。
“猫仙大人，这么急着走啊”，他一把按住她过来拿包的手，握住，不松。
“我要去上课了，愚蠢的人类，放开我”，她挣了两下，没挣脱开，反而两只手都被他抓住了。
“真的连吃饭都不行吗？”，他不死心地问。
“不、行”，她一字一句回答得很坚定。
哪次和他出去吃饭最后不是吃到床上去了，可奈何他做饭技术好呀，她吃得舒服，一旦耽误了时间她也不好怪他。那她这样还怎么好好复习冲刺期末了，她可不想挂科。
毕竟她现在在学校再怎么也是有点名气的人了，要是挂科了被传出去，那多丢人啊。
“那作为尊贵的猫仙大人的新晋男朋友，分别之前，是不是应该有点表示啊？之后好几天都见不到了，你不会想我吗？反正我会很想你的。”
看着她的眼睛，裴晏礼不知不觉就说出了心里话。
说完以后他迅速红了耳廓。
樱桃像是发现了新大陆，稀奇地歪头盯着他的眼睛，“裴晏礼，你居然也会说这种肉麻的话了？”
“咳咳”，他被樱桃盯得有些羞赧，不由地清了清嗓子，松开了她的手。面上仍然故作镇定，“没有表示就算了”。
樱桃突然凑到了他跟前，两人面对面，距离不过一拳，“裴晏礼，我会想你的”，她含笑开口，然后顺走了自己的包。
她推开车门就要下车，裴晏礼也解开了安全带，“这就没了？”綆多?芠錆蠊鎴枽蠻生涨???肆??
“嘭”的一声，她背上包，将车门关上。裴晏礼在同一时间摇下车窗。
樱桃回道：“没啦”。
他也打开车门要下车，却被手疾眼快的樱桃一把抵住车门关了回去，驾驶位的车窗紧随其后摇了下来。
“你别下来了，我，我在我们学校有点小名气，我怕被看到。所以你就别像之前那样送我到校门口了，就这几步路，我很快就进去了”，她笑眯眯地说，说到自己“小有名气”时，尾音上扬，是藏不住的小骄傲。
裴晏礼：......
虽然理解，但还是必不可免会感到生气，“所以我们还得悄悄谈恋爱？地下恋？”
现在确实不适合光明正大表现出两人的关系，最好是在她毕业以后再正常表现出恋爱关系。 ?
不然，她本身就身在媒体关注比较多的艺术学院，又是不久前才闹过一波热度的网络博主，本就容易收到过渡的关注不说，裴晏礼自己的身份也不简单，要是真被有心人扒出来，为了博取流量，八成是往难听了造谣的。
什么女大学生和某集团的ceo这样的花边绯闻，以裴氏集团的影响力，分分钟上热搜都是很有可能的事。
这不是好事。
“对了，不仅在学校，我以后在家直播的时候你更是不能出声。你以后干脆不要在书房守着我直播了，我们谨慎一点。”
她又追加了一条。
确定了关系，怎么反而还把他往远了推？
之前做这些樱桃心里都是坦坦荡荡的，不会觉得有什么，但现在就不一样了，她觉得她和裴晏礼不清白了，就开始心虚了。
理解归理解，她直播不露脸他都还要避嫌，搞得跟他见不人似的，裴晏礼这就不高兴了。
他深吸一口气，缓缓吐出，抿了抿唇看她，眼里划过一丝哀伤。
“谨言慎行，总是没错的”，她趴在车窗上，柔声安慰他。
裴晏礼幽怨地看着她，“这会不会谨言慎行过头了，你直播粉丝也看不到我在你旁边，我每次都坐在沙发上，离你已经很远了。”
“那不是我现在，做贼心虚吗？”
“不行”
“裴晏礼~”
“以后让你坐我腿上直播”，他挑眉威胁。
“你......”，樱桃狠狠瞪着他，“坐腿上直播，这和昭告天下有什么区别？”
“在学校范围内，我们可以适当保持距离，还像原来那样，接送你，我都在这个位置。同样，你在家直播的时候，我也还是不会打扰你”。
“好”，她点头。
当你说出一个难以接受的要求以后，那正常的要求就容易接受许多了。
或许她待会儿就能回过味来，这不是还和以前一样吗？什么都没变。 ??  ??
裴晏礼低头抿笑。
“那我走了，元旦见”，她松开了车窗的边沿。
他注视着她的脸，被刚刚的打闹赶走的不舍情绪又涌了上来。
分开几天时间而已，之前都是这样，明明是很平常的小离别，甚至两人还能打视频联系。但今天就是没由来地感到舍不得。
樱桃在心里吐槽了自己一句矫情，然后又重新扑回窗前，朝裴晏礼勾了勾手指，“你过来”。
裴晏礼似有预感，将脸凑了上去，含笑问：“怎么了？”
她在他唇上落下一吻，蜻蜓点水般，很快分开。
“裴晏礼，我也爱你”
她还在他耳边轻轻留下一句话，随后转身头也不回地跑了。
独留裴晏礼一人坐在车内，回味那个吻，那句话。
她说“也”，是不是说明，她昨晚听见了。
这是回应吗？
踱着欢快的脚步进了学校的樱桃小心脏还在狂跳，跟坐了一趟过山车似的，久久不能平复。
学校里昨晚落的雪早被清扫干净了，只有大路旁种植的榕树树叶上还残留着些许。
纵使是这样寒冷的冬季，校内种植的树木也没有完全枯黄凋落，还有不少是绿油油的。
女生宿舍楼下的绿化草坪里种了几棵腊梅，被初雪的雪水洗礼后花香更浓郁，仿佛要和金桂媲美飘香十里的本领。
樱桃想起自己从前在南方过冬的日子，她很喜欢睡在腊梅树下，冬日的暖阳和掉下的腊梅花一起打在身上，又香又暖和。
那样的日子她从前怎么都过不腻，只觉得猫生得此，畅快无比。
今年她再不能像从前那样随性地喜欢哪儿就在哪儿躺下了，但作为人类生活的第一年，她也有别样的开心事，是做猫的时候无法体会到的。
她又想起裴晏礼问她，为什么说，在他活着的时候她变不回去猫了。
是她突发其感，说漏嘴了。
这确实是天机不可泄露，因为这是只属于她一个人的秘密。

第73章  |  0073 番外 滑雪喵上线
元旦假期的第一天，裴晏礼就亲自开车去学校接樱桃了。
他从前开来学校接樱桃的车都是比较低调的，今天却破天荒地开了一辆定制款的亮宝蓝色迈巴赫。他还是停在老地方，站在驾驶位的车门旁等她。
还好这个时间点进出学校的人并不多，这才没引起什么注意。
樱桃今天穿了一身墨绿色衣裳，腰间别了一串铜钱。而裴晏礼今天戴的领带同样也是墨绿色。
樱桃远远便瞧见他了，一个箭步飞奔过去，在看到他胸前的领带时会心一笑。
她跑过去根本没收着脚步，直接扑进了裴晏礼怀里，与他抱了个满怀。
“裴晏礼，你今天的领带颜色真好看”，她站在台阶上，垫脚搂住他的脖子，在他耳边说道。
她看着他慢慢变粉的耳廓，面上却只是淡定自如地应了一声。
裴晏礼亲昵地与她额头相贴，鼻尖相触，他忍不住去寻她的唇，却被她轻易躲过。
“还在学校呢”，她提醒道。
“那我们先上车”，说着他一把将樱桃打横抱起，抱进了副驾驶坐好。
替她系好安全带，终于可以与她亲吻了，但也只是轻轻碰了一下便立马又分开了。
虽然很想继续，但毕竟是在学校门口，怕影响不好。
他载着樱桃出发去滑雪场。
从滑雪场的更衣室出来后，樱桃看着裴晏礼身上和自己同款式不同颜色的滑雪装备不禁扬起了唇角。
这是......情侣装吧？
是吧！
他给她买滑雪装备的时候虽然发来了图片给她看，但完全没跟她说自己那一套和她的这么相似，两人穿上走在一起，看起来完全就是情侣。
站在偌大的全身镜前，樱桃美美拍了几张照片，裴晏礼就站在他身后，充当背景板。
“喜欢吗？”
他问。
樱桃将手机镜头往下移，露出自己的眼睛，盯着镜子里身后的裴晏礼，笑着回道：“喜欢啊，都喜欢”。
裴晏礼没有明确地问她喜欢什么，像是默认了在问她他给她买的这一身滑雪装备她喜不喜欢。
但樱桃回答的却不只是如此。
“走吧，我们去滑雪吧，裴晏礼，我不会，你今天要好好教教我啊”。
裴晏礼被樱桃几个字无意地撩得心跳加速，他还想再说点什么，但被心急的樱桃拉着往外面走了。
裴晏礼是会滑雪的，虽然不能和职业选手一较高下，但是在业余爱好者中，他的技术也算是拔尖的。
樱桃没有接触过滑雪，因为他提前包了场，所以今天的滑雪场除了他们俩，和工作人员外，再没有其他人了。
裴晏礼牵着她到新手入门场地绿道，教她滑雪，这片区域的雪道坡度较缓，是笔直且无比宽敞的一条长长的滑道。
樱桃学的单板，裴晏礼带着她先做了热身运动，然后把之前滑雪场教练说的基础理论知识又强调了一遍。
因为是裴晏礼亲自带她，所以两人上雪道是不需要教练的，滑雪场的其他工作人员也识趣地自动走开了。
确定了滑雪主力脚和适应了雪板后，樱桃双脚穿板，自信满满地开始第一步的站立。
她回想教练和裴晏礼说过的话，双手撑在雪地上，在地上蠕动。她一连使了好几次劲儿，都没能站起来。被绑住的脚跟灌了铅似的，一动也没动一下。
站在一旁的裴晏礼全程观看了她跟毛毛虫似的蠕动式失败起身，他没有上前将她扶起来，而是开口提醒道：“雪板凿开的沟壑还不够深，樱桃，脚可以用力，别怕，我会保护你的......”，他滑到她的下方去。
他的声音和他高大的身姿似乎给了她安全感，樱桃按照他说的做，脚后跟踩实，脚掌也发力，终于站了起来。
之后她很快上手开始滑行，上半身一直保持直立，努力让滑雪板和自己的身体融为一体。
在裴晏礼的教学下，一切都很顺利，但或许就是因为太顺利了，令樱桃有些掉以轻心。
在超过裴晏礼的某一段滑道时，她因为侧头看了一眼裴晏礼，重心和方向都发生了变化，脚下更是恍惚加速。
又因为脚下不受控制了，她开始害怕，“裴晏礼......啊......”
她无法保持平衡的双臂下意识张开，然后整个人因为迎面而来的冲力后怕地往后仰，就这样直接往后仰摔了下去。
突如其来的变故，即使是时刻紧盯着樱桃的裴晏礼也始料未及。且她摔倒的速度非常快，裴晏礼已经用了最快的速度伸手去接她了，原本是能接住的，可......
裴晏礼坐在地上，怀里原应该是摔下来的樱桃，但在她后仰着摔下来的瞬间，落到他身上的装备变得轻盈，几乎都是装备本身的重量。
“樱桃？”
她突然就不见了，像是凭空消失了一样，只有一身滑雪的衣服和装备掉在他怀里。
裴晏礼心中一空，顿时慌乱起来。
“樱桃？”，他四处张望，都没有她的身影。
“喵”
鼓起一个小山丘的雪服里有什么东西在动，然后只见一只可爱的黑色小猫从里面钻出一只脑袋来，她瞪着一双犹如宝石一般的松石绿圆眼睛看向裴晏礼。
“喵”，又叫了一声，然后钻进他怀里。
一阵后怕的裴晏礼这才松了一口气，他心情复杂地摸了摸她的脑袋。
“怎么突然变成小猫了？”
这个问题樱桃现在回答不了他，不过他想了想，猜测应该是她自身遇到了危险，因为太过害怕所以才变的。
“喵~”，回答他的只有这一声甜甜的猫叫。
“还能变回来吗？”
他摸着她柔顺的毛发，樱桃非常配合地仰着脑袋，闭着眼睛享受着。
她在享受之余抽空摇了一下头。
暂时变不回来，因为她现在控制不了。
“那我们现在回去了？”
不知道她什么时候会突然变回来，她如今衣服裤子都掉在了地上，要是突然变回来，那就是全身赤裸的状态，在外面太危险了。
樱桃猛地从他怀里跳出来，然后踩在她脱下的滑雪服上，“喵”，她蹦跶了两下，又跳上滑雪板，“喵喵~”，最后踩上冰冷的滑道，留下几个她小巧可爱的脚印。
她这是不想回去，还想滑雪。
“但是樱桃，不知道你什么时候会突然变成人的模样，你这样在外面很危险”，他苦口婆心地劝说。
樱桃不停，还跑得离他更远，甚至坐了下来，就这样静静地在滑道上看着他。
她微眯起眼睛，满眼倔强。
“好吧，我载着你再滑一会儿”，最终还是他受托了。
樱桃跳上裴晏礼的单板，蹲坐在上面，裴晏礼带着她往下滑行。
冷风将她厚厚的毛发吹起，她迎面享受着冷风，一双大大的眼睛里竟是好奇。
滑行得快了，风速就会变大，她感觉到冷，就顺着他的腿往上爬，裴晏礼抬手将她抱在怀里，替她遮住寒风。
她只露出一双眼睛看着前方。
“喵~”

第74章  |  0074 番外 领带和猫尾巴 微h
之后，樱桃是躲在裴晏礼装滑雪服的手提袋里离开的滑雪场，帮忙推装滑雪装备行李箱的工作人员还纳闷怎么只有裴晏礼一个人。
此刻听到外面声音的樱桃躲在手提袋里紧张得一动不敢动。
裴晏礼只是淡淡地回应说她累了先回车上休息了。
上了车后，樱桃跳上副驾驶，裴晏礼驾车，一人一猫回了半山别墅。
直到晚饭时，樱桃都还没有变回人的形态。
她蹲在厨房的料理台上看着裴晏礼做饭，在餐桌上吃饭时也是坐在桌上吃的。
裴晏礼将夹到她碗里的每一块肉都撕得很小。
许久没有同她这样相处了，有些奇怪，但也别有一番趣味。
饭后樱桃要洗澡，她如今自己洗不了澡，只能裴晏礼帮她洗。
他脱了西装外套，里面的衬衣纽扣系到了最上面，抵住凸起的喉结，墨绿色的斜纹领带被他扯松了一些。
为了方便，他将袖子卷到臂弯处，抱起樱桃进入浴室。
从前给她洗澡要么是两人一起洗鸳鸯浴，要么就是事后清理，他这还是第一次给猫洗澡。
樱桃全身的蓬松毛发沾湿了以后贴在身上，整个身子看起来顿时瘦了一圈。
她如今不怕水，乖乖地站在地板上享受裴晏礼给她身上打泡泡揉搓。
胸前的领带没有放稳，他起身拿沐浴露又蹲下后，就掉了出来，他光着脚蹲着帮她揉搓，胸口掉下的领带一晃一晃的，吸引了樱桃的视线。
她踮起脚趴在裴晏礼的大腿上，湿透的身体瞬间将他的黑色西裤染成了深色。
扑腾了两下她都没有成功抓住领带，反而把他的白色衬衣打湿了。
胸口处的衣服布料被水浸湿后贴在身上，裴晏礼几次想按住她的手，让她老老实实站好，但都失败了。苯芠邮Q??ǔ?氿一三????零撜哩
最后是她半个身子扑在裴晏礼怀里，两只小手抓住了领带尾部才肯罢休。
这样洗下来，裴晏礼身上也差不多没有几处干的地方了。
帮樱桃洗完澡以后还要抓紧时间把她全身吹干，以免感冒。
但这里没有宠物烘干机，因为完全没有预料到她会突然变回猫的形态，所以只能用吹风机帮她把全身的毛发都吹干，这比帮她吹头发要麻烦许多。
樱桃趴在裴晏礼大腿上，他的裤子也早就湿得能拧出水来了。
裴晏礼用热风替她吹了许久，久到樱桃都小睡了一会儿才彻底吹干。
把她收拾好了，放入被窝。裴晏礼正要去浴室把自己也洗干净时，突然，从被窝里传来了熟悉的声音，“裴晏礼”。
他脚步顿住，转头看向床上拱起的那座小山丘。刚刚明明还是小到可以忽略不计的程度，但是如今却非常明显了。她竟然在眨眼间，就变回来了吗？
裴晏礼调转方向走到床边，试探性地喊了一声，“樱桃？”
小山丘蠕动了几下，然后只见樱桃从被子里钻出了一个脑袋，她的头顶是毛茸茸的猫耳朵。她笑嘻嘻地抬眼看着裴晏礼，“你过来”，她朝他勾了勾手指。
裴晏礼听话地坐到床边，弯下身子靠近她，“我过来了”。
只见一阵奚奚疏疏的动静之后，一条黑色的毛绒尾巴，搭在了他的大腿上。
她眉心微动，启唇道：“裴晏礼，你今晚穿着衣服和我做爱好不好？领带不要取，把西装外套也穿上”。
裴晏礼低头笑道，“发情了，宝宝？”
他嗓音微暗、低沉，像是能导电，低头的两声轻笑胸膛轻震。
“我今晚还想在上面”，那是她上次来这里时的心愿了。
他自然是什么都要满足她的。
樱桃全身光溜溜的，不着一物跨坐在裴晏礼的小腹上，她低头看身下躺着的裴晏礼时，乌黑的发丝垂下，漂亮的背部贴了一些，还有一些挡在了胸前。
她兴奋又激动地反手摸索着将他的裤子纽扣解开，裤链拉下。被黑色内裤包裹的阳具已经硬了起来，鼓囊囊地一团被包裹住。
樱桃松开手，用自己的尾巴有一搭没一搭地在鼓包处扫过，她的注意力重新回到裴晏礼的脸上。
他的面上已经站染了些许情欲之色，他的双手不自觉抚上她的腰，拇指摸索着，像是把玩。
细如嫩葱的纤纤手指，隔着湿透了的衬衣，贴着肌肉抚摸着，一路向上。指腹感受着他结实的肌肉线条，温暖的体温传递到指尖，烫得她脸上泛起潮红。
歪斜的领带挡在胸口，樱桃一把抓起，用了些力，领带绷得笔直。
脖颈间有了拉扯感，但没有丝毫疼痛，裴晏礼薄唇轻勾，很是享受。
“你上次用领带把我的手腕都勒红了”，她重翻旧账。
因为脖子上的拉扯感，裴晏礼全身发力紧绷起来，腹部的块状肌肉凸起，什么也没穿的樱桃调整了坐姿，挪了挪屁股，股缝正好抵上他勃起的肉茎。
他闷哼一声，抑制住想要射精的快感，笑着将双手抬起，握成拳举到她跟前，“那，要把我也绑起来吗？今晚扔你处置。”
裴晏礼的西装外套虽然穿在身上，但没有系扣子，他平躺下后外套就这样敞开着。里面被打湿的衬衣紧贴在腹肌上，若隐若现。 ??  ?  ?  ?  ?
樱桃便是跨坐在了他的腹肌上，然后阴户滑到了再下面的小腹处。
“哼”，樱桃毫不手软，还真的用领带缠上他的手腕，绕了几卷。领带不够长，她也没有取下来，就这样松松垮垮地套着他的双手手腕。
樱桃一只手按住他的手腕，一只手撑在他的胸膛。敏感兴奋的阴户抵到他身下的滚烫后，小穴猛地收缩了几下，她便迫切地将他的巨物释放了出来。随后塌下腰去，撅起小屁股用花穴去蹭坚硬的棒身。
“嗯......唔......”
布满青筋的狰狞肉棒粗大无比，樱桃没蹭几下，别样的欢愉就刺激得小穴吐出了许多花露，然后顺着肉棒滑下，落到了裴晏礼的大腿根部。
快感的频频袭来，令樱桃夹紧了双腿，也正好夹紧了裴晏礼的腰。
自己主动用小屁股去蹭他的肉棒的感觉，和从前只管躺着享受他的伺候时是完全不一样的两种感受。她虽然这样要累许多，但是因为姿势新鲜，所以即使没多久她已是满头大汗淋漓了，但是心理上的愉悦却无法比拟。
这份快乐，连她身后摇晃的小尾巴也感同身受。
可惜樱桃嫌少运动，体力不支，没过多久，大腿发酸。只是蹭蹭，还没正式开始，就已经累得趴在了他身上。
只有摇晃的尾巴耷下来，圈住了他被淫水打湿的大肉棒，模仿着手撸动肉茎的动作。
那毛茸茸的触感，却十分有力道。
裴晏礼捏紧了拳头，隐忍着想翻身压住她、撞破她的冲动。
只是这太折磨人了，她的尾巴圈着他的肉棒上下摩擦，不轻不重的力度，尾巴上有不少绒毛也被打湿了。
铃口吐出了前液，裴晏礼眼尾猩红，双手却还是装模作样地被她那一扯就掉的领带束缚着。
“裴晏礼，在上面好累啊”，她趴在他身上抱怨着。
红肿粗硬的肉棒已是下意识地往上顶了，他轻声哄道：“那我来帮你，好不好？宝宝，帮我把领带松开”。

第75章  |  0075 番外 骑乘式 h
原本就没打结的领带一扯就松，裴晏礼抬手搂住樱桃，将她往自己身上压。她扶住他的肩，丰满的胸乳贴着他的薄肌压下来。哽茤?纹请蠊喺吔鳗珄長??裙????參4零澪
他的双手沿着她的身体曲线下滑，滑到微翘的臀部，十指抓住臀肉捏了捏，樱桃呻吟出声。
“嗯......”
裴晏礼的脑袋抬起，离开枕头，“宝宝”，他轻声叫她，湿润的舌尖扫过干涩的唇瓣。樱桃像是与他心有灵犀，仰着脑袋凑了上去，吻住他的唇。
“唔......”
唇舌间的交战，只是开场前的热身运动。
他用手托住她的臀，抬起一些，然后将蓄势待发的肉棒抵上她水流不止的洞穴。龟头沾上洞口的粘稠蜜液前后滑动了几下，没有急着一插到底。
一根滚烫的铁棍戳在穴口，情欲缠身的樱桃不禁张开阴唇期待又紧张地拼命收缩起来。
“想要吗？”，他沙哑的声音在耳边诱惑着，吐出的热气打在脖颈间痒酥酥的。哽陊好蚊請联鎴?九????澪
“想......嗯哈......”
她向来诚实，遵从内心。
“想要就自己坐下去”。
樱桃听话地照做，她的双手撑在他的胸膛，屁股往下。可惜裴晏礼龟头上翘，两人的私处又是一片湿润滑腻，她往下坐，却是一个打滑，肉棒根本没有如期待中那样插进去。
裴晏礼继续贴着她的耳朵徐徐诱之，“宝宝，用手帮我扶着插进去”。
“嗯......好......”
“我替你把小穴掰开，你慢慢来，不急”。
裴晏礼双手掰开她的肉穴，媚肉被扯得外翻，流出不少水来。樱桃腾出一只手握住他的肉棒，那粗大的家伙，她一只手完全握不住。
这样控制着，终于可以对准了。
龟头准确无误地戳着花穴，她沉下身子，一点点往下坐，龟头如愿也越插越深。
“啊......啊哈.....好大......不行，不能再下去了......”
只吃了一半，她就含着肉棒不肯再插了，这还是在裴晏礼替她掰着嫩穴的情况下。
“可以的，放松，宝宝，把手给我”，他的声音非常温柔，与此同时手也松开了她的臀。
樱桃做了好几个深呼吸，然后才将手撤离他的肉棒，与他十指紧扣。她试着去放松身体，小穴像是会呼吸一般，一张一合翕动起来，然后慢慢吞咽着肉棒。
但裴晏礼却等不及了，龟头被他身下的小嘴嗦着，似要吸出里面的精水来。他一咬牙，腰腹用力往上一顶，肉棒全根尽末。
“啊......”
他粗鲁又凶悍的一记深顶，惹得樱桃绷紧了全身，腰背挺直扬起了脑袋，身后的黑色尾巴更是高高翘起，与她后背弯曲的弧度漂亮地对称着。
“啊......好胀......”，她的深呼吸带动着胸前的起伏，小腹煽动，肉棒像是在穴里搅动一般。
青筋暴起的双手掐住她的腰，“除了胀，还有什么感受？”
“好撑，感觉下面被塞满了”，樱桃缓过来后，眼角带着红润的湿意。
裴晏礼的呼吸也不再均匀了，“宝宝，动一动”。
“怎么动？我不会，裴晏礼”，之前那个仰着脑袋傲娇地说今晚要在上面的樱桃早不复存在了，她现在脑袋一片浆糊，全身的感官都在身下两人的交合之处。
他轻笑一声，“会骑马吗？”
她含着泪摇头，一副被欺负了的可怜兮兮的模样。
“那下次教你”，他将自己松松垮垮还套在脖子上的领带递到樱桃手里，他撑起上半身靠在床头，抬手捧住她的脸，用拇指替她拭去眼角的生理性泪水，“你现在，想想电视里是怎么骑马？很简单的宝宝，夹着我前后晃起来就行，不过你得骑慢点哦”。
“斯哈......嗯......就是这样......很棒......”
樱桃一点就通，裴晏礼呼吸加重，变得急促。
樱桃拽紧领带，夹紧他慢慢地晃起来，红肿充血的小豆豆碾过小腹，他身上的肉都是硬邦邦的，爽得樱桃全身发颤。
“啊哈......啊啊......不行了......好爽.......啊.......”
还只是一个开头前菜，樱桃就自己玩得泄了身，裴晏礼不许她停下，按着她的腰狠狠地往上顶弄。
他一开始还能理智地掂量着轻重，可越到后面他越是操红了眼，动作粗鲁又暴躁，像是要把她顶穿。
樱桃双手扶住他的腹肌，整个人骑在他身上颠簸着，胸前的一对白面团子在空中跳动着，像两只活泼的小白兔。她脸上是惹人怜爱的泪水，和引人兽性大发的潮红。
“啊哈......啊哈......好深......不要了......裴晏礼要顶穿了......呜呜......停下......太深了......啊啊......”
她求饶的淫叫充斥了整个房间。
裴晏礼却是越听越来劲儿。
“顶穿了吗？我摸摸”，说着他的手还绕到了身后的菊穴，“还没贯穿呢宝宝，看来我要加油了”。
“呜呜......会死掉的......”
她的娇喘是他的兴奋剂，一遍遍的哀嚎，只能换来一次次的灌精，把她的小穴射得满满的，然后再挖出来。
无论是正着骑在他身上与他十指紧扣，还是反着骑在他身上抱着他的膝盖，樱桃始终坐在裴晏礼身上。她被操得小穴发酸发软，抽搐颤抖，交合之处淫靡不堪，液体横流。
这场樱桃嚷嚷着要在上面，却还是被裴晏礼操得全身发软的性事直到天青之时才结束。裴晏礼像是吸足了精气的妖精，事后神采奕奕，满面春风。而樱桃像是被牛耕坏了的田，累得昏昏欲睡。
等裴晏礼抱着她清洗后再次回到床上，他才注意到樱桃的猫耳朵和尾巴不知何时已经消失了，她又彻底地恢复了人的形态。

第76章  |  0076 番外 前世（上）
季夏时节，荷花竞相开放，树上蝉鸣声声。
一座荒废的寺庙门前，有一颗与佛寺齐高的樱桃树，树干犹如人的大腿般粗细，枝繁叶茂。树上更是结了一颗颗饱满红润的诱人果实，一些藏在绿树叶下，一些暴露在阳光里。
日落西山，红霞满天，南风轻掠，果实坠在枝头摇晃。
这原是一片祥和安宁等待黑夜降临的景象，如果，忽略掉此刻樱桃树下的嘈杂的话。
樱桃树下的杂草茂盛，绿油油一片。几只身强体壮的野猫正围着一只通体纯黑的玄猫，发出开战前的示威呜叫。
玄猫形单影只，却毫无退色，一嗷嗓子就冲上去，毫不畏惧地和面前比她的体型胖了一倍不止的橘猫扭打了起来。
而橘猫身后滥竽充数被殃及踩了一脚的奶牛猫捂着自己被伤到的脚，滚得老远，疼得喵喵叫。
而玄猫即使和比她高大许多的橘猫干架，也完全不落下风。
她手脚嘴并用，爪子把橘猫的毛挠得到处都是，像蒲公英纷飞的花瓣。
可惜，她身后还是一只虎视眈眈的狸花猫。
在玄猫干架干在兴头上，且占据上风隐隐有压制橘猫之时，狸花身手敏捷，一个飞扑过去加入战局。
玄猫以一敌两，逐渐呈现弱势。
她浑身毛发被扯出扬在空中，耳朵、额头、背脊等更是有多处破皮出血的抓伤。脖子上还不慎被狸花猫咬了一口，其他原本看热闹的几只猫也因为她被压制了，而群起揍上来。
玄猫又疼又气破口大骂。
这群强势闯入、想强占她的地盘的可恶野猫，她今天就是被打死在这里，做鬼也不会放过他们的。笨重得像猪一样蠢的肥橘猫，被奸诈阴险的狸花当枪使，还有胆小只敢藏在身后的白猫和三花，懦弱至极，欺软怕硬，还有那边那只奶牛猫......算了，只知道哇哇叫，没啥好说的......
可惜这许多许多的话，从玄猫口中说出来，在人类听来都只是“喵喵喵喵喵~”
凄惨不已的猫叫声。
也正是这凄惨的叫声，吸引了不远处正在找住处留宿一晚的一位白衣书生。
“干什么？走开走开，别打了”，背着书箧的白衣书生听到动静，匆忙赶来，他挥动着他的宽袖袍将聚集的群猫赶走冲散。
野猫遇到比自己高大且还发出尖锐刺耳鸣叫、好似有攻击性的生物，自然会下意识害怕逃跑。
玄猫也是如此，只是她已没有力气起身了，全身痛得要死，有力无气的。她觉得自己大概是要升天了，只是这样的升天方式好像有点太不体面了，她还不如去地狱算了。
最后的模糊意识里，那个突然闯入的陌生人类男子蹲下身来，靠近她。
她听到他问：“还好吗小猫？”
拜托，我当然不好了，我全身都疼死了，我感觉我美丽的毛发都被那群强盗猫拔秃了，身上的血不知道是不是要流光了，这个愚蠢的人类看不到吗？
“唉？你要死了吗？你没事吧？你别闭眼睛啊”
聒噪。
这个愚蠢的人类居然咒我死......
“喵呜~”，她想狠狠地咬他一口，可是全身的力气好像都在流失。
她自以为凶狠的咆哮，其实像是软绵的一声求救。她凑到他伸出的掌心想要咬他，但没有力气支撑她做完，最终半途晕倒在他手心。小小的脑袋还没有他巴掌大，毛茸茸地搁在他温暖的手里。
等她再次醒来的时候，周围都是难闻的药草味。她迷迷糊糊睁开眼睛，太阳从门外照进来，格外刺眼。
她嗅了嗅空气中的味道......
呕~
想吐。
她翻了个身。
“喵~”，发出尖锐的猫叫声。
啊啊啊啊啊啊啊，痛死了痛死了，该死，压到伤口了。
那几只该死的强盗猫，给本猫仙等着，等我好了，我一定要弄死他们。
“喵~”
呜呜，真的痛死了。
“醒了？”
有声音从门外传进来。
是那个书生。
他还是那一身白衣，从没有门的寺庙门口走进来，强烈的太阳光线照在他身上，像是为他镀上了一层金边。他此刻，竟是比这庙里的佛像还要有神性。
他走到她跟前，蹲下身来，刚伸出手，她警惕地一个鲤鱼打挺，忍着疼痛翻身站起来远离他。
“嘶哈~”，她裂开嘴发出危险的嘶吼，不知道这个人类想干嘛，她只能快速进入备战状态。
虽然她身负重伤，这个人类高大魁梧，硬碰硬她肯定打不赢他的。但如果避免不了一战的话，她堂堂猫仙预备役大人还是会带伤上阵，全力以赴的。
就算结局是一死，她到了天堂或者地狱，也可以挺胸抬头地和她曾经的朋友们说一句，她不是孬种。
就在她心里乱七八糟为自己的壮志唱了好大一出戏以后，那人拿出一个圆形的白色物品，撕下一小块砸向她。
她带着赴死的决心，露出凶狠狰狞的目光，然后跳起来一口咬住。
想砸死我？哼，没门。
嚼嚼嚼
嗯？
嚼嚼嚼
等等
嚼嚼嚼，咽下。
怎么还挺好吃的。
那人又撕下一块砸过来，第二轮的进攻，她仍旧跳起来把拿东西咬住。
嚼嚼嚼
嗯，好吃。
她眼睛都亮了，因为那两口吃下肚，原本还没感觉到饿的肚子，如今竟然觉得饿得不行。
还好那人识趣，这一次将那一整块圆滚滚的东西递到了她跟前，她用鼻子嗅了嗅，嗯，好香。然后放心地张嘴咬起来，嗯，好吃。
津津有味地吃完后，她又觉得吃了人家的东西有些不好意思，她跳到他身边蹲下，用头蹭了蹭他的手。上面还残留着食物的香味，她伸出舌头舔了舔。
这人看起来清朗俊逸，面若玉冠，一身白衣跟神仙似的，肯定是个好人。
后面几天，她都跟着他，他走到哪儿她跟到哪儿。他就住在寺庙里，有时候看书，有时候找些草药替她敷伤口。
她的伤皮开肉绽见了红，有几处还见了骨，不是一朝一夕能愈合的。
一天早上刚吃过早饭，他抱着她，卷着一本书，站在寺庙前的那棵樱桃树下，他救她时的位置。他一边顺着她头顶的绒毛，一边问，“你有名字吗？”
“喵~”
我叫猫仙大人，或者叫我猫仙预备役也行。
“我给你取个名字吧”
“喵喵~”
喂，人家都说了我叫猫仙大人啦。
“那天我就是在这棵樱桃树下看到你的，所以，你就叫樱桃吧，是不是还挺好听的？”
“喵~”
喂喂，你这个白衣服的，听不懂猫话是吧？
“樱桃？”
他看着她，试着唤了一遍。
没有得到任何答复。
“樱桃？”
他还不放弃，又唤了一遍。
这一声，仍旧没有得到回应。
他将她放到地上，蹲下身来，又唤了一遍，“樱桃？”
突然被放到地上，她始料未及。
她“喵~”的一声，重新窜进他怀里。
这是威胁，赤裸裸的威胁。地上又冷又硬又脏，哪里有他怀里舒服啊。
“樱桃？”，他这一次笑着将她抱起。
“喵~”
樱桃不情不愿地回应。
樱桃就樱桃吧，反正也不难听。

第77章  |  0077 番外 前世 （中）
那之后的几天，天气便没那么好了，开始下起雨来。淅淅沥沥的小雨，连绵不绝。
白衣书生就这样在寺庙住了一天又一天。
他一开始只是因为好心救了一只猫，又因猫的伤势太重，决定好人做到底，留下来照看她直到伤势基本愈合。后来又因天气不佳，山路泥泞，无法上路，他只能继续在寺庙住着。
不过，还好他随身带的食物足够他生活一段时间。
他是进京准备明年春闱的举人，如今已到了京城外，没多少路程了，他倒也没那么急，只要吃食够，在路上休息个十天半个月也没有关系。
况且，这座废弃寺庙所在的无名山其实环境还不错，没有什么凶猛的野兽，山鸡野兔倒是时常出没，野菜也有不少。他不是什么五谷不分十指不沾阳春水的贵公子，在这里生活，倒是很恰意。
若不是心怀抱负，胸中揣着大志，就这样寻一处偏远茅屋生活，其实也挺好，有山有水，可赏花赏月。
还有一只粘人的猫。
这只粘人的猫啊，在他面前，是乖巧柔顺，就连声音都是悦耳甜腻的。
但到了夜里，她伤势见好以后，便会趁他熟睡，跑到外面那棵樱桃树下扯着嗓子一阵叫唤，引来周围不少野猫。
她一个个单挑，全打趴下，可以说是凶残至极。
一开始他还只是好奇和担心，悄悄躲在门边看，后来发现她能打赢，便没上前制止。
之后，每晚听到她的叫声前来的野猫越来越少。
有一次，她前脚凶狠地踢飞一只狸花，后脚见到躲在门框探出一个脑袋的他，便立马换了一副蜜一般的嗓音跑来了，扭着身子在他脚边蹭着。
树下那几只伤重程度不一的野猫看傻了眼，愣了好半晌才慌乱地四处散开。
他憋着笑装作什么也没发现，抱起樱桃回到那临时搭的床上去。
原来，猫也会有这样可爱的小心机。
这雨下了差不多半个月才停歇，之后便是晴天了。
被雨水淋透的山路松软，一脚下去深陷烂泥之中，无法马上行走，只能等一两个大晴天过后，土地被晒干，变得结实后才可启程。
天气晴朗起来，一天十二个时辰里，白日也多了起来，能做的事情便多了。
樱桃随他一起出去抓山鸡，捉野兔，有时遇到茂密丛里钻出来的蛇，一人一猫撒丫子狂奔逃命。
寺庙的后山还有一条小溪，溪水清澈，自山顶流下。
那条小溪里鱼虾繁多，特别是雨后，更易捕捉。
樱桃随他一起去捕鱼，到了溪边看到一整条河的美食游动跳跃，高兴得不得了。
她连那吓人的河水都顾不上了，一个猛子扎了下去，水花溅起几丈高，四周的鱼儿吓得乱逃窜，连田螺都缩回了壳里。
樱桃追赶了一会儿，浑身搞得湿漉漉的，连只虾都没捕到。
书生站在岸边被她这一闹笑得前仰后合。
樱桃仿佛感觉到了他笑意里不加掩饰的嘲笑，嘲笑她笨，笑她不是个优秀的捕猎者，一通忙活一无所获。
看着自己空空如也的双手，她偏偏无法反驳。
气死了！
樱桃没有捕猎经验，她就算一个月不吃东西也不会饿死。
但是被嘲笑，真的不能忍。
她上了岸，一身浸湿的毛发还在滴着水，她一个跳跃，扑到他身上。他始料未及防不胜防，被扑倒在地，身上也被樱桃弄湿。
“唉，樱桃，你干嘛？走开走开，把我身上都弄湿了”
“喵呜~”
“喂喂，你居然把我的衣服当帕子，别在我身上滚了，喂......”
樱桃扒在他身上怎么也不肯下来，在他身上把自己擦了个半干。
最后一无所获的一人一猫全身打湿了回到寺庙。
捕猎一整天，最终只炒了一盘野菜，真是收获“颇丰”的一天呢！
吃过晚饭后太阳才开始下山，天色渐渐暗下来，月亮从另一个方向升起。他站在樱桃树下，今年是这棵樱桃树第一次结果子，许多飞鸟走禽路过此都要顺走几颗。
樱桃之前还常在树上守着果实，但自从遇到了他，就完全把那棵树抛到了脑后。
他今晚在树下伫立良久，月光洒在他身上，不是清冷的，而是温柔的。
离开的前一晚，他将储存粮饼的陶瓷小罐洗净，摘下樱桃果实做成樱桃酿，埋在树下。
樱桃不解他的行为，跟在他身后看他摘果子嚷嚷，酿酒也嚷嚷，刨土埋酒更是嚷嚷。他埋好了酒，抱起樱桃进了寺庙。寻到往日看书的靠窗位置，他破天荒地头一次点了灯。
在油灯下，他翻开书卷，樱桃坐在桌上，看着他的书。
从这破破烂烂的窗户往外，能瞧见外面那棵樱桃树。
他只翻了一页便没再翻了，他揉着樱桃头顶的绒毛，细细与她说道：“这几日外面的路都晒结实了，我也该启程了”。
启程？是要离开的意思吗？
樱桃半懂，但不想他离开，主动伸出头在他手心蹭。
他看她讨好的模样，笑道：“我此次进京是为了科考，不便带你。你我相遇是缘分，我从未见过你这般有灵性的狸奴，待我放榜归来，定先来此寻你，可好，樱桃？”
樱桃歪着脑袋看他。
“若未考中，也同样先来此寻你，你就待在此处，不要走远了。”
“喵~”
“对了，你还不知道我的名字吧”，他指了指那翻开的书页上最醒目的黑色，“我姓裴，表字，晏礼”。
晏礼，裴晏礼。
白衣书生。
还是白衣书生好记。

第78章  |  0078 番外 前世（下）
他那晚睡下后，樱桃琢磨起他说的科考之事。
她坐在他床头，看着他熟睡的脸，心头默默一算，顿感不妙。
她也不知道自己为何突然会替他算起科举的运势来，有些东西，好像突然就会知道，就会运用了。
在内心的某个节点被不知不觉突破以后。
就像，她也不知道自己为何会听懂人类说话，为何会看懂人类写的字一样。
因为这个世界上有太多的不知所起，所以她从不深究，她自降世以来就知道自己与其他猫的不同。
先算起春闱的直接结果，樱桃是替他高兴的，但是延展而下，是大凶之卦。他此次去京城，命有一劫，关乎性命之忧，关乎生死。
若不去京城，不去参加科考，便能躲过此劫。
樱桃在心里默念着算出来的卦象，静坐了大半夜。
等翌日裴晏礼醒来时，她如往常一样蜷在他枕边睡着。
今天是他离开的日子，天气一如既往，是个大晴天。
只是裴晏礼穿好衣服下了床，立马变发现了不对。
他昨夜收拾好的包袱被打开了不说，里面的书籍和衣服全都不见了。
他的第一反应自然是遭贼了，但盘缠却还在。紧接着，他在寺庙内各个角落找到了他包袱里的东西。
樱桃心虚地跟在他身边陪他找东西，眼见他很快就把她半夜藏的东西都找出来了，她心急如焚。
急得团团转的樱桃也没法儿阻止他，只能用最原始的方式，咬住他的袖子，制止他继续寻找。
这个方法完全没用，一只小猫的力气对于人来说太小了，跟挠痒痒似的。
裴晏礼很快将自己的东西重新找好，然后迅速收拾进包袱。
他看了好几眼今日反常的樱桃，欲言又止。
下山后他要寻找新的落脚点，所以必须早些启程，在天黑之前找到可以住宿的地方。
他郑重地与樱桃道别，不管樱桃如何嚎叫，他听不懂，只以为她也是舍不得。她咬住他的衣角下摆，不让他离开。耗尽了全身的力气，裴晏礼只是边走边温柔地抚摸她，和她说会再见面的。
她阻止不了他去京城。
很挫败。
他最终还是下山了。
樱桃重新回到那棵樱桃树上，站得高，可以看到他越来越远的身影。
算了吧，不过是一个萍水相逢的人类，他的生死，都是他的命数，和她又有什么关系呢？或许她的占卜并不准确，他不是说来年春闱放榜，就回来这里寻她吗？
等等看吧。
几个日夜交替，他留给她的食物见了底，那座破旧的寺庙内，也恢复了他来之前的模样，里面没有了他的气息。
这附近的野猫，已经没有一只赶再来招惹她了。
樱桃树上的果子熟透了，也开始走向凋落。
她每日无所事事，觉得日子变得枯燥无味。
她为什么一定要等他来寻她呢？她突然也想离开这里，去别的地方看看，比如京城。
有了想法，她就立即执行。
樱桃记得他的气味，但要避开人类，所以寻了许久，终于在秋叶落下的第一天，找到了住在客栈的裴晏礼。
那间客栈里住了许多赴京赶考的举子。
樱桃的突然到访，令裴晏礼又惊又喜，他扔下书，抱着樱桃揉了又揉，对于她居然能远行近百里路找到他，他感到不可思议。
，
见到他以后，樱桃原本还想装作傲娇地给他甩脸色，可他太热情太开心了，情绪不加掩饰，她完全没法儿对他冷脸了。
毕竟，俗话不是说，伸手不打笑脸人吗？
那之后，樱桃便在裴晏礼住的客栈房间住下了，裴晏礼悄悄在客栈养她。
白日里，裴晏礼若是在房间看书，樱桃就照常趴在他怀里睡觉。裴晏礼有时也会应邀参加一些聚会，樱桃要么继续藏在他的房间睡懒觉，要么也会偷偷跑出去玩。
她已学会了一些捕猎的本事，比如捉些飞蛾、蜚蠊放在他的茶杯里泡着，等他游玩回来能喝上一杯荤茶。但这些他都不大喜欢，每次都倒掉，还问店小二要了些防蚊虫的草药香囊放在房里。
有一次樱桃听他梦呓说起吃肉，樱桃大半夜不睡觉，辛辛苦苦替他抓来了老鼠和长虫放在桌上。他一觉醒来看到了没有喜，只有惊。店小二被叫过来处理时还纳闷，这都入冬了，怎还会有没冬眠的长虫。
樱桃其实有些生气，他怎么都不喜欢？这也太不给她面子了。
但京城入冬后变得特别冷，樱桃每晚都要钻入他的被窝才能安心入睡，那便也没法儿生他的气了。
他有一次参加了咏雪诗会，听说谁家的小姐找了位绣娘给自家的狸奴做了件的衣裳，绣娘手巧，那小衣裳很是漂亮，别家养了狸奴的小娘子都争着找那位绣娘做。裴晏礼这也想起了，该给他的樱桃做件衣裳了。
可惜他不会做，也请不起绣娘，只能去铺子里买成衣。
京城的成衣铺子倒是多，可惜卖狸奴成衣的没几家，他逛了都不大满意，最后也只能矮子里拔高买了一件。委屈樱桃先凑合穿着，等明年冬天，他兴许也能给她请绣娘做合身的衣裳了。再不济，他可以自己学着做。
樱桃陪着他在客栈住到春闱科考，考试那几日，他要去贡院，樱桃也跟到了贡院。
再之后，他如她预料那般高中了。
一甲第三名，探花郎。
那是普天而来的大喜，也是祸起。
--
皇帝中年，未立储君，今年冬一场大雪过后突遭寒疾，身体大不如前。
皇帝膝下皇子众多，但独爱一女，明珍公主。公主为先皇后所出，天资聪颖，胆识过人，得皇帝首肯，可参朝政。
朝臣时兴榜下捉婿，而探花裴晏礼，就是明珍公主一眼相中的。
驸马不参朝政，裴晏礼自是不允的，还好公主已招驸马，且孕有子嗣，这才不好当面为难他。
拒了公主，公主未表态，但有的是想巴结公主的人不痛不痒地刁难他，更有公主的敌对找上他示好拉拢。
好也罢，坏也罢，真真假假的京城，大家都带着虚伪的面具相处。
其实，就算不被公主相中，科考一甲三名，在这动荡的朝局争斗中，没有家世背景，都难以安稳。
放榜后没多久，他被派到京城周边的州县做知州，旨意颁发得很急，命他快速上任。
他知道这道旨意有问题，毕竟按常理来看，他该是授予翰林院编修的职位。
樱桃随他又去了新的地方生活，他自放榜后就忧心忡忡，但还是在京城一家有名的布料铺子，扯了一块好料子，准备试着给樱桃做件衣裳。
上任知州后，裴晏礼越来越忙。
不足一月，听说京中皇帝又病了，有皇子因诬陷明珍公主入狱，也有大臣因贪污被抄了家。
樱桃不懂这些，都是爬房顶上偷听到的。
有一日裴晏礼早早下职，与她说起埋在樱桃树下那罐樱桃酿。他说，他不知道他埋得够不够深，会不会被山里的野兽刨出来。他有些不放心，想亲自回去看看，但如今公务缠身，实在走不开。
他念叨了好几日，最后请樱桃帮他回去看看。
樱桃见他确实担心，便也愿意冒着冬末这最后一点寒冷回一趟樱桃树下。
一来一回，已是初春了。
樱桃回到寺庙后，看见樱桃树下一切如旧。想起他的卦象，她心下越发不安，拼命地往回赶。
可回到那座陌生的城市时，知州已经换人了。
她躲在曾经偷听的房顶上，听到有人说，上一任的知州于半月前获罪入狱，赐了毒酒。据说京中有人想保他，可惜晚了一步，赦免的旨意下来时，新上任的知州刚给他盖上白布。
他短暂地在这座城市生活过，没有人记得他，连埋在哪里，樱桃都没有偷听到。
人死以后，气味也消失了，樱桃闻不到他的气味了，只能回到初遇时的樱桃树下，回到那座破破烂烂的寺庙里。
她知道她原本就什么也改变不了，她救不了他，当时一味地追着他到京城，只是舍不得。
她陪她的救命恩人度过了人生中最重要的金榜题名时，她应该没有遗憾的。
可她却无法释怀！
她知道他的命运，知道他有性命之忧有此劫难，却没有办法去改变。
那样深的无力感，令胆小的樱桃很长一段时间都陷在难过的情绪之中，直到她选择了遗忘，忘记那些让她不愉快的所有事，她不想再去接触人类了，不想拥有感情，也不想拥有什么占卜算卦的能力。
她只想做一只小猫，就算是一只捕不到猎物的小猫也没有关系。
之后的百年时光里，她冷眼旁观着身边的人类，不用心，不动心，只用双手干趴下那些想抢占她地盘的同类。
哦，对了，还有树下那罐樱桃酿，她不记得自己是什么时候挖出来喝掉的，反正味道还不错。
那个味道她记了很久很久。

→☆←→★←→LAT团队整理←→★←→☆←
免费分享☆禁止搬运~
