
→☆←→★←→LAT团队整理←→★←→☆←
免费分享☆禁止搬运~

书名: [1v1 完结+番外21]《海岛故事》作者：流欢【12.08补番】
简介: 2024年1月6号，跟我老婆串串瞎聊脑洞，无意之中聊出了这部小说的雏形，一开始是她动笔，然后我有灵感的时候也会写写。

下面是她写在小说最前面的话：
2024年1月6号晚上在麦当劳吃麦旋风的时候无意间和锅一起突发奇想开了新脑洞，关于阿猴阿鸟们土里土气的故事，沉默寡言的酷哥和风流妖艳的浪女的小岛土味爱情。睡到凌晨1点多，脑袋里突然响起一首歌的旋律，我急忙起来一搜，是很久以前听过的一首《海角七号》“我把对你的思念写在海角上/寄给那年七号的雨季/有些爱不怕时间太漫长/已经生长在心里”；想到同名电影里有一段对白“你留下来，或者我跟你走”，突然有了灵感，打开文档开始写这个关于猴哥和鸟姐，关于一些星际人在千禧年海岛的if线的故事。

这部小说很吃灵感，角色不告诉我们剧情的发展我们就完全写不动，总之，很喜欢也很期待这份宇宙在2024年送给我们，和我们一家的故事。
来源地址:   |  三月初春，又是一个平平无奇的早晨，挂钟的时针刚刚走到七，音像店老板老黄的儿子阿凯就在陈小云的歌声里睁开了眼，倒不是说他乐意那么勤奋有早起的好习惯，只是今天是每周固定的巡视时间——他得陪着大哥把区里大小商铺都走一遍，看看各家营业情况好不好，邻里邻家的口角都平复了没，东边新开的云吞店生意怎样了，西边抢生意的两家衣服店是哪家得了上风，……如此种种，倒都是些琐碎小事，但毕竟也收了人家钱，多关心关心，也是应该。
阿凯急急忙忙洗漱一番，看着镜子里花绿绿的衬衣，得意地把头发往后一抓，突然又想到什么似的往抽屉里一通乱翻，翻出个宽镜框的大墨镜往头上一卡，这才满意地摸了摸下巴，把外套往肩上一甩就往下奔去。
老黄正坐在台前整理昨天新来的碟片，抬头一看儿子吊儿郎当的样就气不打一处来，“臭小子，早餐吃了没？你妈昨天做了太阳饼，你带点给阿铭。”
阿凯才懒得拿这些，他大哥是搞大事的人，老爸总叫自己拿这些小饼甜点给他吃，自己觉得丢脸，索性脚底抹油迅速溜走，摆摆手说今天不用等他回来吃饭，老黄一转身就不见自家儿子影子，这小子天天也不务正业，都是街上在混的，阿凯没心没肺，还不及阿铭脑袋一半聪明，老黄长吁短叹，只求这小子不要闹事才好。
阿铭是这条街上身家最不好的男孩子，也是阿凯口里的“大哥”。阿铭小时候成绩很好，每年评优秀都是他拿着奖状站在红旗底下，校长拎着喇叭站在旁边，鼓励大家都要向他学习，阿凯在太阳底下热得直流汗，把篮球踩在脚边滚啦滚去，老师发现他在玩球，一脸生气地走来，阿凯灵机一动把球塞到旁边旁边那个白胖戴眼镜的小男孩手里。
“报告老师，是阿柯的球，他叫我玩的！”阿凯撒谎面不改色，旁边的男孩支支吾吾急得冒汗：“老师老师……不是……不是我……”
结果自然是拙劣谎言被一眼识破，阿凯被叫到队伍外面罚站，脑门子的汗都快流到眼睛里，他气呼呼地一直眨眼，远远看着国旗下那个又瘦又黑的男孩阿铭，他一直是老师最喜欢的学生，就连女魔头老师也对他偏爱有加，阿凯热得冒烟，无端生出不少嫉恨和羡慕来。
阿凯以为阿铭会一直这样闪闪发光地骄傲下去，直到阿铭家变故的风言风语传来，阿铭的妈妈卷走家里所有的钱，跟着情夫去了大陆，据说阿铭爸爸苦苦哀求她为了孩子留下来，那个狠心的女人还是一走了之。遭遇如此难堪的阿铭爸十分痛苦难过，靠着酗酒和赌博来麻痹自己，本来就一贫如洗的家里更是雪上加霜，催债的人到家里闹了一轮又一轮，初中晚课回来的阿铭看着被砸得乱七八糟的家里和醉醺醺头上受伤流血的爸爸，心痛得眼眶通红，他整夜未眠，做了个痛苦的决定，他决定离开学校，放弃自己热爱的学业，一门心思照看爸爸，外出打工挣钱贴补家用，妈妈走了，但他还有爸爸，他要撑起这个家。
阿铭从此过上打百家工、吃百家饭的生活，他什么苦都肯吃，什么脏活累活都乐意干，街里街坊没有谁不认识这个瘦高的半大小伙子，他话不多，一个人能干好几个人的活，东奔西走，春去秋来，阿铭在这个拥挤喧闹的街角里慢慢抽条长大，在漫长的春风秋雨里成长为一棵茁壮的大树。
二十岁的阿铭已经长得很高，他成了十四街的老大，每家商铺都定时给他交钱，他则是负责协调营生的各项事宜，保护本地商户不被外边的欺负打压。有年春节排戏，排的是老人孩子都喜欢的三打白骨精，其他角色都早早定下，唯独孙悟空一角叫人犯了难，阿铭自告奋勇顶上，表演效果出乎意料的好，自此后大家又给他取了新的花名，喊他“阿猴”、“猴哥”。
阿铭脸上没什么表情，也不会说漂亮话，但却有一帮小弟死心塌地跟着喊大哥，阿凯就是其中一个，他念完大专就彻底把他讨厌的学业一丢，回到家里当个家里蹲，反正自家老爸开店生意好，自己饿不死有口饭吃就行。
阿凯吹着口哨往阿铭家走，刚出了转角口就看见骑着单车的阿龙。阿龙名字听起来像五大三粗的男人，实际是个个头娇小的女孩子，阿龙原叫阿莹，是她那爱读琼瑶的妈妈给取的，阿龙嫌这名字娇弱，听着不像干大事的样子，因为属龙所以干脆给自己改了个花名叫阿龙。阿龙家里爸妈都在企业干活，早早就劝阿龙找个企业文职营生，老老实实地过个安稳小康日子，阿龙嘴上应了，实际大专一毕业就拉着片警老林家的闺女阿琪一起开了个店，倒腾一些海货，两人也没什么经验，好在阿琪专业对口，也肯动脑子，一开始磕磕绊绊小半年，后来也顺当起来，小生意做得不错，阿龙心里得意，把活计都交给阿琪干的多，自己成天跟着阿铭那帮混，四处晃悠，阿琪成天被气得跳脚，但摊上这样伙伴也实在没辙，只好踏踏实实勤勤恳恳顶起“龙琪海产”半边天。
阿龙显然也看见的阿凯，冲他他招呼，阿凯急急忙忙跑过来跳上单车后座，反正他们都要去阿铭那里，索性搭顺风车。阿龙车技本来就差，被阿凯这一跳吓得车头乱摆，差点撞上旁边老伯的煎饼摊子，“你要死哦！”阿龙气急败坏地骂。
阿凯哈哈大笑：“你这破烂车技，小心下次摔到屎坑。”阿龙不甘示弱：“你放心，那我也会先把你摔下去，让你当个‘出屎芙蓉’ ? ”，两人向来不合，争着当阿铭身边最贴心的的小棉袄，一见面就非要斗嘴不停。阿凯想到阿铭订的那批新摩托很快要到货，十分激动地问：“诶！我们就要开上新车了内，哥到时候把小摩托一骑，到七中门口溜一圈，不知道要迷倒多少学生妹！”
阿龙做了个呕吐的表情“你个癫佬”，阿龙自行车都骑得十分一般，骑摩托估计更是棘手，她打定主意要蹭别人的车坐坐，“那你就耍帅去吧，我可要坐阿猴后座，到时候看看谁更拉风咯。” ? 阿凯一听不高兴了，“凭什么你坐？要坐也是我！猴哥保准乐意载我。” ? “载我！” ? “卖见效！你个死龙” ? “屁嘞，你个歹仔”。
两人骂个没完，阿柯远远看到他们，招手喊他们过来，阿龙把车开近，看见阿柯正在门口整理整箱的汽水，准备搬进店里，当年那个白白胖胖的小男孩阿柯已经跟他们一样长大，阿柯白肉细皮，文质彬彬的样子，读的是网络技术专业，毕业后开了家网吧，每天店里都人满为患，只是现在还早，店里三两只，阿柯招了两个网管，一个是叫阿宝一个叫阿鸡，没事时候也爱跟他们一起玩，阿柯身为老板忙碌的多，不怎么和他们凑热闹，但是和阿铭自小认识，一直是关系不错的朋友。
阿柯拿了一袋油乎乎的饼子递给阿凯，“我刚买的酱香饼，还热着，你们带过去和阿铭一起吃！” ? 酱香饼味道确实不错，阿凯开开心心接过来道了谢，两人又往前赶。浭陊恏汶綪蠊系y蠻陞长??群????六參自行车慢悠悠使过桥，远远的一抹扎眼的红色映入眼帘，阿凯心里咯噔一声，嘴里的酱香饼顿时都没了味，他瞪大眼睛看了又看，确实是那个女人没错，他气哄哄地在后边喊：“衰哦！大清早见到这个欧巴桑！今天运气都要坏掉！”
阿龙定睛一看，那边走来的正是阿宣，阿龙欣喜不已，远远大喊：“鸟姐早上好！”

第02章  |  桥头袅袅婷婷走来妖艳美丽的女子，早春的气温还是低，阿龙和阿凯都穿着长袖长裤，阿宣却像是完全没感觉到冷意一般，只穿了小吊带连衣裙，裙角堪堪停在腿根，要再长些都没有，外边罩了件红色针织小衣，露着白生生的肩膀上开着朵青青艳艳的花，直叫人看了一眼就挪不开目光，不同于阿龙坦坦荡荡欣赏美女的开心目光，阿凯本质还是个害羞的大男孩子，待阿宣走近了，他刚才怒气冲冲的嚣张气焰顿时哑火，只剩下尴尬得无处落脚、只好假装看河面的眼神。
阿龙很喜欢这个外国回来的漂亮女生，亲亲热热地叫姐姐好，阿宣笑眯眯地摸摸她脑袋，叫阿龙有空就到香水街找她玩，阿龙自然应允，阿宣亲昵地在她脸颊亲了一口，又戳戳阿凯那张红得冒烟的脸蛋叫弟弟也一块来玩，末了踩着小高跟哒哒走远。
人走出去半公里远了，阿凯还在那又羞又恼，“这八婆真是不害臊！真不愧外国回来的，一点没有脸皮！也不知道阿猴哥……”阿凯突然顿住，似乎意识到自己不该讲这句，阿龙哈哈大笑起来：“鸟姐多好看，你不要黑白讲哦！小心……”阿龙话也没讲完，但两人都十分有默契地住了嘴。（?Q浭新q??綆新?一?0凌?
阿宣是刚刚跟着母亲回国的女孩子，阿宣家里做的大生意，阿宣妈妈早年颇有魄力地出海闯荡，在外国赚的是盆满钵满，但思乡情切，在阿宣念完学后就带着她回到故土，准备把生意在这片土地上播种发芽，她是个响当当的女强人，当时出国毫不犹豫，如今要回国也是一锤定音，说干就干。
阿宣母女回来那天在十四街掀起了不小的风浪，小地方的人们没见过那么豪气的大汽车，她们把老屋子彻底翻新，后来盖了个漂亮的小洋楼。
阿凯见过阿宣的妈妈，一个十分优雅美丽的富家太太，说话温文尔雅，待人礼貌和气，夹带着他虽然听不懂但听着就很厉害的英文词句，以至于他见到阿宣的时候完全不相信这是那位女老总的女儿，他以为那个气质卓绝的母亲会有一位像电影里上流社会那样穿着蕾丝公主裙、优雅美丽的宝贝女儿，事实却叫他大跌眼镜。
阿凯第一次见到见到阿宣是在香水街，香水街是这里有名的红灯区，吃喝嫖赌应有尽有，阿凯很不喜欢这里，但要办事不得不经过，他只好硬着头皮眼观鼻鼻观心往前走，粉色的暧昧灯光在女人的笑声里晃荡，旁边穿得性感的姐姐们看他害羞，都笑嘻嘻过来攀他手臂：“小帅哥要进来洗头吗？”
阿凯吓得往前狂奔，后边的女人们都笑成了一片，阿凯心里狂跳，闷头快走差点撞上别人，抬头一看一个穿着小礼裙和纯白毛绒披肩的女子正在一家店门口抽烟，左边一个板正衬衣的高帅男人，右边一个娇憨可爱的卷发女孩，中间那女子叫住出阿凯，夹着烟往他脸上徐徐吹了一口烟圈，“弟弟怎么走路不看路呢？撞着姐姐了可要怎么道歉才好？”阿凯又慌又乱，红着脸鞠了几个躬说对不起，转头就跑了出去。
隔天那个女孩到店里租碟片，阿凯愣愣看着她在店里挑挑拣拣，认出她就是昨晚在红灯区抽烟的女孩，这该不会就是做那种营生的女人吧，阿凯心里生出一股厌烦。阿宣其实在进来那一刻就认出了阿凯，她觉得这小男孩挺可爱，存心逗逗他，选了些碟片到柜台结账，阿凯接过来一看，十几张碟子每张封面都是赤裸上身的精壮男人或是穿着暴露身姿妖娆的女人，一看就知道是香港情色片子，阿凯顿时又感到脸热，急忙忙拿了黑色塑料袋包好，阿宣把零钱放在桌面，涂着红色指甲油的手指在桌面上敲了敲，“我叫阿宣，住在十四街0101号，咱们也算是街坊邻居，下次到香水街玩，就说是我朋友，可以打折哦。”
0101号？阿凯心头一震，那不就是那座小洋楼吗，阿宣竟是那个归国女总裁的女儿，一时间他不知道是大小姐怂恿自己到红灯区玩令人震惊，还是优雅女总裁的孩子竟是个抽烟喝酒、左拥右抱、行为放浪的女生更令人震惊。
阿凯还在发愣，阿宣已经走远，只留下浓稠奔放的香水味，还在店里盘旋。
出于对未知事物的恐惧，阿凯秉承着越漂亮女人越危险的原则，始终对阿宣没有好感，常常敬而远之，死对头阿龙却是迅速和阿宣玩到了一起。
阿龙有段时间沉迷于学画画，报了个绘画学习班，上了几天课勉强学会毛笔画老虎，阿龙拿着自己的作业沾沾自喜，转头一看画室门口竟来了个新面孔，教室里顿时一片窃窃私语，阿龙认出那是这里最有钱那家小姐阿宣，她打扮得一如既往的惹眼，像只招蜂引蝶的花蝴蝶，老师亲切地招呼她找个位置坐下，向大家介绍这是新来的同学。学生们大眼瞪小眼，面面相觑无人说话，看着都不乐意挨着这位危险人物坐——阿宣小姐天天流连红灯区的事迹可是传遍大街小巷，好人家的姑娘甚至看到她都要避开走，阿宣看着完全不在乎别人的风评，继续我行我素，这下看着大家为难的脸色，阿宣准备大喇喇往老师身边坐，老师总要对自己这位大金主好脸相待。
“来坐这里吗？”阿龙一声打破了沉静，阿宣转头一看，一个女孩子笑眯眯朝自己招手，于是阿宣就晃悠悠踩着细长高跟小皮靴，穿过一帮面色各异的学生们，坐到了阿龙的旁边，老师松了口气，招呼大家准备好用具开始今天的学习。阿宣看了看阿龙桌上的画，右下角签着她的名字，阿宣扯起一个温和的笑容来，拿起笔在阿龙的名字旁画了个小爱心，用很低的声音对阿龙说：“以后跟着姐姐玩呗。”
阿龙迅速地和阿宣熟络起来，她有着天不怕地不怕的野性子，成为这条街上第一个敢到阿宣家里玩的人，没事的时候她就去阿宣家里，两人窝在书房里看漫画，阿宣带回来很多有趣的书和漫画，阿龙随手翻开一本就看见两个男人在接吻，顿时惊讶得眼睛溜圆，“怎么男人还会亲男人啊！” ? 阿宣被她的反应逗得大笑起来，又从书堆里翻出好几本漫画放在阿龙跟前，“看来你要好好补课！” ?
阿龙在阿宣这里看来了许多新潮的玩意，迅速接纳并爱上了“耽美”文化，阿龙看着那个穿着吊带裙和拖拉板大大咧咧躺在沙发上，把妙脆角一个个丢到嘴里吃的女孩子，她觉得阿宣和所有女生都不一样，她绝不像七大姑八大姨嘴里传的那样是个坏女孩，也不是循规蹈矩的好女孩，她危险又迷人。阿龙问她到底跟多少个人在恋爱，阿宣哈哈大笑：“你管那叫恋爱吗？都是姐姐我的过客罢了，要和我恋爱，他们可不够格！”
阿龙很好奇，那要怎样的你才会真心喜欢呢？怎样才会够格当你男朋友呢？阿宣没说话，她从来没考虑过这个问题，但她不想让阿龙的话掉在地上，索性随意往左边墙上一指——那里贴着各种动漫海报，“起码要像流川枫那样又高又帅，打篮球也一流的吧！”
阿龙顺着她手指看过去，《灌篮高手》里的流川枫板着一张死鱼脸抱着篮球，阿龙一点也不喜欢这样冰山式的男生，她嫌弃地皱皱鼻子：“流川枫哪里帅了，要说打篮球——”阿龙忽的眼睛一亮，她兴奋地扒拉着阿宣的手臂摇晃：“鸟姐你见没见过我们阿铭哥啊？他也好爱打篮球，也是又高又帅还爱摆酷脸，下次他打球我喊你去啊！”
阿宣本来就是敷衍一说，她其实并不喜欢看人类三次元男人打球，感觉一帮男人汗流浃背臭臭哄哄的，但阿龙在那扮可爱小狗摇摇晃晃，她只好假装点头应允，反正这家伙忘性大，一转头就会把事情抛在脑后。
可惜的是出门都不记得回家路的阿龙，这次却把约鸟姐看球的事情牢牢记在脑袋里，到了篮球秋赛的时候，阿龙兴奋地来阿宣家敲门：“鸟姐！这周末我们铭哥的球队要和隔壁街区的球队打比赛了！我们一起去看呀” ? 阿宣十分头痛，谎称自己月经期肚子难受，阿龙顿时霜打茄子一样蔫下去，阿宣看她像个淋雨小狗一样失落，心里又不忍起来，只好又安慰她自己可以戴暖宝宝去看球赛，阿龙顿时一蹦三尺高，搂着她亲了好几下，“我的好姐姐，那我回去可要和我哥打个招呼，说这回可是有十四街第一大美女来观赛，让他必须好好打赢！”
阿宣被她逗乐，算了，自己来了那么久，成天在酒吧唱吧里边混迹，篮球赛这种活动倒还是没去过，就当是消遣娱乐了。

第03章  |  秋赛那天，阿龙早早就吃好了午饭去找阿宣，阿宣正对着镜子小心翼翼地贴假睫毛，即便是去看臭烘烘男人的比赛，她也照样打扮得精致，穿了惹眼的亮片短裙和过膝的小皮靴，长睫毛根根挺翘，阿龙在后边捂嘴偷笑：“你这是要叫阿铭哥心乱如麻啊！”
阿宣哼了一声：“我这是为我自己打扮的，可不关臭男人的事”，阿龙笑得直不起腰：“行行行！是我眼界窄了，我们鸟姐本来就是十四街一枝花。”
她们还是来得早了些，比赛下午三点开始，隔壁街区的疯牛队已经三三两两聚集了一些人，几个人高马大的大块头男生正在一起热身说话，其中一个平头肌肉男说：“这回可必须打赢，我可看不得阿猴那个嘚瑟样子！”
阿宣正在观众席上晃荡，看到隔壁球队的啦啦队已经整齐坐好，看起来还是些学生，小女生们坐在一起吃零食，阿宣走过去拿过一个女生手里的爆米花就往自己嘴里丢了几颗，漫不经心地问了句：“怎么这个猴哥很厉害吗？”
小女孩们不认识阿宣，看见一个突然出现的漂亮大姐姐顿时有些不知所措，其中有个个头高些的胆大女孩比了个嘘的姿势：“姐姐是来旅游的吧？没看过阿猴他们打球吗？虽然他是我们对方阵地的，但不得不说阿猴哥打球真的很棒，而且……而且……”女生有些脸红了，“而且猴哥还挺帅挺酷的呢”
怎么遍地都是这个阿猴的迷妹啊，甚至对手阵营的女孩子也是他的粉丝，这人到底是个什么红颜祸水，似乎意识到自己把红颜祸水这个名号放在一个叫阿猴的大男人身上有些滑稽，阿宣忍不住笑了一声，无所谓地摇了摇头：“能有多帅多酷，小朋友你们是年纪太小还没见到真正的好男人”
女孩子不服气地摇头：“姐姐不要太早下定论哦”。
姐姐吃的盐比你们吃的米还多呢，阿宣在心里暗暗发笑，“这个阿猴到底是何方神圣？我看就是个迷惑小女生的草包罢了。”
话音刚落，背后突然传来敲击桌面的声音，接着是一个陌生的男声传来：“你是在说我吗”。笨蚊油???ǔ?玖依?9扒????澪整理
阿宣一惊，转身过去就见到不远处有个男人站在码放比赛记分牌的桌子边，手指有节奏地在桌面敲击着，他眼里有几分挑衅的意味，居高临下地看着自己。
那样的眼神太过于陌生，她见过很多男人落在自己身上的目光，惊艳的嫌恶的下流的各种各样，却没见过这样，十足有距离感，有挑衅感，不卑不亢，平和中似乎又带着汹涌的波涛，阿宣突然感到一丝慌乱，自己的反应也太陌生，她完全不明白为什么会出现这样的心绪，她感到心口发热，一股暖流冲向自己冰凉凉的指尖。
她定定看了一会，两人的目光就毫不避讳地在喧闹的球场上汇集，阿宣渐渐控制住了自己的情绪，她的嘴角浮现出胜券在握的微笑来，“是的，我是说你是个金玉其外的草包，所以，你到底有没有真本事，证明给我看”。
比赛进行的很激烈，两边队伍你争我抢，比分一直咬得很紧，看得两边观众都暗暗捏了一把汗，阿凯和阿柯坐在最前边的位置大声喊猴哥加油，嗓子都差点喊劈叉，阿龙在旁边也紧张得不行，关注焦点全在球场上，没人知道阿宣此刻心里乱糟糟。
阿宣虽然喜欢看动漫，但对三次元男人打球丝毫不感兴趣，怎么得分扣分，有什么战术技巧，其实她也不了解，但整场球赛下来，她的眼光的无法控制地落在阿铭身上，他身形很灵活，虽然投篮投的不多，但围追堵截还是相当有优势。
阿宣脑海里浮现他有些挑衅的、居高临下的眼神，想起他不带感情的一句“你是在说我吗”，想起他微微曲起在桌板上扣响的指节……阿宣觉得心烦意乱，这个男人真的很奇妙，比他帅气高大聪明多金的男人，她在国外都见了太多，她清楚自己的外貌对于男人女人都有独特的吸引力，所以对翩翩而至的桃花都一一笑纳，但是，但是她从不把他们放在心上，或许和她成长经历有关，阿宣有着很强的自我保护意识，绝不让自己情感太依赖某人，不让某人进驻自己心里，她有着鲜明的界限意识，不动声色把人隔绝在外。
阿宣有过很多各式各样的情人，她享受自己和他们在一起时真实的快乐，在热情消耗殆尽后，又轻飘飘放下，大步往前走，她很懂得保护自己，偏偏是拨开这样的滥情的表面装饰，内里却是一颗无风无波、无情无爱的心。
回过神来的时候阿猴的球队取得最终的胜利，场上爆发出兴奋的欢呼，阿宣看见球队的男人们紧紧拥抱在一起，台下的观众也很激动，平时斯斯文文的阿柯竟然也激动得悄悄抹眼泪，打得太不容易啦！大家真的辛苦了！阿宣听见前排的观众在喊。毕竟疯牛队人如其名，都是些蛮壮的大块头，前边和别的队打都是赢九输一。本来打到最后疯牛队已经占了上风，阿猴带着兄弟硬生生抗住压力，逆风翻盘取得了胜利，为十四街狠狠争了一口气。
阿宣竟也莫名感到痛快起来，她微妙地体会到了竞技体育的乐趣，也或许，她是因为他，对这些产生了兴趣，这个念头很快被阿宣自己否决，怎么能那么容易动摇，这显然不合理。
阿龙挤过人群跑回阿宣身边来，神采奕奕地说：“鸟姐，今晚猴哥请客夜宵，你可要来哦”，阿宣下意识就要脱口拒绝，阿龙似乎是早有预判，手指交叉在她嘴边比了个X的手势，“你可不许拒绝，毕竟刚才……”她得意一笑“你在赛前可是驳了人面子，这回猴哥拿个大胜利，你不得恭喜一下吗？”
阿宣被噎得说不出话，恼怒地翻了个白眼：“你到底是谁妹妹？你要站哪边啊”，阿龙插着腰面无惧色：“我站中间行吗，你是我姐，他是我哥，我谁也不站”，阿宣气得要拧她耳朵，被阿龙抢先拉住了手，摇摇晃晃地拉着她往外走，“走啦~别生气嘛~生气会变丑哦”。阿宣像个被扎漏气的皮球，那股子火也没处发，暗暗抱怨阿龙这家伙怎么拿捏人这么有一套，又觉得好像哪里都不对劲，自己似乎被无形中推往了某个方向，一切都不像预想中那样发展了。
晚上夜宵，大胜而归的猴哥自然要请客，球队的一帮男人坐一桌，大家都喝在兴头上，一个接一个的开始唱歌，阿铭得空到旁边招呼朋友，阿柯酒量不行，喝得已经是半醉，阿鸡和阿宝两人一左一右扶着他安慰个不停，阿柯迷迷糊糊还在叨咕：“那家伙就是欺负人！没结账呢就直接往外跑，也怪我不灵活，下个楼梯直接摔个结实，屁股都淤青了两天，可痛了！” ? 阿凯在旁边边嗑瓜子边憋笑，说实话他真的很想大笑，但看阿柯这个可怜倒霉样子，还是硬生生忍住了。 ?  ? 阿宣和阿龙玩猜拳喝酒，两人不相上下，各喝了半瓶啤酒，阿铭拎着酒瓶过来，和大家都碰了碰，招呼吃好喝好。
阿龙心里一动，悄悄给阿宣使了个颜色，阿宣不解，下一秒阿龙就扯着阿凯站起来，说要到隔壁桌斗歌去，阿凯大叫大嚷不去，谁不知道他唱歌跑调，这不是丢人现眼，结果被阿龙扯住领子，拎小狗一样死拽硬拖到旁边去。
阿凯着急：“你干嘛！怎么能让猴哥和坏女人一起喝酒啊！” ? 阿龙甩过去一个眼刀：“大人的事你别掺和，赶紧的，唱歌！”
那边阿龙阿凯一走，除去坐角落里抱团安慰三人组，就剩阿宣一个还清醒着的，阿铭过去坐到她旁边，两人碰了碰瓶，各自喝掉一半，阿铭问她觉得自己今天发挥得怎么样，阿宣面上一窘，原来是兴师问罪来了，“也就那样吧”。 ? “那样是怎样？” ? “哎呀，那样就是那样，听不懂就算了。”阿宣心里懊恼，要自己夸他球技？想都别想。

第04章  |  阿铭笑了笑，“哦？那我就当你是说‘很不错’咯？” ? 阿宣被他厚脸皮惊到，“你自我感觉倒是很良好？左三圈右三圈费老鼻子劲也没投进球的那位是谁？” ?  ? 阿铭也不生气，“你也知道我投球是弱项啊，看来你没少关注我。”
“你！看不出来，原来你最大的本事是造谣”，阿宣被噎得没话，恨恨盯着阿铭泰然自若地剥烤白果，白果这玩意好吃，就是剥皮费劲，其实她也想吃，只是剥壳必定会弄坏她精心修理的指甲，只好忍馋。
阿铭面不改色：“行行行，是我造谣行了吧，过段时间还有一场，欢迎你来看看我球技有没有长进”，阿宣赶紧摇头：“谁稀罕看这个，你们男人打球赛，臭臭哄哄的”，“臭烘烘你今天不也是来了？”，“我是看在我的好妹妹阿龙的面子上才来的！”阿宣越说越没底气，这男人怎么像个斗鸡，拌嘴起来还没完没了。
“好好好，那就算了，篮球赛怎么样也是不比烟花酒巷好玩的，你说是吧？”阿铭勾起嘴角似笑非笑地盯着她看，这顿时令阿宣感到不爽，傻子都能听出这话里的挑衅，她其实压根并不是在乎别人说这些的人，别人说她不知检点沾花惹草，她也毫不在意，可听这样含沙射影的话从这个男人嘴里说出来，她就莫名的气恼起来，索性顺着他的话讲：“是！我明天还是去香水街找香香软软的哥哥妹妹好了，他们盼着我好久了。”
阿铭耸耸肩，毫不在意的说了句“随你开心咯”，他站起来，把刚才剥好的白果倒进阿宣的碟子里，“让你的好哥哥好妹妹们帮你剥白果吧，我看你眼馋很久了”，说完就拎起自己的瓶子，一转身又扎进了隔壁唱歌大军里。
阿宣感觉自己一拳头打到了棉花上，这个人似乎拥有某种神奇的情绪掌控功能，面对这样的男人，阿宣第一次感到自己探索人类的雷达失灵，她摸不清他的想法，也不知道，要如何调动他的情绪，她愣愣地看着碟子里的白果，一时间她很想把这碟白果都扔到地上来发泄不满，这个臭男人，有什么了不起？比不上香水街里专业牛郎的百分之一温柔体贴，是个只会气人的笨猴子，可是最终，她什么也没有做，只是把果子一颗一颗吃掉了。
日子过了半个月，阿龙店里忙碌，她不得不回去和阿琪一起照顾生意，阿宣有些小小的失落，她打算照样去老地方寻欢作乐，路上遇见阿柯，阿柯笑眯眯地邀请她到店里打游戏，阿宣对这个好脾气的男生印象很不错，索性就到他的网吧里转转，说来也怪，自从上次吃了顿夜宵，阿宣和阿猴的这几个哥们也算是熟悉了起来，她本身并不喜欢和人类交往，但意外的这些个男生都不叫她感到讨厌。
网吧里人不少，只剩下两三个座位，阿宣游戏玩的水平不高，干脆和阿鸡坐一桌，看他打一款智力逃脱类的游戏。
正看得入神，门口走进来一个短发的漂亮姑娘，看起来朝气蓬勃，与网吧里一群玩游戏的网虫十分不同，阿宣好奇看了一会，女孩子在前台和阿柯打了招呼，又拿出星星点点一束花递给阿柯，阿柯似乎是脸红了，边道谢边找了个空的笔筒，把花束插在里边，摆在前台桌子上，倒是添了不少生机。
阿宣吃了一惊，八卦地戳戳阿鸡的手臂：“喂！阿鸡你快看，有个漂亮妹妹给你们老板送花诶！” ? 阿鸡目不转睛，毫无波澜：“不看”。
阿宣无语，“你们男人是真的一点也不关心八卦吗？” ? 阿鸡十分冷静：“不是八卦，那是隔壁新开花店的阿娜，老板在他们开业时候帮了不少忙，花店老板也是个懂事的，隔三差五就让阿娜送些花束过来，以示感谢。”
原来如此，阿宣了然点头，确实是件普通正常的事，但是……阿宣盯着阿柯看着花束傻笑的样子，这傻小子，怕不是真的陷入了恋爱呢。
晚饭阿宣在阿柯网吧里蹭了一顿，网吧里生意忙，经常是过了8点才能吃上饭，好在阿宝还有些做饭手艺，经常在网吧铺面二楼的小厨房给大家做点吃的，今天吃的油焖大虾和清炖排骨，阿宣捏着筷子比了个赞：“宝妹实在贤惠，做饭和外边饭馆有得一比，要是哪天网吧倒了，你就单飞去开个简餐店，姐姐保准捧场”，阿柯在一旁不乐意了：“你不要唱衰哦，我们网吧现在多火热”，阿宣点了他脑袋一下：“开玩笑你不懂啊笨，实心眼怎么懂讨妹崽开心，什么时候能带阿娜来跟我们吃小灶？” ?
阿宝一听就哄笑起来，“阿宣姐都看出来啦？” ? 阿宣骄傲点点头，“我也不瞎，今天妹崽来店，你们老板的脸比猴屁股还红！” ? 阿柯本来就脸皮薄，一听就耳朵通红，支支吾吾否认：“麦乱讲啦！只是邻里邻居……” ? “哦——是咧！是给你送花的‘普通邻居’啦！”阿宣和阿宝笑的阴阳怪气，阿柯面红耳赤哪里懂说话，被他们几个逗得像个陀螺笨笨转。
晚饭吃得太撑，阿宣准备随意逛逛，刚出了网吧没几步，就看见不远处有个亮着灯的小店，招牌写着“千寻花语”，阿宣走过去一看，下午才见到的那个女孩子正在店里忙碌，店里不大，但装饰得十分温馨，各色各样的花分类摆放着，阿娜系着围裙正在给鲜花剪枝，抬头一看来了客人，便对阿宣甜甜一笑：“姐姐随便看看，有没有喜欢的花”，女孩笑起来有可爱的虎牙，阿宣只觉得心里发暖，她其实并不想买花，也并不喜欢花，她只是享受别人给她送花的快乐，从男女追求者手里接过各样的鲜花，她在别人羡慕的眼神里抱着花束招摇而过，最后回家关门，把花扔进垃圾桶。
她一点也不喜欢这种脆弱娇嫩的东西，只是喜欢被追求和爱慕的快感。
阿宣在店里逛了一圈，准备要走，阿娜在身后叫住了她，女孩递给她一枝包装得精美的花朵，阿宣诧异地看着那支花，这是一支黑白色的玫瑰。
娜娜笑着说：“这支花今天没有卖出去，明天就要不好看了，我想送给姐姐，如果姐姐不喜欢花，也可以送给别人” ?  ?
阿宣有些无措地接过花朵握在手里，“你总这么送花，不怕亏本呀？” ? 娜娜摇了摇头：“花是有灵气的植物，不能用金钱衡量，我把花送出去，就是把祝福送出去，我会收到，比钱更可贵的东西。”
阿宣把玫瑰拢在手心里，一步一步走远，回过头去还能看见花店温和的灯牌，再不远处是阿柯网吧闪亮的彩灯，阿宣心里涌起暖流，她想，她大概明白了娜娜的话。
晚上回家的时候，阿宣意外地遇到了阿铭，他刚帮忙弄完阿婆家粮油店的整修，一手把着自行车把手摇摇晃晃地骑车，一手拿着酱香饼，阿宣远远瞧见他，但又别别扭扭不想打招呼，干脆站定在那，高跟鞋磕着马路牙子当当响，阿铭也见她：“阿宣小姐这个点怎么在这？唱歌场子结束那么早。”
这家伙，净给人怼他的话头，阿宣心里来气，故意说：“连着唱三天了，嗓子难受，只能委屈委屈我的哥哥妹妹们，等我缓几天” ? 阿铭开过来把车子停下“要不要顺路载你？” ? 阿宣摇头：“你这车太破”。
阿铭无所谓地摇摇头：“那我走了”，说罢还真的晃悠悠骑走，开出去二十多米九听见阿宣在后边生气跺脚：“你还真走啊喂，衰猴！” ?  ? 阿铭无奈地刹车回过头：“是你说不坐的嘛，要搭自己过来咯” ?
阿宣噔噔噔走过来，气冲冲往后座一坐：“这么晚就把女孩子丢在路边？我看你脑壳坏掉”，阿铭嗤笑一声：“夜场公主也会怕夜路黑哦？”
阿宣哼了一声，没再跟他斗嘴，嘴角却不自觉地扬了起来。
这几天她每天都在找不同的乐子，不是因为她闲得发慌，只是因为她心情不好，只有和别人待在一块做别的事情，才能把坏心情暂时地转移掉。
虽然她不明白为什么，也打心底不想承认，但事实就是她一见到阿铭，他甚至不用做什么、不用说什么，自己的心情就会好起来，阿宣隐隐感到一种说不清道不明的危险意味，那是一种自己控制不了自己心意的情绪的慌张感。
阿铭载着阿宣慢悠悠地在小街里晃，出了小街，再往大路直走两公里，再拐进旁边的小路，没多久就能看见阿宣家的小洋房，阿宣突然一点也不想回家，她叫住阿铭：“喂，给你个请美女吃夜宵的机会。”
阿铭诧异地问：“现在？” ?  ?  ? “那是当然” ?  ? “为什么叫我请客？” ? “多少人想请我还排不上队呢，你别不知好歹” ?  ? “那就叫别人请去” ?  ? “猴子你找死？” ?  ? “是！找死也不找你”
阿宣被气得不行，直接从车上跳下来，也顾不上自己还穿着细高跟，阿铭吓了一跳：“喂喂喂，你个颠婆，这么危险你也跳？不怕摔到脚”。 ? 阿宣不甘示弱地回嘴：“那还不是你个癫公，你自己说要找死的，那我可不得赶紧跑，难道跟你做对死鸳鸯？”
阿铭噗嗤笑了一声，阿宣也意识到自己话里有几分暧昧意味，但她才不在乎，她倒想看看，这个木头木心的死猴子，能不能被自己勾勾手指头就钓走。
阿铭指了指后座：“上来啦，请你吃糖水。”
两人去了蔡老爹家的糖水铺，白日里太红火，总排不上队，晚上凉了，没什么人走动，空位倒还挺多，阿铭不爱坐店里，挑了外面凉棚的位子坐，远远的还能看到海面。
蔡阿爹十分热情地端来糖水，说不够还能免费加，阿铭道了谢，从碗柜里抽出勺子递给阿宣，阿宣指了指已经回到柜台的蔡阿爹，“这里大街小巷，是不是就没有你不熟的人？” ?  ? 阿铭答：“那是自然，我从小在这里长大，现在又要看店收钱，这张脸就是身份证。”
阿宣脑袋一转，“那香水街你也要去的咯？”，阿铭神色无异：“那是自然，香水街也是店铺”，阿宣偷瞄对面那人，表情倒是十分淡定自然，心里起了要逗他的心思，“哦~原来阿猴哥也要逛红灯街呀~”语气十足揶揄。
阿铭面不改色：“对我来说不过是收钱的铺子而已，和别的卖粉汤买水果的店没什么区别”，阿宣不死心：“那么多漂亮的姐姐妹妹，阿猴哥工作累了，不去唱首歌、喝杯酒吗？” ?  ?
阿铭抬眼看她：“前几天我在‘金世界’可是看到你了”，“那你也不来跟我打个招呼，没意思”，“我看你左拥右抱，可不会那么没眼力见地坏人好事！”
“哦？”阿宣来了兴趣：“我都抱的谁了？我可记不清了” ? 。
其实她哪里记不清呢，就是那天她接到了那个所谓生物学上被称为父亲的人的来电和礼物，她又哭又笑地把包裹砸在地上，“你还打什么电话来？十几年了……你现在装起好爸爸来了！” ? 情绪崩溃之下她哭了一场，哭完后狠狠洗干净脸，化了十分夸张美艳的浓妆，一股脑把自己埋进K吧里，没人知道她破破碎碎地把自己缝合好，吧里的帅哥辣妹贴上来，说鸟姐今天真是太漂亮了，阿宣笑着把烟头按进酒杯里，金黄色的酒液里泛起烟灰，“难道我平时不美？”，温香玉软在怀，她挑了两个最漂亮的两个揽到臂弯里，回头又朝人堆勾了勾手，都过来，今天都来陪姐姐喝酒唱歌。
阿铭歪着头像是在回忆：“那我可认不得，太多了。” ?  ? “切”阿宣嗤笑了一声，“那你看到什么了？”
“看到你左右边各搂着一个，地上沙发上还乌泱泱围着一片，有个女孩子斜斜靠着你的大腿，头发又长又卷，铺在你膝头像海藻一样漂亮”
他竟然还认真在回忆，阿宣心里起了无名火：“你就记得人家的长头发，好好好，是不是你也很喜欢？下次你也去，我让她好好陪陪你！”
阿铭无语，“我没有那种想法。” ?
真是个装模作样的猴子，阿宣又有了那种一拳打在棉花上的感觉，阿铭抬头看着她，一副似笑非笑的样子，“你倒是很好奇，你为什么那么喜欢这些？”
“因为快乐啊”阿宣笑得很是张扬，“我有钱又漂亮，能迷得一帮人围着我转，我今天睡这里，明天宿那家，想和谁喝酒就和谁喝酒，想和谁睡觉就和谁睡觉，我快乐得要命。”
阿宣其实很想知道阿铭会有什么反应，她不喜欢对方像个沉默的死海一样，对一切都包容，对一切都无所谓，对一切都好像尽在掌握之中的感觉，她想看他情绪的流露，就算是愤怒也好，厌恶也好，她想看他失控的样子。

第05章  |  阿铭摇了摇头：“不是的。”
“不是什么？”阿宣不明白。
阿铭眼里仍是无波无澜，甚至有几分悲悯的情绪，这让阿宣有些挫败。
可是他的话却如猝不及防射来的利箭，以一种意想不到的角度让阿宣情绪崩塌，她听见阿铭对她说：“你不是快乐的”。
阿宣被这句话惊到，她想不到阿铭会对她说这样的话，也想不到自己引以为豪的完美掩饰会被一眼戳破，她像个忽然被戳破的气球一样狼狈，强烈的自我保护意识让她被戳穿的第一秒就作出应激的反驳，“你又知道？你知不知道你的自以为是挺让人讨厌的，我快不快乐还轮不到你一个外人来定论，我要什么有什么，我当然快乐。”
阿铭定定看着她，阿宣一副咄咄逼人的样子，看起来好像真的在捍卫自己快乐的权利，但阿铭却巧妙地从看似坚固的堡垒中，发现微小的裂痕。
“是，我那天看见你，你一直在笑”
“我都说了，我真的很开心！”
“不是的，你的嘴角在笑，但你的眼睛，一点笑意都没有”，阿铭丝毫不乱，他有十足把握从这微小的裂缝入手，让她伪装的外壳脱落，“你要知道，快乐流露的精髓在于眼睛，而不是嘴巴”。
阿宣说不出话来，她一点也不明白，自己能说会道，面对别人可以有一百种说话的方式和反驳的技巧，但在阿铭身上却全然失灵，她甚至不知道，自己是真的说不过他，还是压根就是，不想说过他。
把自己放低在别人面前，这远远超出阿宣的安全意识范围，可意外的，她在阿铭面前，却并不惧怕风险，她心甘情愿败下阵来，自嘲地笑笑：“你说的对，我那天，心情不好。”
阿铭不动声色看了看周围，客人都在屋里，外面除了他俩，并无其他外人，他尝试着问：“那你愿意聊聊吗？” ?  ? 阿铭伸手碰了碰耳朵，“如果你相信我是个好的听众，可以把烦心事讲一讲”。
阿宣沉默地咽下一口糖水，似乎在犹豫着要不要把心事对阿铭剖白，阿铭下意识的敲击着桌面：“有些东西一直放在心里，会腐烂发酵，痛苦就会反复沸腾，不如说出来，把坏东西都发泄掉，伤口才能慢慢结痂恢复。”
阿宣好奇：“那你有心事的时候，也是这样解决的吗？” ?  ? 阿铭点点头又摇头：“是也不是，我的坏情绪会很快排解，我甚至不需要发泄”。“怎么可能？是人都会有坏情绪” ? “我也一样有，只是我可以调整过来，我就是个自动净化器”。
阿宣诧异地看着他，分辨不出这是真话还是假话，阿铭表情淡定自然，看起来也不像是在说谎，她想起自己对他失灵了的感知，她猜不透这个男人，他到底是有怎样强大的内核，以至于像一座巍峨高山，很难接近，也不可转移。
阿宣叹了一口气，无论如何，这座高山让她感到安心，她愿意对他诉说自己的心事。
“那天我接到我父亲的来信和礼物……”，阿铭认真看着阿宣，鼓励她慢慢说下去，阿宣吸了一口气，缓缓地整理出这几天的思绪来。“他在我小时候就和妈妈离婚了，这个早早出轨、情绪阴晴不定的男人，是我生物学上无可否认的唯一的父亲，每每想起这件事，我就又痛苦又愤怒。上学的时候，圣诞节那天，我舍友的爸爸们约好一起扮圣诞老人到宿舍里给女儿过节，虽然我的舍友们嘴上说着爸爸这样到学校来好滑稽丢脸，但实际上感动得抱着爸爸送的礼物不肯撒手。”
“我难道不想过这样的生活吗？我甚至连这个嫌爸爸扮圣诞老人丢脸的机会都没有，他早早就离开了我，这么多年就像没有我这个女儿一样，那我能怎么办，我只能当他是死了。”
“可他凭什么又来打扰我的生活，我难道是他想丢掉就丢掉，想捡起来就捡起来的吗？”阿宣从没对别人说过家里的事，她总觉得这像一块不光彩的、油汪汪的抹布，在她人生里展现出异样的难堪。
“没有人的人生会是一帆风顺，你至少有一个伟大的爱你的妈妈，她给了你衣食无忧的生活，你可以年纪轻轻就见过国外的世面，可以天天泡吧唱歌，想做什么都可以，不用为生计发愁”阿铭很认真地看着她：“你说你羡慕别人有扮圣诞老人的爸爸，那我也一样，我羡慕你有一个那么好的妈妈”。
“难道你没有妈妈了？”话一出口，阿宣就懊恼自己嘴巴比脑袋快，至少应该问得委婉一些，阿铭却不在意的样子摇摇头：“是啊，我妈妈早跟人跑了”。
“也是出轨吗？” ?  ? “何止呢，她把我们家所有的钱都卷走了，跟着情夫跑去大陆，我爸跪下来求她，她也不回头。”
阿铭的语气平稳，甚至听不出情绪波动，阿宣一时不知道说什么才好，半天冒出一句：“我们还算是难兄难弟”，阿铭很轻地笑了一声，“可我的家都毁了，我爸沉迷赌博喝酒，差点把命丢了，我小时候希望自己能把大学读完，但事实上，我连初中都没念几天就辍学了”
阿宣第一次听到阿铭的家事，她从前只从阿龙那里听了些二三语，阿龙说阿铭小时候就成绩很好，刻苦好学，连学校里对她们横眉冷对的女魔头也对阿铭青眼有加，可是后来他家出了点事，阿铭就再没读书了。原来是这样的事……阿宣心有戚戚，这个看似无所不能的男人，也一样有无法弥补的遗憾。
“那你会恨她吗？恨她抛下你，毁了你的生活。” ?  ?  ? “恨？”阿宣似乎听见阿铭轻轻笑了一声，不知道是不是听错，很快消散在风里。
“都过去了，恨有什么用呢？我的人生已经如此，我不会再有一个健全的家，也不会再有机会，在十八岁那年拿到一张录取通知书了。”阿铭的语气平淡，似乎是轻轻松松把巨大的裂口和遗憾一笔带过，没有人知道他是不是经过无数痛哭的夜晚，再在清晨把脸洗干净，若无其事地骑着单车，穿过蜿蜒曲折的小街。
“你说的是实话吗？我很难相信你无怨无恨。”
“当然，为什么要花费心思去恨一个不相关的人，对她而言毫无影响，却会让我在痛苦里被反复凌迟。”
阿宣听着他的话，愈发感到委屈起来，她真的不明白阿铭，读不懂阿铭，怎么有人能这样把苦痛囫囵吞下，不显不露，像孤独沉默的远山。
“可我没办法谅解，”阿宣感到眼眶发酸发热，眼泪又要蔓延上来，“迟来的温情，迟来的爱意，迟来的道歉，迟来的一切都不作数。在我渴望他的别的父亲一样，在圣诞节出现给我惊喜、在生日会拉着我的手逛游乐园、家长会坐在我的位置上翻看我的作业的时候他缺席了，那之后到来的所有，都变得毫无意义，我不再需要了。”
阿宣说的平静，眼泪却毫不克制地流下来，她从不喜欢和别人剖白这些，她觉得把伤口撕开会十分痛苦，可如今她变得透明，把一切晾晒在阿铭的目光底下毫不遮掩，在汩汩流淌的血液中，她却感受到放空的痛快，把一切摧毁，把一切抚平，阿铭即使什么也不用说，他存在的本身，就能够吸收掉她奔流溃决的痛苦。

第06章  |  阿铭侧头望着她：“那你现在是怎么想的呢？是下定决心不会原谅了吗？”
阿宣沉默了许久：“我不知道现在的我能不能原谅，但我现在有了不错的生活，他已经是个可有可无的影子，说原谅与否，意义不大。……可是，我永远不可能，代替那个时候被伤害的我，去原谅他。现在的我已经是个成年人，有了相对成熟的心智和三观，有些事情放在现在，对我并没有太大的冲击，但对于当年一个还脆弱无助的小孩子来说，却是巨大的痛苦。所以现在的我……不能够、也没有资格，替那时候的我，去选择原谅。”
当年一颗子弹射入身体，即便许多年后伤口恢复如初，当时的伤害和痛苦，却永远留在过去。
阿铭看着她因为哭泣而微微颤抖的肩膀，他感到自己的灵魂被轻轻敲开了一个小口，他与她萍水相逢，也肉眼可见不是一路人，但此时此刻，他却感到心莫名的波动，他窥见到她脆弱的决口，牵动他的神经，一起在晚风里猎猎作响。
原来痛苦会使人共振，阿铭犹豫了许久，终于将手放在她的脊背上轻轻地拍了拍，他不明白自己到底是什么想法，只知道他不想看她如此难过。
阿铭叹了一口气：“所以，对你而言，所有东西都只在被你想要的那个当下，才有意义。” ? 阿宣诧异于他对自己情绪感知的正确程度，他在自己絮絮叨叨里，快速地把握住了隐藏的内涵。
阿宣始终秉承这个原则，想要的东西都必须直接得到，治疗伤口的药品、童年的父爱、形形色色的男女……她都要在她想要的时候牢牢握在手中，等到爱意流失，那个东西就失去了价值。
阿宣定定看着阿铭，这个突然闯进自己生活里的男人，论外貌家世才学，她见过太多优胜于他的男人，可是却没有哪个，像他这样对自己有着神奇的吸引力，或许因为他像风像雾，虚无缥缈，无法捉摸，究根结底，还是因为自己没有得到他。
一个大胆的念头在阿宣脑海里成型，她迫不及待要去做，她完全不想去顾及后果，她只知道如果自己不做，就永远没有取胜于他的可能。
“是的，一切事物都在渴求的当下有价值，所以……”阿铭疑惑地看着她，她干脆地将脸上的泪痕一一擦净，月光下她眼眶里还有微红的薄雾，那股忧伤却似乎已经被悄悄掩盖，取而代之的是清明的目光，“你要不要做我男朋友，我现在，觉得你很不错。”
阿铭被惊得差点往后摔，似乎是被对方突如其来的攻势吓到，刚才两人谈心时无论如何都不慌不乱的男人，却毫无防备地在这个也许算得上的告白的语句里，惊慌失措。
阿宣早就预见到了他的慌乱，他眼神躲闪，根本不敢看她，只能假装望向远处的海面，“你……不要胡乱讲……”，他耳朵竟然也有些红了，阿宣笑了一声，她真的感到开心起来：“怎么？十四街风云人物阿铭哥，难道没被妹崽表白过吗？”
当然是有，而且相当多。阿铭早早出来社会干工，学校里的学生妹也不安分，对班上戴着厚厚眼镜的读书仔没有兴趣，反倒都对每天骑车走街串巷的阿铭哥情有独钟，他长得瘦高，却十分有力气，什么事都会做，对人也礼貌，很多妹崽给他表白，阿铭都一一礼貌体面地回绝了，他知道自己家事不好，不想耽误别人，况且他一门心思赚钱养家，对恋爱的事不感兴趣。即便如此，还是有很多女孩子爱围在他身边转，街口美发店的阿媛就算得上是他的头号粉丝，头发染得五颜六色的阿媛总爱带着姐妹来找阿铭玩，阿铭应对得多了，倒也得心应手，礼貌地把她们都一一划分到界外，心如磐石，从不过界。别人暗地说阿铭哥是个“和尚”，不好女色，阿铭也不在意，任人说去了。
阿铭对于拒绝别人的爱意已经十分有经验，偏偏对上阿宣这一番打直球的请求，他却忽然乱了阵脚，她表情真诚，丝毫不像说笑——事实也就是那样，阿宣从不屑于说假话愚弄别人，阿铭不知如何作答，下意识想要站起来就走，“你今天心情糟糕，一时冲动罢了，回去好好休息。”
阿宣觉得他慌乱的样子实在可爱，倒不像平时凡事都胜券在握的模样了，阿宣终于感到一丝得意，自己好像总在被他拿捏，如今，她终于享受了一番拿捏他的快乐。
对于这种佛口佛心的“和尚”，弯弯绕绕黏黏糊糊都不是上策，还不如直接一记直球直捣命门，杀他个措手不及。
阿宣摇头，一把拉住他衣角不让他跑走：“我从来没干过后悔事，也不说骗人的话。你也说了，事物只在我想要的时候才有意义，我现在想要的就是你，你干脆答应了我，做我男朋友，说不定三两天我腻了，不叫你说，我自然就会放你走。”
阿铭似乎把话语的重点放在了“三两天”，于是他皱起了眉头：“你当我是什么？你要找那种人，香水街多得是，你何必招惹我。”
阿宣耐人寻味地露出一个笑容来：“可我不想要他们，我只想要你。”
她的眼睛很圆很亮，满满地盛着柔和的笑意，她平日形容放浪轻浮，现在却一点不显，阿宣知道自己的眼神里柔情蜜意，很难有人能拒绝她这样的邀请。
可阿铭却不似一般人，勾勾手就可以招过来，他摇头，“你哭多了，不清楚自己说什么。”
阿宣哭笑不得，从没听过眼泪还能让人醉，“我清醒得不得了，还能做数学题”，阿铭还是摇头：“我现在不想和你说这个话题，你回去好好睡一觉，我走了。”
还真是个难哄的硬石头，冷情的臭和尚。
阿宣意外地没感到挫败，甚至让她有了更加强烈的征服欲，她突然觉得一甩杆就上钩的鱼钓上来也没意思，反倒是这样硬生生的刺头，才叫人有收服的冲动。
时间还长，她不着急。
今天看来他是一步也不愿意多迈了，不过无所谓，自己已经直直走到他的心门口，她相信，这扇门打开只是迟早的问题，阿宣志在必得。

第07章  |  阿宣拉着他衣角站起来：“你要把我送回家，把女孩大晚上丢在路边，不像话。” ? 阿铭无声的点点头，闷声就往外走，只是错乱的脚步暴露了他内心的慌乱，阿宣在后边偷笑，她的心情已经全然转晴，无所谓去纠结太多，她不想再去理会那些令人头痛的烦恼，她现在需要做的，就是牢牢把握当下，没有什么，比当下的愿想和快乐更重要了。
阿宣坐在阿铭的后座上，街上静悄悄的一个人也没有，阿铭也不说话，低头踩单车踩得飞快，阿宣起了要逗弄他的坏心思，在单车刚驶过一个减速带后故意“哎哟”了一声，一把搂住了阿铭的后腰，阿铭被吓了一跳，“怎么了？”#?Q綆薪???浭薪陆?四0零
阿宣赶紧说：“没坐稳，刚才差点往后摔了。” ? 减速带已经驶过去很远，路面也平稳了许多，但阿宣的手却没有拿开的意思，仍是攀着阿铭的腰，阿铭也没好意思叫她拿开，只能嘱咐她小心些别摔了。
原来你也有拒绝不了的事呐，阿宣心里偷笑，“你老实说，载多多少女生回家了？”“那数不过来。” ? “好啊你，别人还说你是个和尚，没想到你还偷偷开荤？”“别乱讲，都是普通朋友，有时候要搭便车，能帮就帮。” ?  ? “那你以后能不能就载我一个？” ? “……” ? “喂！你个臭猴子！怎么不说话。” ? “不能。” ?  ? “为什么啊，你真是花心哦” ?  ? “没有花心” ? “你说你不花心，那能不能就载我一个？” ? “阿宣小姐，我好像并没有答应做你男朋友吧” ? “哼，答不答应是你的事，反正我单方面宣布，你阿铭就是我挑中的男人，我看十四街谁敢跟我抢。”
这个女人真的很特别，没人敢在阿铭面前那么野，他天生有种不怒自威的气场，爱慕他的女孩子从街头排到街尾，却没有哪个，敢在他面前造次。从她第一次出现在他的面前起，就带着一股横冲直撞的气息，没有哪个女孩子会在篮球场上质疑他打球技术，阿宣却很不在乎，要他证明给她看，他水平到底如何。
阿铭觉得自己好像突然间不知所措，他应对女孩子的手段好像都失灵了，他心底里明白他和阿宣绝不是一路人，没有办法走在一起，可她却有着一种莫名的吸引力，危险又迷人地让他不自觉靠近。
阿宣很敏锐地察觉到了他的动摇，他虽然没有答应，态度却十分微妙，她相信他要是想明确拒绝一个女生，会有许多种方式手段，但绝不是像现在这样，她感觉到这个男人虽没有让她进门，但这堵墙却不是坚不可摧的，她甚至还能在其中找到开了一小格的窗口——这个比喻很微妙也很暧昧，但实际就是如此。
自行车很快到了阿宣家小洋房的门口，阿宣隐隐约约感到有些失落，她不得不承认，自己想和阿铭再多呆一会，但她深谙过犹不及的道理，点到为止就好，要是追得太紧，他会逃掉。
阿宣跳下了车，她从包里抽出那支娜娜送的、包装精美的黑骑士玫瑰，她在阿铭惊讶的眼光中把花朵放在车头的筐子里，“如果你答应当我男朋友，我会给你送一束，可惜你没有答应，我只能送你一支了”。
她嫣然一笑，款款扭身走进了家门，像一只轻盈的蝴蝶，还没抓紧，就飞过那边不见了。
阿铭愣愣地看着车头那一支玫瑰，从来没人会给他送花，即便是喜欢他的女生们，也不会想到给一个大男人送花，他听见自己的心跳得很轻快，在四下安静的夜色里格外明显，好危险的信号，阿铭不安地想，就好像稳稳贴合轨道行进的列车，就快要脱轨了。
阿宣在二楼的小窗口目送着阿铭骑车离开，她肯定他乱了心绪，我不要你当高高在上、无情无欲的佛陀，我要把你拉下来，和我纠纠缠缠，不可分割。
阿宣想起娜娜说的话，“我把花送出去，就是把祝福送出去，我会收到，比钱更可贵的东西。”
现在到她自己把花送了出去，她也想收到更可贵的东西，她想要他的心。

第08章  |  没过几天，阿龙的中学同学阿黄回来了，阿黄的爸爸是政府高级督察官，早些年已经搬到了大城市，只是逢年过节，都会按时回来烧香祭祖。阿黄留洋在澳洲读书，性格开朗又活泼，回老家没两天，就和十四街的老朋友新朋友们打成了一片。
这天阿黄约了阿龙和阿宣吃小火锅，店名有些土气，叫“帅哥靓妹”，好在味道还不错，阿黄兴致勃勃聊了半天自己在国外的趣事，门外忽的闪过一道人影，阿黄眼尖，一眼认出那人是自己幼儿园同学阿铭，于是急忙喊他，阿铭一个急刹车，回头看见老朋友阿黄兴奋地朝他招手，喊他一起吃饭，阿铭自然应下，头一转看见旁边坐着的竟是阿宣，心下吃了一惊，车头也差点往旁边晃。
旁边两人自是没察觉阿铭的异样，阿宣却一眼看穿他的不自然，心下偷偷一乐。
阿铭刚落座，阿黄就热情地向阿宣介绍：“这是我幼儿园就认识的朋友，叫阿铭，阿龙也是认识的，不知道你有没有见过他。”
阿宣笑着点头：“见是见过，只是还不熟悉。”
这话说的有趣，阿龙顿时察觉出一些暧昧来，明明两人也私下说过话，怎么还在阿黄面前故作不熟。
阿黄浑然不察觉，只是乐呵呵地介绍两人认识，阿宣心里憋着笑，看阿铭愈发不自然的表情，更加觉得逗弄他有趣。
吃到一半，阿黄东扯西聊，问起阿宣有没有男朋友来，“阿宣你这么漂亮，已经有男朋友了吧？”，阿龙看热闹不嫌事大，赶紧说：“你这么问可是问错了，你该问她有几个男朋友了才对。”
“啊？”阿黄虽然在开放的国外读书，但在感情上却十分保守，是个不折不扣的纯爱战士，听到这顿时有些惊讶，阿宣却摇了摇头：“一个也没有呢。”
阿黄松了口气，笑着嗔怪道：“阿龙怎么胡说八道，吓我一跳呢。” ? 阿宣故作忧伤地把羊肉片放在锅里涮来涮去，“我倒是想，可惜对方不答应。”
阿铭闻言，拿着筷子的手一顿，只是很快又淡定地恢复原样了。
阿黄有些惊讶：“谁这么没眼光啊，还能拒绝你？” ? 阿宣叹了一口气：“谁知道呢，大概他是块又臭又硬的大石头，是根又呆又啥的铁棒子，是个又笨又木的野猴子。”
阿黄压根不会想到当事人竟然就坐在跟前，她只当是阿宣失恋心里难过，于是嘻嘻哈哈地说些别的逗乐她，哪知阿铭在那如坐针毡，冷汗直流，阿龙也从阿宣的话里听出了些端倪，只是偷偷看阿铭反应，一桌人各怀心思，一顿饭吃得不知味道，只有阿黄全然蒙在鼓里，怕大家冷场尴尬，一股劲地东拉西扯，好不容易一顿饭吃完，阿铭才算是松了一口气。
谁知刚出店门，阿宣就说自己要去东街逛集市，问阿铭能不能捎自己一道，阿黄一听，自是让阿铭当个护花使者，稳稳当当把阿宣送过去。越怕什么越来什么，阿铭无奈，只好硬着头皮答应下来。
阿宣如愿以偿又坐上阿铭后座，问他这几天有没有别的女生坐过，阿铭说没有。阿宣心里顿时开心起来，她懊恼地意识到自己的情绪在阿铭这里太容易满足，他只是说没有载过其他女生，自己就觉得十分痛快，在阿铭这里，她有种特殊的占有欲，她不愿意别人和她分享这个男人，同以前其他各色情人不同，从前她并不在乎他们在和自己享乐的同时又去勾搭别人，但对于阿铭，光是想到他会载的女生回家，她就会感到生气又烦躁。哽陊?汶請蠊喺嘢瞒笙長??群駟三链傤缒新请莲喺輑???
好在他说没有，阿宣十分满意。
“你猜刚才在饭桌上我说的是谁？” ? “什么是谁？” ?  ? “你别装傻，要我再重复一遍吗？是块又臭又硬的大石头……” ?  ? “打住打住！” ?  ? “你明明就知道，你这臭猴子” ? “你干嘛故意那么说，阿黄什么也不知道啊” ?  ? “我当然知道她什么都不知道，因为那些话都是我对你说的”“……你到底在玩什么啦” ?  ? “我没有在玩！”阿宣的语气听起来十分认真：“我在郑重邀请你，当我的男朋友。” ?  ? “那天我记得我拒绝你了吧” ?  ? “那不算数！” ? “什么意思？” ?
车子已经靠近集市门口，阿宣拍了拍阿铭后背示意他停车，车子刚停稳阿宣就跳了下来，她绕到阿铭的前面，她从口袋里掏出一个钥匙扣，上边有一个精致的小篮球，“送给你，就当是谢谢你两次当我司机” ?  ? 阿铭摇头：“没必要，举手之劳而已”。
阿宣最不喜欢他这种客客套套冠冕堂皇的样子，她想像上次一样放进车篮子里，却发现车篮空隙太大，钥匙扣会掉出去。
她把钥匙扣递到他手边，示意他收下，阿铭仍不为所动，双手握住车把手，不肯伸手去接。$??浭新??ň更新??參??????凌叁
敬酒不吃吃罚酒，阿宣强硬地把他的手从车把上掰开，把钥匙扣的圈套进阿铭的手指里——这个动作简直就像是在戴戒指，两人都忽然意识到了这一点，气氛顿时微妙起来，可阿铭一动也不敢动，他任由阿宣把小圈套在自己指节上，他没有抽回手。
这就很好了，阿宣在他看不见的地方低头笑了笑，随即又十分自然地抬起头来，好像这是一个极为寻常的动作一样，她随意地摆摆手：“走啦！”
走了几步，她像是想起了什么一样，又回过头看着阿铭，“我刚说了，你的拒绝不算数，我只要你的同意，不听你的拒绝。”
说完她就毫不犹豫地转头离开，背着身做了个“拜拜”的手势。
直到阿宣的背影消失在人群里再也看不见，阿铭才回过神来低头看着挂在自己手指上的钥匙圈，上边似乎还留有她的温度。
好一个“我只要你的同意，不听你的拒绝”。
阿铭慢慢把钥匙扣攥紧在手心里，轻微的触痛让他心底渐渐明晰一个念头，他好像，已经渐渐陷进了这片危险的泥沼。
阿铭周边的人渐渐察觉出不对劲，阿铭似乎有了些微妙的变化，兄弟们经常看见小洋房里那个娇娆美艳的女孩子坐在阿铭单车后座上，穿着时髦性感的大小姐在老旧的单车和狭窄的小街里显得格格不入，但她似乎毫不在意别人异样的眼光，有时候大家会看见她单手搂着阿铭的腰，另一只手拎着易拉罐装的啤酒，喝空了就对着垃圾桶来个远程投射，偶尔运气好能一发命中，但更多时候都会掉到旁边，于是阿宣只好不情不愿地下车去捡起来丢掉，阿铭吐槽一句“臭球”，阿宣眼睛瞪得圆溜：“喂！你说什么臭猴子”，阿铭摇头不肯再说第二次，上扬的嘴角却怎么也压不住。

第09章  |  时近年底的时候，阿宣在“明月夜”遇到了个面生的新客人，男人来得很早，见了阿宣便邀她一同喝酒，阿宣不太喜欢和陌生人搭讪，何况男人看着就像个不正经的登徒子，眼里几分带着笑意的风流气，阿宣恹恹地背着他坐：“我可不和陌生人喝酒。” ? 那男人半点没有被拒绝的尴尬，反而是端着酒杯坐到了阿宣旁边：“这不就认识了？姐姐这么漂亮，就当是仙女下世普度痴儿了，赏赏脸，同我这个臭男人喝一杯怎么样？”
男人话语油滑，却意外不叫阿宣反感，她对上他笑盈盈的脸，杯口轻轻和他碰了一碰，男人乐得一杯饮尽，夸她人美心善。阿宣手指无意识地叩了扣桌面，问他是不是大陆来的生意人，男人穿着打扮都不太像本地人，连说话语气也不带海岛的软和。
男人收了笑脸点点头，“我是从大陆过来的，但我小时候在这里长大”，阿宣了然：“哦？也是回老家祭祖探亲来了？”
“不是”男人脸上的表情有些复杂，看着像在微笑，却带着看不透的情绪，半晌才说了一句：“我是回来摆酒结婚的。”
“怎么看着不太高兴？”阿宣乐着打趣：“不想结婚啊？”
男人摇头，“当然不是，我老婆跟我感情很好，只是太久没回来，近乡情怯罢了”，阿宣半信半疑，但她向来不爱掺和理会别人的事，索性也不多问，只是再和他碰了碰杯：“那就祝你新婚快乐咯！”
男人笑了笑：“谢谢美女姐姐，姐姐结婚了没？” ? 阿宣差点一口酒喷出来，“咳咳……咳……你能不能不要说这种可怕的鬼话啊拜托，好端端怎么诅咒人。”
“哦？”男人一脸揶揄，“看来是个‘丁克’族？” ?  ? 阿宣满不在乎的样子，“管它什么族，总之谁也别想叫姐姐我结婚，你也说了我是下凡仙女，怎么可能和臭男人结婚，未免太可怕”。
男人抿了一口酒，半笑不笑地看着她：“你可别把话说太满，小心日后打脸”，阿宣翻了个大大的白眼：“等着瞧吧，你孙子都能满地跑的时候你再回来，我还是个潇洒的单身贵族。”
“阿宣——来一下！” ? 两人转头一看，是“明月夜”的美女老板阿听正从二楼探出身子来朝阿宣招手。
“我先走了，下回来我请你喝酒。”阿宣举起酒杯真挚地祝福他：“新婚快乐哈”，男人最后和她干脆地碰了个杯，仍是那副笑得暧昧的模样：“下周我在十四街摆酒，有空过来捧个场呗，我家酒席好吃得很。” ?  ? 阿宣点点头：“行，阿宣姐姐给你个大红包。”
男人比了个飞吻：“谢谢姐姐，对了，我叫阿浩，酒席一定来啊！”
阿宣笑着扭头走了，又是个要一脚踏进婚姻坟墓的倒霉蛋，只是这男人看着也是个招桃花的，怕是结了婚也会不安稳。
十四街果然很快有了喜讯，街里做餐馆的老谢春风满面地蹬着单车，把邀请函送进街头巷尾，他那在大陆做生意的儿子阿浩这回衣锦还乡，赚了大钱不说，还带回来个贤惠温柔的媳妇要摆酒结婚，老谢乐得合不拢嘴，眼角皱纹都带着和蔼的喜气。
阿宣出现在喜宴酒席上着实让大家吃了一惊，他们没想到高高在上的大小姐，也回来凑这些小市民的热闹，阿宣爱美，冬天也穿了蓬蓬松松的小礼裙，外边只套了件薄外套，扫了一圈后径直走到阿铭旁边位置坐下，阿铭瞄了她一眼，“穿这样少，不冷？” ?  ? 阿宣娇气一笑：“冷的，你给我暖暖？”
这是自己搬了石头砸脚，阿铭索性不说话，闷头拿起花生磕，阿宣眼珠子一转，坏心眼地把手冷不丁揣进阿铭外套口袋，手指还在里边戳了戳，阿铭顿了一顿，什么也没说，只是由着她使坏去了。
阿宣偷偷低笑一声，指了指果盘里散着的坚果，“我要吃烤白果，你给我剥”，阿铭无可奈何，想瞪他一眼叫她老实些，对上她俏皮一笑的表情，实在凶不起来，只得乖乖抓起一把白果，一个个剥起来。阿凯在旁边看的真切，气得眼睛圆溜溜，自己顶天立地的大哥，哪能被这个坏女人拿捏，阿宣得意地把白果扔进嘴里，笑眯眯地看着阿凯：“表情怎么这么难看呐？让你猴哥也给你剥一些好不好？”
“喂！别太过分哦八婆”阿凯吱哇乱叫，被刚到桌的阿龙一把薅走：“呆头！别当灯泡啦。”
“你神经哦？不止你，现在我看猴哥也被那女人勾住了啦！我早说是妖怪” ? “别乱讲，你好胆就去阿哥面前讲啊，看他不揍你成扁鱼！” ? “要不是阿浩哥大好日子我真要打你掉河里馁” ? “闭上你嘴啦，看新娘子去。”……
阿浩倒是没有骗人，酒席上菜式很多，老谢家就是搞的吃喝生意，不缺好厨子，样样菜都好吃，阿宣看着在台前讲话的一对新人，阿浩穿着一套板正西装倒还挺人模狗样的，他是个八面玲珑的生意人，嘴甜舌滑逗得宾客不时大笑，新娘子生的温婉可人，一眼看便知是个贤妻良母，听阿浩说两人也谈了七八年恋爱，从他一穷二白时候老婆就跟着他一起打拼了，算是爱情长跑圆满结束，终成眷属。
好一段不离不弃、爱情事业双丰收的圆满故事，底下长辈们都露出欣慰的笑容，阿猴阿凯这些小时候的好兄弟们，也为阿浩感到开心，一帮人鼓掌的鼓掌，欢呼的欢呼，好不热闹。
阿宣不爱听这些什么白头偕老、婚姻美满的故事桥段，百无聊赖地撑着脑袋，一双眼睛四处乱瞄，看看旁边的人都有什么热闹，嗯……阿凯这傻小子感动得有点热泪盈眶了，阿龙笑嘻嘻地和阿铭一起起哄叫新郎新娘亲一个，阿柯也出息了，坐到了娜娜旁边，两人像在课堂上开小差的小朋友，拿饭桌上吃剩的骨头扔给旁边一黑一黄两只小土狗。
嗯？这个男人……阿宣的眼光停住了，在一帮开开心心热热闹闹的观众里，有个人的表情显得十分突兀，他神情郁郁地喝着面前的酒，甚至没有抬头看向台上那对正在说话的新人一眼。
男人很是白净斯文，戴了一副黑框眼镜，和街里不拘小节、蛮里野气的男人们不太一样，看着也面生，阿宣好奇地拉了拉阿铭的衣袖，“那边那个男人是谁？我没见过。” ? 阿铭看了一眼就转回身来，似乎不想转移注意力：“他是阿杰，平日都在南边的小岛教书，极少回街里。”
阿宣开玩笑道：“我看他怎么不开心哦，是不是小时候跟阿浩打架关系不好啊哈哈哈” ? 阿铭叫她少胡思乱想：“不要乱讲话，好好吃你的饭。”
“哦” ? 阿宣乖乖把阿铭夹到她碗里的大虾给一口吃掉，她敏锐地感知到阿铭似乎不喜欢她多管闲事的样子，或许真的有什么不愉快的过节吧，阿宣看着台上的新人在众人的欢呼中亲吻，不自觉地这样想着，不然谁会在少年好友的婚礼上郁郁不忿呢。

第10章  |  阿宣没想到那么快就再次见到了这个奇怪的男人，婚礼结束的第三天，是个冬天里难得的大太阳日，阿宣感觉快被阴天闷得发霉，拉开窗帘一看那么好的太阳，兴致大好，于是开开心心地化了个精致的整妆，戴上喜欢的首饰链子就出门直奔海边去了。
多适合在海边散步的好天气呀，她眯着眼睛懒洋洋地伸了个懒腰，忽然阿宣的视线被海边礁石堆上一个男人的身影吸引住了，那人穿的单薄外套，宽大的风衣被海风刮得呼呼作响，他一动不动不知道坐了多久，几乎要和周边景致融为一体。
阿宣心里纳闷，这也不知道哪个傻小子，海边看风景还做得跟上课似的腰板挺直，看着都累。她有心去逗他，悄咪咪地走过去，走得近了些才发现这竟然就是那天在酒席上不开心的男人。
“喂~哪里来的帅哥，坐这喂鲨鱼啊？”
男人似乎被阿宣吓了一跳，但转过头来时已经恢复了冷静，他不动声色地打量了阿宣一番，又把头转了回去，视线仍然望向大海。
“这里没有鲨鱼” ? 男人的声音很温和，但也很冰冷，听起来甚至比海水更加没有温度。
阿宣顿时有种被忽视的愤愤，开什么玩笑，姐姐今天打扮得那么漂亮，刚才一路都有男孩子对她吹口哨，而这个奇怪的男人，对她完全不正眼相看，她察觉到这个男人对自己没有丝毫兴趣。
这让阿宣顿时升起了探究的欲望，她很好奇，这个神秘的男人究竟在想什么，怎么在别人的婚礼上和一个大美女面前都是一副别人欠他百八十万的臭脸。
“我那天看到你了哦”，阿宣小心翼翼避开锋利的石头，坐到男人身边，“在阿浩的婚礼上，我发现你很不开心”。
男人哼了一声：“我没有不开心，我只是吃多了，胃疼。”
“你撒谎哦”，阿宣让自己的语气变得温和，她想引诱他开口，“一个人开不开心是骗不过我的，因为你的眼睛，很难过。”
她想起阿铭拆穿她快乐假面的那个晚上，想起他说“你的眼睛，一点笑意都没有”，她的心蓦然涌起一股热流，爱是潜移默化的改变，她不知不觉，也学着他的方式，去观察世界。
男人的肩膀微微抖动了一下，他似乎很诧异阿宣会注意到他，但仍是嘴硬：“没有，你看错了。”
“我可不喜欢跟你扯谎话，你不妨把你想的和我聊聊，有人和我说过，“有些东西一直放在心里，会腐烂发酵，痛苦就会反复沸腾，不如说出来把坏东西都发泄掉，伤口才能慢慢结痂恢复。”阿宣很真诚地看着他：“我可以当一次秘密树洞”。
男人表情变得柔和一些，看出来他正在动摇，阿宣知道这是他开口倾诉的前兆，干脆开个玩笑引他开口：“我看你脸那么臭，指定小时候没少和阿浩打架吧，看着昔日的讨厌鬼衣锦还乡洞房花烛，你心里不爽了？”
男人无可奈何地笑了一声，“你猜的不错，没少打”。阿宣一副看吧我就猜到的表情，可下一秒就被噎得一句话说不出来，他他语气平缓，像说今天早饭吃面包一样随意，“只不过都在床上打。”
阿宣没想到竟是这个原因，也讶异于这个看着斯文内秀的男人，竟毫不遮掩地说出来。毕竟这只是个保守的小地方，不同于开放的国外，她也知道这样会遭受怎样的非议，可男人毫无保留地就告诉了她，她不由对这份信任感到有些沉甸甸的，一时间竟像个哑巴说不出话来。
阿杰看到她惊诧的表情，无所谓地笑了笑：“怎么，吓到你了？” ? 阿宣摇摇头：“我只是没想到你这么快就愿意全盘托出”，毕竟你看起来是个挺有城府的人，后半句阿宣没说出口，她只是静静等待对方的回答。
阿杰看着她的眼睛，阿宣从他的目光中探寻不到任何与“情”有关的情绪，她后知后觉地意识到，原来她在他的目光里探寻不到被她吸引的波澜是正确的，因为他确实是对女人不感兴趣。
“你不是十四街的人”阿杰的语气很肯定，“你是个外来客，正因为如此，我愿意告诉你，除了你，我不知道要对谁去说这些事情。十四街里熟悉我和他的人，我不想说，我工作的南边小城，没有认识他的人，我也不想说。”
阿杰的声音很轻，阿宣感受到一股难以名状的伤感，她并不多喜欢这个看起来清高自傲的男人，但此时此刻，却被他这种想说又不愿意说，想说却没处可说的愁闷所感染。
原来痛苦真的能把游丝一般的两人牵系在一起。
“阿浩从小就是个很皮实的小孩，我最开始见到他，他在学校后边的沙地里玩丢沙子，皮肤被晒得很黑，远远看过去，就是个小卤蛋。我小学不和他在一个学校，但我和阿铭关系还不错，有一次我到他学校去，找他借书，阿铭回教室拿书去了，我就在楼下等着，看到了沙地里的阿浩。”
“那时候我根本还不认识他，只觉得这小男孩吵闹，一片孩子里，就他笑得最大声，泥乎乎脏兮兮的脸蛋上，一排牙显得特白。”
“我最不喜欢这种闹哄哄的男孩子，我爸妈都是老师，从小我家环境就很安静，真的受不了孩子凑在一起臭臭哄哄的样子。” ?  ?
“后来上了高中，我和阿浩考在了一个班，他个子长高了不少，脸也没小时候黑溜，但我还是很快认出他来，不因为别的，就因为他那笑起来格外爽朗的笑声和大白牙。很快阿浩成了班里的风云人物，他喜欢打球，成绩也不错，跟谁都能勾勾搭搭称兄道弟，班上不少女孩子都喜欢他，他倒是来者不拒，对哪个都怜香惜玉，处处留情。”
“那时候我很讨厌他。我不擅长体育运动，每次体育课都会呆在班里写作文——写作几乎是我中学时期最喜欢的一件事，这让我能短暂地逃离开枯燥烦人的学业，沉浸在自己世界里。有一次我照常没去体育课，阿浩刚打完篮球，满头大汗地往班里走，一边大喇喇地把湿透的校服上衣脱掉，一边拿起水瓶大口地灌水，他似乎没想到班里会有人，转头一看到我看着他，他差点把水都喷出来。他拎着水杯走过来，问我怎么不去上体育课，我懒得和他搭话——事实上我从没和他说过话，他见我不搭不理，笑嘻嘻地把手搭过来，我几乎条件反射地瞬间把他的手臂掀开，留下他一脸错愕。
我以为他要生气，没想到很快他又挂起笑脸来，问我是不是优等生都这么脾气不好，我有些不好意思，心想着毕竟是同学，总不能明面上搞得难堪，只好说自己不喜欢打球，所以待在教室，他了然点头，出门前又转过来对我说，以后要多晒太阳多运动，他的脸上又浮现出那种我非常熟悉的笑意来，他伸手指了指自己的脸颊，又指了指我，小白脸可不像男子汉。
我顿时气不打一处来，我不是不知道背地里有好事的男生骂我是娘娘腔，只因为我和他们都不同。阿浩这种嘻嘻哈哈、没脸没皮的男生直接被我划分到最讨厌的同学类型里，无论如何，我都不想和这样的人有任何接触。我本来以为这就是个无关紧要的小插曲，没想到这件事后，阿浩莫名其妙地老爱过来惹我，像个苍蝇，嗡嗡个没完，我越不爱搭理他，他就越来劲。”
不知为何，阿宣忽的感觉自己无意中被戳了一箭，自己和阿浩八竿子打不着，行事轨迹竟意外地重合了，或许自己当时这么快被阿铭吸引，也是因为他不像别的男人一样一钓就上钩，正是这样的若即若离，难以琢磨，才最能引起对方征服的兴趣。阿宣瞄了阿杰一眼，心想要是阿杰和班上其他男生一样，爱吵闹打架，爱偷偷议论哪个女生正点，爱开些下流玩笑，爱在打完球后热烘烘地一把扎进浴室里唱歌……如果阿杰能和阿浩勾肩搭背打成一片，也不会有后面的故事。
反正人有时候也真是挺贱，阿宣默默吐槽，越是得不到，越是想拥有。
“没过多久，阿浩和阿龙全票当选了风纪委员，两人分别管男生和女生的卫生纪律，有段时间学校风纪抓得很严，男生留长发女生戴耳环衣着不整齐之类的都要被抓到班级门口罚站。那时候每天的早晨，我远远地就能看见阿浩站在班级门口，一个个检查男生的仪容仪表，我站在队伍里看他，心想怎么有这样的人，好像对谁都能没心没肺地笑。很多时候他会隔着队伍看见我站在后边，很大声地问我有没有吃早餐，旁边有人发出意味不明的哄笑，我面上生气，故意不搭理他，心里却有些异样的波动。”
“有一天我来得迟了，几乎是最后踩着线赶到班上，我夏装校服领口的扣子掉了两颗，果不然被阿浩一把拽住，笑眯眯地说好学生也衣冠不整啊。我自知理亏，板着脸一副准备受罚的样子，阿浩却没有把我抓到门口罚站，他把校服外套脱下来放到我手里让我穿在外边。我拿着那件外套像拿了个烫手山芋，立刻就想丢回他手里，阿浩自然不接，态度强硬地把我塞进外套里，说校长一会还要来巡视，好学生不想被抓典型就乖乖听话。”
“那个早上我如坐针毡，我本来是个有洁癖的人，却意外没有感到任何不适，然而这种不合常理的自然，却让我十分无措和慌张。当人一旦对某些事物有了破除以往常规的接受度，就意味着心理防线的动摇，它似乎在犹豫地放开一个小口，等待某人的进来。”
“我不知道这意味着什么，但我的恐慌却愈发浓烈，让我不知所措，我只好选择逃避，尽量地躲着阿浩。没过多久，一场流感来势汹汹，还好学校里封闭管理并没有受什么影响，我没当回事，周末照常回家。没想到周日返校的时候，就看见一帮学生围在宿舍楼底下，周围拉了一圈警戒线，宿舍门口竟然停着一辆120，几个穿着严密防护服的学生被同样全副武装的医护人员带上了车，在学生们惊慌的讨论声里，救护车呼啸而去。从周围学生的讨论里我知道了是有几个学生中了流感，被医院拉走了，又叽叽喳喳地说这流感凶险，死亡率还在上升。我心里莫名变得很慌，想赶紧回到宿舍里，却被医护人员一把拦住，说要消毒后才能进入。”
“我不知道自己到底在害怕什么，也不知道这心慌从何而来，我像个无头苍蝇一样在人群里乱走，忽然见到阿龙正拿着一叠资料，面色焦急地往教室方向去，问了她我才知道，班上三个男生被确诊流感已经被医院带走了，其中一个就是阿浩。”
“因为流感突然降临在我们班，一时间人心惶惶，我们被临时通知放假一个周。我脚下像踩了棉花，木然地跟着大家一起收拾书本回到宿舍里，我脱力一般倒在床上，那种恐惧一下子扩散到全身，我既为阿浩的病情担忧，更为我这份不合时宜的揪心而慌乱。他分明是个让我我讨厌的同学，他爱和男生臭乎乎地打球，爱和女生暧昧多情地勾勾搭搭，这样的人我明明要远远躲开，为什么在不知不觉中，却成了牵动我情绪的把手。”
“在宿舍待了两三天，大家都闷得憋不住，都溜出去图书馆和体育馆玩去了，我自觉无趣，索性到班上写文章。班上只有个女生，我知道她是阿浩的绯闻女友之一，她与我并不熟悉，但见了我来却还是主动过来找我搭话，想来是心里难受。我看她脸色很差，似乎是哭过了，眼睛还是肿的，那个清秀文弱的女生递给我一本笔记示意我翻开，我不明所以，翻看的一瞬间却是惊呆了，里面写满了‘拜托让阿浩好起来吧’，密密麻麻写了一整本。”
“我在心里骂他，是个勾魂索名的冤家，惹得女孩子这样为他伤心流泪，牵肠挂肚。可最后，我却也像她一样，跑到楼顶写了一张纸条，折成纸飞机远远地投掷出去，我写的是‘身体健康长命百岁’，没有写名，没有落款。只有那个夜晚的教室楼顶和晚风帮我记得，那一刻不管不顾做的傻事。”
“一个多星期过去，阿浩终于病愈回来上课，大家见到几个同学都平平安安回来都开心地挨个去拥抱他们，我坐在座位上假装认真写作业头也不抬，心里边却终于松了口气，悬着许久的大石头终于落了地。阿浩和大家嘻嘻哈哈聊了一轮，大课间的时候才摸到我这来，往我抽屉里塞了个大苹果和一盒草莓，一副讨夸的样子。我满肚子话想问他，想问问他治疗是不是很辛苦，现在难不难受，结果好半天憋出一句你哪来的苹果，他贼溜溜地笑，说是护士姐姐送的。我不要，谁要别人给他送的水果呀。他偏让我拿着，说他的就是我的，分什么彼此。”
“这种话有点太亲密，我想我们好像还没有熟悉到这个程度，可神使鬼差，我竟还是收下了。他得意地笑，神秘兮兮凑过来说要告诉我个重要事。原来是要重新分宿舍了，他和阿龙正在拟定各宿舍名单，我拿不准他告诉我这件事是什么意思，直到后来我从公告栏里看到宿舍分配名单，我俩的名字赫然列在一起，是一间宿舍的上下铺。就这样，在他的‘暗箱操作’下，我们成为了舍友。”蓮載追薪请蠊系?陆〇漆玖?|吧氿
“阿浩没脸没皮的粘人功力一绝，我要去图书馆，他跟着去看漫画，我周末回家，他跟着去蹭饭，我放假待在宿舍，他就拉着我用MP4看电影。我从前真的很烦他，没想过我们还能有一天这么心平气和地坐在一张床上玩游戏。冬天的时候学校严管宿舍纪律，十一点熄灯，阿浩还要上下楼巡查半个多小时，忙前忙后结束了回来，都接近十二点了，他蹑手蹑脚偷摸着进来关上门，也不肯回床上，直接窝进我床上来，美其名曰生怕爬上铺那老化的楼梯架子吱吱嘎嘎把舍友都吵醒，干脆赖在我床上搭窝，我有时半夜醒来，发现他搂着我睡得很熟，皮肤相触的热度让我头晕目眩，这显然是超过普通好友的肢体接触，我心里不可抑制地发慌，却又危险地感到一种异样的甜蜜。一整个冬天的晚上，我们心照不宣地睡在同一张床和同一张被子里，白天还都是各睡各的，晚上他巡夜回来，就躲进我的被子，带着冬夜晚风的冷气环抱住我，周围的舍友睡得天塌不惊，我们好像在夜色的庇护下，明目张胆地偷情。”
“有一天他回来得很晚，我睡得迷迷糊糊地被他叫醒，他身上很凉，我闻到一股烟味，我正要问他是不是在走廊躲着抽了烟，他却一把拉过被子把我们俩都严严实实罩进被子里，他毫无预兆地亲了我，虽然那段时间我们心照不宣地暧昧相处，但他的举动无疑是越过那个模糊的边界了，我紧张得瞬间清醒，却舍不得放开他，我们青涩又慌乱地接吻，毫无技巧经验，我生怕发出什么动静惊醒舍友，几乎牢牢抱紧他，一动也不敢动。”
“他身上很凉，手心却很温热，他把我因紧张而攥住的手指打开，把一件冰凉的东西塞进我手里，然后和我的手指紧紧扣在一起，我们的心跳在狭小的空间里无限放大，那一刻我觉得世界变得很小很小，只能容下我们两个人。”连載追新錆联细群?0?九??五依8氿
“我后来才知道，那天是情人节，他送了我一条项链，两个莫比乌斯环扣在一起，缠缠绕绕，不可分割。我以为那就是一种天长地久的甜蜜承诺了。”
“很快我们就上床了，或许是男生和男生之间不需要顾忌太多麻烦，周末我们心照不宣地留在学校，我甚至一本正经地和我爸妈说要留校复习，实际上晚修上完后我们就溜出去开房了。我从来不知道自己竟然是那么开放的人，在此之前我并没有这方面的想法，谁会想到一个乖学生会在周末不回家，和男朋友在学校附近的小宾馆里鬼混。其实我也害怕，但情感的浪潮能摧毁所有理智的防线，过后我不知所措地感到不安，甚至想要掉眼泪，他很温柔地抱着我，手掌在我面前摊开，他说不要害怕，以后都交给我。我犹豫许久，终于把自己的手放进他的手中，被他牢牢握紧，我不是冲动的人，却愿意孤注一掷赌一次。”
“可是好景不长，很快的我们之间出现细微的裂痕，并且裂痕在不断扩大。他好像被浇了一兜冷水的焰火，热烈的情绪褪去，变得冷漠，我觉得阿浩很多时候甚至是故意的，故意忽略我怪异的情绪，不愿意去照顾那些敏感细腻，他不再像从前那样愿意哄我了，我的世界变得更加刁钻灰冷，也更加计较。我想起他生病在教室里为他默默写满整本祈愿的女生，即便无名无分也心甘情愿付出的女孩子，那时候我只觉得她可悲可怜。没想到时过境迁，那种可悲竟然落到了我的身上来，明明是他先来招惹我的，按照我原本的性格，无论如何不会和他有太多牵连，是他纠纠缠缠，可是到头来他却又要先走，我像个可笑的傻子，在不安的拉扯里自我消耗，甚至要被冠上矫情的名头。”
“毕业后大家都忙着找工作，我十天半月也没见到他人，阿浩似乎忙着什么计划，后来才告诉我，他准备到大陆去做生意，这里太小，没有大展身手的空间。我万万没想到他竟然有这样的计划，我很想问问他我要怎么办，他野心勃勃计划未来的时候，有没有把我放进他的计划里。后来他果然还是要走，我问他为什么不问问我要不要和他一起走，他却说我的性格并不适合吃苦和做买卖，一副好好长辈的样子劝我老老实实当老师。”
“那一瞬间我觉得自己是个彻头彻尾的白痴，我努力克制自己的情绪，质问他到底把我当成什么，他看起来十分无所谓的样子，只说了句过去已然是过去，他要去过正常人的生活”
“其实我后来才明白，他根本没想过跟我来真的，那些年少无知的日子过去，他照样还是要过自己的生活。他但凡对我有些不自在的愧疚，我还能好受一些，偏偏他丝毫不在意，和我还是好朋友的样子，大大咧咧说等他去打拼出一番事业，我要是愿意就跟着他一起赚大钱，有钱兄弟一起赚。
真可笑，谁稀罕他的钱，谁要和他称兄道弟。后来他很快就离开了这里，我想着大陆哪里那么好混，他吃了苦头，撞了南墙，还是要回这里来。那时候大家刚毕业，一个个都是卷起袖子干的后生，开店的开店创业的创业，我一时间感到茫然，不知道自己应该做什么。”
“没想到阿浩的消息来得那么快，老谢喜上眉梢地拿着儿子寄来的信，招呼街坊邻居一起来读，信里夹了许多张照片，拍的是大陆的山山水水、平房绿瓦，大家都没去过大陆，争抢着要看个新奇，我对照片没什么兴趣，只想看看阿浩写的信，却又不好意思开口。旁边忽然就有人惊呼，老谢你儿子出息了，那么快找到女朋友了，老谢又惊又喜，接过来一看，在一堆风景照里唯独混入一张双人合照，阿浩搂着一个扎马尾的女孩，两人穿着都有些土气，但脸上笑意却熠熠生辉。我几乎想不起来当时我的反应，我脚下好像踩着棉花，转身就往家里走，身后的人还在大声说笑议论着，我耳朵嗡嗡，好像只能听见自己悬着的心，在那一刻轰然坠地，他终于还是丢下我了，他不要我了，我在平静中感到铺天盖地的绝望。”
“我们的故事就这样突兀地结束了，正如我们莫名其妙的开始一样。我不再想留在十四街，熟悉的同学朋友和景物都会让我想起这段所谓的过往，我不顾家里人的反对，毅然离开了这里，去了岛上最南边的小镇教书，那里并不富裕，文化气息很淡，孩子们也算不上聪明，不是我理想落脚的地方。但是在这里清净，没有人认识我，没有人知道我的过去，我决心要与过去的生活一刀两断。”
“我尝试开始新的恋情，试着和女生交往，甚至也找过别的男生，可最后都无一例外以失败告终。我无数次在心里痛骂他，憎恨他，诅咒他，他出现在我人生里太早了，离开的也太早了，他轻飘飘的一次来去，或许在他人生里只是一道可有可无的落笔，却给我人生造成了太大的影响，甚至断送了我之后好好生活恋爱的可能。”
“这么多年过去了，我没等到他的来信，却等到了他的请帖。思来想去，我最后还是决定回来参加他的婚礼，也算是为那段荒唐的往事画一个结尾，从今往后，山依旧是山，水依旧是水。”
阿杰的语气到后来已经带着哽咽，阿宣没有去看他的脸，她不知道他是不是在哭，只是她想，像阿杰这样好面子的人，怕是不愿意别人看到他流泪。
阿宣的心跟着海浪一般沉沉浮浮，原来数十年间故事，也就在这样浪里来浪去的片刻说完了，尽管当事人说出“从今往后，山依旧是山，水依旧是水”这样的话，她也清楚知道，这么多年的心结不可能就此解开，也许在未来无数个午夜梦回，他仍旧会为此抱恨，也或许，时过经年，他能坦然与过去和解，迎接新生。
阿宣不知如何开口，本质上她和阿浩也相似，都是追求一时的快乐，而后又很快厌倦，去追寻下一个目标，她和情人炮友们似乎都秉承着一样的意愿，在一起时尽情享乐，结束了也很快抽身，不做纠缠。
一个太薄情，一个太重情，结局只能是悲剧。一个风流的浪子是不甘心就此降落的，他有野心，也太多情，热情燃尽过后，他会义无反顾地离开。
“你也不要过于伤怀，至少他和你在一起的时候，对你是真心实意的。他不是取向为男的同性恋，他本质喜欢各种各样的女生，可他只有过你一个男人，你也是他人生里某段独一无二的角色，在所有他真心爱过或撩拨过的人里，你也是某种程度上的唯一”，阿宣并不怀疑阿浩曾经对阿杰的真心，她太明白，他们这类人，绝不会、也不屑于花费心思在不在乎的人身上，她十分肯定，阿浩也一样爱过阿杰。《??哽薪???更薪柶弎?柶零澪
虽然真心不假，但瞬息万变。阿宣在心里叹息，其实人类大多感情都是这样的走向，从一开始热烈甜蜜，到最后相看两厌，心灰意冷。
阿杰站起来，从口袋里拿出一个物件，远远地扔进了海里，阿宣甚至没有看清那是什么，就消失在海面之下，但她能猜到，这个物件一定和阿浩有关。
海风把阿杰外套的衣角吹得来回翻飞，他的背影看起来决绝又痛苦，阿宣明白，他在与他做今生今世最后的告别，阿杰头也不回地跳下礁石往外走，海风把他的声音带到阿宣耳边。
他在道谢，谢谢她听完这段故事。
他说，“你知道什么是一万年吗？当一个人说他要走了，他要去过正常的生活。
从他离开后的每一天每一分钟每一秒，都是一万年”。
阿宣久久不语，任凭海浪一遍一遍冲湿她的裙摆。一种难言的惆怅在心口蔓延，这个故事就到此为止了，再过几年，阿浩可能会带着媳妇儿女回老家探亲，阿杰也可能会有新的生活，从今往后，再也不会有人知道阿浩和阿杰的往事，甚至不记得两人曾经认识。
但是至少，阿宣会记得，这片海会记得。
阿宣沿着海岸线往回走，阳光依旧很好，但她早上出来时的好心情已经一扫而空，她脑袋有些昏昏沉沉的，恍惚之间她又想起了阿铭，她忽然很想见他，她不想再浪费时间，去玩一些暧昧拉扯的游戏，她想真正的拥有他。
她不想去管以后，不想去管这段感情能走多久，她会不会也像阿浩一样，因为得不到而执着追求，或许追到手她就会自然厌倦，无论如何，她要试一试，要下定决心，去逼那个不动声色的男人一把，她不要他沉默，她要他爆发。
阿宣远远眺望着海平面以上金黄色的日光，一些事物在结束，一些事物未开始，新年就快来了。

第11章  |  0011 番外一：七月的到来
“把吸管剪成约 ? 3 ? cm长的小段，橡皮筋穿过纸杯的小孔，固定吸管于纸杯两边外……在纸杯的上部，用同样方法钻出两边的孔，利用橡皮筋固定吸管的同时也穿过下一个纸杯的孔……”
刚过完除夕没两天，大年初三的十四街就冷清了许多，街里许多人都回了乡下老家访亲寻友，平日里都热热闹闹的街里难得安静了下来，0101号小洋楼里的阿宣的情绪却不像这古井无波的街道那么平静，此时此刻她正坐在客厅的大窗前拿着灯笼制作教程愤愤不乐，桌面上摆了一桌子的彩纸片、纸杯、胶带以及无数个作废了的纸团子。
谁能想到，如今在外生意做得风生水起的女老板阿宣，竟在家里为儿子的寒假作业一筹莫展，她气急败坏地把刚刚裁坏的灯笼拆掉扔进垃圾桶里，朝着厨房方向嚷嚷：“陈阿铭啊，你说说这学校老师到底是哪根脑袋的弦断掉，才会给一年级的小朋友布置这样的作业啊，还制作新年灯笼？我看啊，分明就是在为难我们家长！现在的学校哦，还真是白痴。”
厨房半掩的推拉门被打开了，厨房里的热气散出了些，涌出几团白烟，阿铭从厨房里探出头来，身上系着个金色头发小猴子的卡通图案围裙，手上还端了刚炖好的猪脚，好脾气地安慰自家老婆：“又怎么啦？好端端抱怨起学校来？”
阿宣气郁未消，抱怨学校老爱布置些手工作业，今天做风车，明天做飞镖，后天做木剑，寒假正逢过年，这回好了，让做新年灯笼。
“哎呀，下次直接叫做飞船好了啦，做好了直接载着你们飞回宇宙。”阿宣抱怨又像撒娇，惹得阿铭大笑起来：“那还得拜托你这个巧手，做个漂亮点的。”
阿铭把手洗干净，走过来看看小桌子上一堆惨不忍睹的“废品”，儿子的小脑袋低着，手上还在忙活着剪纸，阿铭呼噜了一把儿子又黑又卷的头发：“怎么阿梯不自己动手做灯笼呀？惹你的麻烦老妈在这动气。”
阿梯的小脑袋抬起来，黑葡萄一样的大眼睛眨了眨：“我有自己做啦，是妈妈不满意。”
阿梯刚上了半学年的一年级，到七月份才满七岁，年纪虽然还小，却异乎常人的乖巧懂事，阿铭摸摸儿子后脑勺，阿宣给孩子穿着红色的新年套装，袖子边滚着白绒绒，帽子上还有一对厚实的小熊耳朵，配上阿梯玉雪可爱的小圆脸蛋和卷毛毛，活脱脱是个年画娃娃，阿铭越看越觉得小家伙可爱，真不愧是他俩的儿子。
一转眼时间飞快地翻过去七年，当年十四街上闹闹哄哄一群初出茅庐的小年轻们，如今已是过了而立之年，褪去当初青涩莽撞的模样，成家立业，再翻看起当年在街里大家闹作一团玩泥巴的照片，遥远得好像上辈子的事情了。
阿铭和阿宣的婚姻走到了第七年，传说中的七年之痒并没有如期到来，两人大约在年轻时已经疯过太多，走入婚姻后也渐渐消磨了年少的锐气和棱角，两人磕磕绊绊一路走来，从不成熟的牵扯纠葛，到后来终于学会好好的包容和相爱，小日子倒是过得算美满。
只是生意上的事还是又多又杂，两人正是年轻力盛拼事业的时候，阿铭这些年跟着阿宣妈妈跑事业，如今也算是能稳稳当当的自己独当一面，把公司的事务撑起来，阿宣妈妈自是偷着乐，女婿得力，自己也好早些退休，和亲友们喝喝茶逗逗猫，游山玩水去了。
阿宣结婚不久，就琢磨出了新的赚钱门道来，她早些年在日本，那里衣服饰品和各类小玩意样式都很多，比起本地自然也新潮许多，她想着联系日本那边的好友，不如就搭个桥梁做来往的生意，阿宣说做就做，风风火火跑去日韩选品，购了许多物美价廉的衣服化妆品回来卖，果不然市场大好，年轻漂亮的小姑娘们要把门店踏破，阿宣的店成了街上最受欢迎的。
新店还没红火几个月，阿宣就怀了宝宝，本来阿宣不当回事，怀着孕还要穿高跟鞋往店里招呼，生怕雇来的员工不得力，阿铭可着急坏了，非让她待在家里好好养着，一周陪她去店里两三次，其他时候都让阿宣在家里养胎。
阿宣哪里是闲得住的性子，一开始还招呼阿龙和娜娜陪她看电影打发时间，但两人也都忙碌，阿宣不好总占用她们时间，于是又叫妈妈买了十字绣、羊毛毡，在家里做些手工消磨，可让阿宣喝酒打牌控场子那是简单事，穿针引线来绣花她却并不擅长，没几天就无聊得直哼哼。
阿宣在家里歪了两天，用着电脑突然起了新点子，这买卖生意自然越大越好，现在店虽是红火，但毕竟这里小地方还是太局限了，干脆用线下最流行的互联网，把这生意扩展到各个地方去。说干就干，当晚阿宣就找来了阿柯和娜娜商量，寻思着在网上搞个店，各种货物都可以拍照挂到网上叫人浏览选购，再通过邮寄的方式寄递到网友手里。
阿宣这点子实在妙，网店就叫“十四街之家”，阿柯利用自己的互联网知识，把网店好好的开了起来，这下子不仅阿宣海外淘来的衣服、化妆品和小玩意能放在线上卖，就连阿龙的海产品、阿凯的新碟片，都一并推销了出去，大家乐乐呵呵，直夸阿宣真是怀孕也立功，日后怕不是要生出个聪明哪吒来。
阿宣听了直摆手：“去去去，哪吒那不得怀三年啊，我祈祷这祖宗快点乖乖落地，我也好继续潇洒去”，阿铭笑着摸摸阿宣的肚子：“宝贝听到没？你妈妈催你呢。”
两人的孩子阿梯终于在海岛炎热的七月呱呱坠地，是个和阿铭一样的狮子座宝宝，新手爸妈手忙脚乱地换尿布洗尿片和喂奶，阿宣的妈妈一开始来帮忙，后来遭不住小孩子一晚上醒两三次哭着要喝奶，阿宣也担心妈妈休息不好，索性叫妈妈回家，她和阿铭两人好歹是年轻，熬得住，一番折腾后，两人从手足无措的新手，也逐渐把孩子照顾得有模有样了。泍炆邮???ǜń?|???一巴弎?靈撜里
阿宣有天半夜醒来，儿子小小的手攥着自己的手指，呼吸一起一伏的，睡得正香，阿宣看着他渐渐长开的小脸，心里涌起了难言的暖意，这是她和孩子，她和阿铭的孩子，从刚生下来皱巴巴、红扑扑的脸，到现在已经可以看出清晰的五官，眉眼间和阿铭很像，鼻子和嘴巴又仿佛是自己复制粘贴过去的，这个孩子是他们生命交融的结晶，是把他们错综复杂命运交织在一起的纽带。阿宣从前并不喜欢小孩子，也不曾去构想有孩子的生活是怎样，更何况她曾经放弃过一个小生命，重重难过和纠结在她心里反反复复上演，孕期重重难捱更让她摇摆：选择孕育一个孩子是正确的吗？他们俩真的能成为一对好的父母吗？
可是此时此刻，阿宣看着儿子肉乎乎的小脸蛋，感受他鲜活的心跳声，她无比庆幸自己的选择，她把儿子的小手握紧，轻轻亲了他的额头。
“宝贝，感谢你来到爸爸妈妈的身边。”
阿梯满周岁后，工作狂阿宣自然是再也闲不住，马不停蹄地投入了工作当中，她生产前后耽搁了许多工作，都要一一抓紧捡起来。阿铭也忙碌，公司里大大小小的事情都要操心，这样一来，照顾阿梯的任务就落在了阿宣妈妈的身上，谁想昔日叱咤风云的女总裁，如今乐呵呵在家里带孙子，还养了只油光水滑的小胖猫，阿龙看他黑白相间的毛色，大笔一挥赐名阿煤，小胖猫不开心，扭着屁股走开了，阿龙笑着在后边喊：“哟！阿煤害羞啦！”
时间翻回现在，阿宣正对着一桌子废纸生气，阿铭过来给他捏了捏肩：“你别弄了，晚上我给阿梯做个灯笼，开学保准让儿子长脸，没谁的灯笼能比我们家的好看。”
阿宣斜着睨他一眼，“哟哟，我看是谁脸皮那么厚？纸还没剪就敢说灯笼第一好看了？” ?  ? 阿铭也笑：“那我还不是跟我老婆学的，凡事都得信心满满。” ?  ? 阿宣拍掉他的手：“臭猴子就知道嘴贫？你那厚脸皮功力，我拍马都赶不上呢。”
正说着门铃响了，阿铭赶忙去开门，来的是阿柯一家，阿柯和阿娜拎着大包小包，眼看着就是要走亲戚去，他俩的女儿阿乔从爸妈满满当当的年货旁钻出来，对着阿铭和阿宣就是弯着眼睛甜甜一笑：“阿铭叔叔、阿宣阿姨，过年好呀~”
这一小嗓子把人都喊化了，阿宣过来拉住小姑娘的手：“阿乔今天这么漂亮是要去哪里呀？” ?  ? 阿乔回道：“要去奶奶老家呢。”
小女孩遗传了阿娜甜美可爱的相貌，年龄虽比阿梯小些，个头已经窜得很高了，小小年纪就成了舞蹈培训班精心栽培的好苗子，阿乔爱美，头上总是扎着妈妈精心编的小辫子，穿着小洋装蓬蓬裙，像个小公主，在街里走到哪都要被夸漂亮娃娃。
阿柯给阿铭递过来一个严实的袋子，说是今天打渔的邻居阿伯送来的稀有大鱼，十分新鲜，只是他们要赶着回老家去，就把鱼送了过来，让阿铭趁着新鲜赶紧做了吃。
送走阿柯一家，阿宣让阿铭把鱼蒸上，正巧一会阿龙也要过来吃饭，阿宣摇头笑了笑：“可又给我妹妹赶上好吃的了。”蓮傤膇新錆連喺輑陆0柒久?一????
阿铭试探着问：“那要不要你来露一手？” ?  ? 阿宣转头就在他胳膊上拧一下：“你不就想偷懒不做饭吗？你这算盘打的珠子都蹦我脸上了，快去快去！阿铭哥手艺不俗，我哪敢班门弄斧呢。”
阿铭无奈投降，拎着鱼就往厨房去了。
没过一会阿龙就带着儿子阿超过来了，阿超和阿梯好些日子没见，阿梯赶紧过去拉着他，两人的小手拉住晃了晃。
要算年纪，阿超是年头生的，比起七月份的阿梯还算是哥哥，就是脸蛋生的小，粉雕玉琢的小家伙戴着妈妈硬戴上的虎头帽子，大眼睛滴滴溜溜转了两圈，拉着脸喊了句“阿宣姨姨新年好。”
阿宣一看就笑了：“怎么了这？漂亮小脸臭得能施肥啦。” ? 阿超自小有情绪就直接上脸，一瞧就是不开心，遮也不遮，掩也不掩。
阿龙摸摸他的虎虎脑袋：“可别提了，出去玩呢偏要跳那个大石阶，小朋友叫他不要跳偏不听，结果摔个大屁股墩，腿上屁股上青了一块呢。”
阿超更生气了，大喊一声“妈！” ?  ?  ? 阿宣赶忙哄他：“阿超听话啊，阿姨给你一盒巧克力，你跟阿梯到楼上玩玩具去。”
阿超抱着巧克力罐子和阿梯手拉手上楼去了，阿龙在后边喊：别忘了把小猴子给阿梯。
“什么猴子？”阿宣听得一脸疑惑。
“年前我们不是去金丝猴博物馆玩嘛，阿梯喜欢猴子，我就给他买了个纪念玩偶。”
阿宣一听就头大：“这孩子，别人都喜欢小猫小狗这些可爱的，他倒好了，打小就喜欢猴子，喜欢鸟，你瞧瞧他的小书柜里，各种猴子的手办立牌都摆不下了” ?  ? 阿龙听了直乐：“那不是他爹是猴子嘛。要不说你家孩子成熟呢，你瞧阿梯年纪小小，就爱读书听歌，在班上老师也总夸，不像阿超那个熊孩子。”
阿宣点了点头：“别的不说，阿梯这孩子是真的很乖，就是内向了些，也不见他哭闹耍脾气，倒像个小大人。” ?  ? 阿龙说“那可真是负负得正，谁能想到你俩年轻那会那么疯的，竟能养出个这么乖的儿子来。”
阿宣也摇头：“可能我俩把我们家的疯劲都用光了，到了阿梯这儿，就是一点都没了。”
阿龙又细细看了阿宣一会，七年转瞬而过，岁月并没有在阿宣的外表上留下什么痕迹，她依然张扬美丽，喜爱一切惹眼招摇的装扮，可作为陪着她一路从少女走到人妻的好友，阿龙却见证了太多故事在她身上飞速流逝而去，那些肆意疯狂的往事，在她流淌的时光里叮当作响。
在她们一起画画的日子里，在阿宣在房间里说要找男友也至少得像流川枫那么帅的时候，在球场上阿宣第一次见到阿铭两人针尖对麦芒谁也不让步的时候，两人闹分手阿宣在明月夜说要开心唱歌最后却泪流满面的时候，失去第一个孩子的时候……阿龙在太多片段的时刻见证着，那时候她没办法看到他们的未来，她也曾尽力去设想将来的种种可能，却没有想到过能有这样一天，两只拥抱就会伤害对方但分开又要死掉的刺猬，能舒舒服服收起了身上的尖刺靠在一起，一切几乎都好的不真实。
阿龙注意到阿宣无名指上那枚素圈的简单戒指，很显然这是两人的婚戒，阿宣向来喜欢各式各样新奇的首饰，无数个漂亮的宝石戒指在阿宣的手指尖来来去去，唯独那个简约的戒圈，在她指根留下了浅浅的印记。阿龙打趣道：这么宝贝啊？看来我们花花蝴蝶是真改了性。”
阿宣瞥她一眼，傲娇地说才没有，谁能拦住自己的脚步，赶明儿还要叫明月夜新来的吉他手来陪酒呢。
阿龙笑道：“是，你就是个浪浪天涯的小船帆。”后边的话她没说完，阿龙想，阿宣确实是只不愿降落的无脚鸟，是浪来浪去里漂泊的小船，可是阿铭就是她宽阔又沉默的海岸，她飞累了，漂累了，总要歇息在这片港湾。
楼上，阿梯牵着阿超进了自己的房间，虽然阿超已经来玩过很多次，但几乎每一次都要对阿梯这个井井有条的屋子表示惊讶，阿梯的房间很大，但都是大件的家具，床、书桌、大书柜子，物件每一样都在桌子和柜子上整整齐齐摆放着，简直和凌乱的楼下空间不像是同一个房子里的——阿宣和阿铭都不太爱收拾家里，东西都爱堆在最方便拿到的手边。
阿超第一次来客厅里以为是误入衣帽间，毕竟沙发上堆了叔叔和阿姨的很多衣服，旁边还有个巨大的鞋子展示柜，放满了阿铭钟爱的篮球鞋。其实阿宣对阿铭的审美十分看不上眼，不明白他怎么会喜欢这些花里胡哨的篮球鞋子，耐不住阿铭软磨硬泡，左一个好老婆又一个好阿宣的，最后阿宣不耐烦地点头答应，但条件是他给展示柜配上帘子。
阿超别别扭扭地坐到沙发上，旁边是阿宣阿姨还沾着香水味的裙子和阿铭叔叔的西装外套，没一会就感觉后腰有什么顶着难受，往后一掏竟然后边还塞了几只毛绒玩具，阿超拿出来拍了拍。于是阿宣端着果汁过来时候就看见阿超手里扬着自己的粉色小鸟玩偶大喊：“阿姨不好意思，我把你的小鸡坐扁了”。
阿宣笑容僵在脸上。
谁是小鸡？死孩子我把果汁浇你头上好不好。
阿超想不明白，阿超童言无忌，于是回家路上问妈妈：“阿梯真是阿姨和叔叔的孩子吗？”他搞不懂这样的爹妈怎么会有个这么爱收拾的孩子，阿龙被他吓了一跳：“小孩子家可不能胡说八道。”阿超没说话，大眼睛滴溜溜转着，他踩着树叶的影子蹦蹦跳跳，心里依稀觉得，也许阿梯和他爸爸妈妈中间还是隔着些什么，这让他看起来，像是落在雪地里的一片叶子，好像风一吹，就会远远飞起来。
阿超进了卧室后抢先占据了那把会旋转伸缩的彩虹椅子，这是他看来房间里唯一有些活泼气息的东西，阿梯坐到书桌前，看着桌上没画完的灯笼花纹叹了口气，他为难地回头问阿超：“你的灯笼做好了吗？我做的我妈妈不满意”，阿超转着椅子过来看了看阿梯画的花纹，他瞪大眼睛说：“你画的挺好了，你知道吗，我的灯笼被我妈说是鬼画符，真过分。” ?  ? 阿梯被他逗乐：“那你怎么办？开学要交的呀。”
阿超无所谓地摆摆手：“就这么交啊，管他呢，大家都是应付，你又何必那么认真呐，我们只是一年级的小孩嘛。”
阿梯看着自己本子上各式各样的灯笼，他有些失落地说：“可是我希望妈妈……能说我的灯笼漂亮”，他的声音很小,一些微不可闻的难过，落在画纸上，谁也没听到。
阿超大咧咧转着彩虹椅子在后边扒拉包装精美的巧克力盒子，又从书包里一股脑倒出了花花绿绿的一堆糖果，等到阿梯转过身去就被桌子上的小糖山惊呆了，变色泡泡糖，巧克力外壳的钢珠糖，三明治汉堡橡皮糖，彩虹棒棒糖，粘牙椰子糖，流心软糖，玻璃纸水果硬糖，堆了大半桌子，“你？你从哪弄的那么多糖果？”。
阿超手在糖堆里扒拉了几下，拿了个泡泡卷塞到嘴里嚼，“过年送的嘛，到哪说句新年好都有叔叔阿姨哥哥姐姐给我塞糖。” ?  ? 阿梯看着闪闪反光的糖纸，心里忽的涌起一阵难过来，阿超向来是出了名的爱吃糖，连妈妈也会在他来的时候塞上一盒巧克力，可却并没有想过给自己糖吃。
他依然记得，在还更小些的时候，他看着小卖部里金币巧克力眼睛闪闪，阿宣买完东西走过来，说了句小孩子可不好吃糖，会长蛀牙。或许那就是随口一说，阿梯就牢牢记在了脑海里，其实他很喜欢吃糖，甜甜的东西让他心里变得快活，像含了一口阳光，一蹦一跳地跳进喉咙里。可是他更想让妈妈开心，想让妈妈觉得自己是个不吃甜食的乖孩子，于是每当有叔叔阿姨给他递来糖果，他都会礼貌的摇摇头，说自己不爱吃甜。久而久之，阿宣也就认定了儿子不爱吃糖，别人再送来糖果，她也都笑着拒绝：我家孩子，不爱吃糖呢。
阿超不明白阿梯为什么盯着糖果发呆，甚至看起来有些不开心的样子，他在糖堆里拨拉几下，问他要吃哪种：“薄荷糖？话梅糖？变色糖？跳跳糖？哎呀无所谓，反正这些糖都送你，你想什么时候吃都行。”
阿梯摇摇头，几乎是条件反射地说了句我不爱吃糖，回过神又说了句你不是最爱糖嘛，你留着自个吃。
阿超歪了脑袋看了他一会，吹了个大大的泡泡，过了好一会，他才说：“其实我一点也不喜欢吃糖”。阿梯惊讶地看向他，似乎是不明白他为什么要这么说。
阿超笑嘻嘻地捏了捏那堆糖果：“爱吃糖果的小孩总是很容易得到大人们的心软和疼爱，他们都喜欢甜滋滋软绵绵的小孩子，所以我就顺着他们的意，让自己当个惹人爱的小孩。就像我经常捣蛋闹事，一被发现了我就嚎啕大哭，其实我根本不爱哭，但我知道我哭了大家就都会心软，所以总是很用力地哭闹，果然最后都会被轻易原谅，甚至还要好声好气来哄我。”
阿梯怔怔地看着脸上挂着可爱笑容的阿超，他说得十分随意，一点也没有顾忌，就像说自己早餐吃了麦片一样简单。阿超虽然和自己一起长大，一直都玩得很好，但个性像是两个极端。
阿梯失落地想着自己看向糖果橱窗时收起羡慕的眼神，跟妈妈说不爱吃糖的样子；想起自己摔破了膝盖怕妈妈责怪偷偷忍着痛上药直到它结痂脱落始终不喊痛的样子；想起自己努力画画得到第一想让妈妈在家长会被表扬的样子；想起在大班被同桌推摔了对方却委屈大哭最后被老师安慰的样子；想起在除夕的烟花里倒数着爸爸妈妈回家日子的样子；想起生日那天爸妈太忙而忘掉祝福电话自己躲在被子里流泪又迅速擦掉的样子。
爸爸妈妈并不是不爱自己，但是他们真的太忙了，阿梯眼里浮起雾气，他立刻用力地吸气，生怕自己掉下眼泪来。
阿超挑出一个彩虹棒棒糖扒开的糖纸递过去，他故意没有看阿梯，他知道那个敏感的小男孩或许已经红了眼睛，作为阿梯从小到大的玩伴，他有时候会想阿梯或许可以试着不那么乖，不那么懂事，痛了会大哭，会撒娇。但那好像又不是阿梯了，这个沉默乖巧的男孩子，像是一株长在人迹罕至高山上的小树，风水日晒，他在那里不动声色的看着无数个日出日落，孤单和寂寞变成一圈圈的年轮，阿超跑出了好远好远，回头还能看见他的枝叶，在风里孤独地摇曳。
阿超把棒棒糖塞到阿梯手上，闷闷地说：“你也可以不要那么懂事，会哭的孩子，才有糖吃。”
阿铭动作还算快，五菜一汤在晚餐时间如期上桌，阿龙在餐桌旁满怀期待地搓手：“你们家的饭餐怎么看着总是那么好吃啊，阿铭真是手艺见长啊！”阿铭得意地看了阿宣一眼：“怎么样？某人还在那嫌三嫌四呢。” ?  ? 阿宣也不接茬，拿筷子拨拉了鱼肉几下：“啊呀，这可真是蒸得老了，老男人老男人，蒸鱼也要蒸老的。”
阿龙在一边哈哈大笑，看阿铭一副要怒不敢怒的样子更是好笑，谁能想到风水轮流转，十四街昔日顶天立地的老大哥，现在在家里也被治得服服帖帖，真是一物降一物。
“陈梯李超——下来吃饭啦！”
俩小孩哒啦哒啦快速跑下来，阿超盯着面前的蒸鱼移不开眼：“哇好大一条鱼！”，阿梯抿着嘴不说话，眼睛里亮晶晶的，显然是喜欢吃鱼，阿龙看在眼里，不动声色招呼着让阿梯坐离鱼近的位置。
阿铭给阿宣碗里夹了一筷子菜，“怎么的，大厨给我的菜打个分呗。”，阿宣装腔作势吃了一口，“哎呀，咸啦！” ?  ? 阿龙不明所以也吃了一口，味道正好，哪里有偏？正准备为阿铭说情，又再一看阿宣嘴角上翘，顿时意识到这女的定是又在撒娇卖痴，还是不要掺和着小两口的情趣为好，阿龙看一眼对面静静吃饭仿佛什么没听到的阿梯，顿时心生怜悯，这孩子在作爹作妈身边长大，可真是有些倒霉。
阿铭在那打游击，左一下右一下偏要阿宣夸他，阿宣转眼来扯阿龙袖子，笑骂道：“你看这人，脸皮忒厚，做了顿饭给他厉害坏了！你评评理，哪有这样的人”。阿龙左看一眼右看一眼，这两人又在搞些打情骂俏的把戏，她实在太熟悉，又拉她这个工具人来做戏，于是眼观鼻鼻观心，一筷子鱼肉塞进儿子满当当的碗里，“哎呀哎呀，吃饭吃饭！你俩要斗嘴，得先把饭都吃完啰再说！”
阿铭手艺不错，很快一桌子菜被基本扫荡一空，唯独有一盘西红柿炒蛋，十分突兀孤零零地留在那里，这西红柿是楼上刘奶奶自己种的，新鲜大个水分充足，阿铭怕放久不新鲜浪费了，索性一顿炒几大个，满满当当装了一大盘，倒也不是不好吃，只是其他菜品太好，西红柿炒蛋就普通了些，本着不浪费的光盘原则，阿宣把剩下的西红柿平均分到大家碗里，到阿超这他不乐意了，脑袋摇的像拨浪鼓，把碗端开远远的：“阿宣阿姨我不要吃鸡蛋！” ?
怎么不吃鸡蛋也会遗传？阿宣故意冷脸唬他：“小孩挑食会长不高！会变丑八怪。” ? 阿超不吃这套，得意地摇头：“我才不信呢，我以后肯定是高个大帅哥，你不能欺负儿童硬压着我吃鸡蛋。” ?  ?
死小屁孩，迟早把你揍一顿。阿宣咬牙切齿，阿宣无语凝噎，阿宣转头对着阿龙微微一笑：“那你总不是儿童了吧？连着阿超那份，你一块吃了。”阿龙大惊失色，想把碗端开但为时已晚，阿宣无情铁手已经把剩下的西红柿炒蛋倒进她碗里。
“不——是——吧！！”阿龙盯着一碗红通通的东西欲哭无泪，谁能想到呢，成年很久了，但还是要被阿宣姐姐逼着吃鸡蛋。
今天的阿龙emo了吗？当然。
海岛的夏天来的很快，在北方还要穿长袖外套的时候，海岛已经热得打起了空调电扇，阿宣和阿铭在过完年后就忙碌了起来，一年之计正当时，春季总是最忙的时候，很多工作事务能否开个好头，基本就决定了这年是否能发展得顺风顺水，所以两人都各自忙得脚不沾地，大大的小洋楼里经常就只有阿梯一个人。阿宣妈妈就住在隔一条街的小别墅，本想着女儿女婿都忙得很，想把阿梯接过去暂住，阿梯却拒绝了，他习惯了住在小洋楼的家里，就吃饭时候到阿宣妈妈家里去，其他时候还是在家里待着。阿宣妈妈看着心疼，阿梯也就是个6岁多的小孩子，怎么心智都那么成熟，什么事都能自己拿主意，既然阿梯这么说了，阿宣妈妈也自然是应允，只是心疼孙子，总是变着花样给他做好吃的补补身子。
小洋楼的庭院里种了颗很茂密的大树，阿梯喜欢坐在窗口的书桌上读书，绿荫能铺满桌面，打开百叶窗他就能听到叶子被风吹过的沙沙声音，雨滴落下来敲打阶梯的声音，不知名昆虫吱吱叫的声音，家门口路过单车铃响的声音，卖豆腐脑大叔的吆喝声音。阿梯慢慢的把书本合上，他已经看了很多很多的书，装了满满一书柜，他有些惆怅地看着窗外，一只小黑鸟在树枝上跳跃了几下，又扑棱翅膀飞走了，阿梯默默地想，爸爸妈妈什么时候都回家呢？在他们心里，好像永远都是工作最重要，他听见好多各种各样的声音，却唯独没有听见爸爸妈妈亲切呼唤他名字的声音，他在窗前坐了很久，直到天色慢慢地暗了下去。
阿龙在叠衣服的时候接到了阿宣打来的电话，她朝着房间大喊：“李超把你那音乐关了，你宣姨打电话来了。” ? 阿超最近沉迷听稀奇古怪的音乐，小音响放个没完，阿超一听把音乐声关小，从房里探出头来懒洋洋地问：“麻烦阿姨又来了？” ? 阿龙瞪他一眼示意他闭嘴，阿超嗖一声脑袋躲回房里，阿龙这才按下了接听。
阿宣的声音听起来心情十分好，阿龙问她又跑哪里潇洒去了，果不然阿宣正和阿听在海的那边吹着海风吃西餐看漂亮妹妹跳舞，阿龙笑道还好不是脱衣舞，要不某人又要吃干醋，阿宣也笑，你又知道不是了？
到底什么事嘛！阿宣这才正色说自家妈妈要去临城办些公司的事，能不能把阿梯暂时接过去住几天，阿龙自然是答应，只是这小家伙还没在别人家住过，也不知道能不能习惯。阿宣在那说，哎呀这孩子还是挺亲你地，之前让他到我妈家住他都不乐意呢，不过估计这回是正好碰上放假，他也想过去和阿超玩几天。
电话一挂，阿龙有些犯了难，说实话阿梯这孩子虽然是自己看着长大的，但要说了解，也并不多了解，人家孩子头回住到自己家来，她也担心自己是不是能够照顾周全。阿龙把阿梯要来家里住几天的事跟阿超说了，阿超乐得直蹦：“妈妈带我们去动物园呗！” ? 阿龙面无表情扫了儿子乱糟糟的房间一圈，“首先，李超，你得把你这些漫画玩具通通给我收拾起来，否则阿梯会觉得自己误入垃圾场”。“真过分啊妈妈！”阿超气鼓鼓的把玩具捡起来：“你不能要求一个7岁的小孩那么多。” ? 阿龙难得没有顺着儿子：“看看人家阿梯呢？人家比你还小。” ?  ?
“别人家的孩子”阿梯在第二天晚上带着小书包和儿童小推箱子入住了阿龙家里，阿龙帮他把行李整理出来，书包里自然满满当当的带着图书和作业，箱子里放的衣服和日常用品，阿龙一个个拿出来帮他摆好，“咦？怎么还带了只小猴？”阿龙看着手里这个软绵绵的猴子玩偶，浅棕色的小猴手里还抱了根香蕉，阿梯有些不好意思地过来抱住了猴子，“我……我晚上想抱着它睡觉”。
原来是不抱着睡不着啊，阿龙心里偷偷笑，摸了摸阿梯毛茸茸的小卷发，虽然表面上已经是很懂事的小大人了，心里还是住着一个要抱猴子玩偶睡觉的小男孩，还真是可爱呢。
要睡觉的时候阿龙犯了难，本来是想当然地让阿超和阿梯一起睡，这会阿龙却突然意识到阿超睡觉闹腾地很，睡前脑袋是在枕头上的，第二天早上不知道旋转到哪里去了，怕不是要把阿梯闹得根本睡不好。阿龙颇有顾虑，又怕儿子觉得自己厚此薄彼不高兴，于是踌躇着哄阿超：“你俩睡一块肯定要说小话不好好睡的，那明天哪有精神去玩。这样，妈妈陪阿梯睡，你去和爸爸睡，让他给你念故事好不好？”
本来还担心阿超不高兴，但小家伙大眼睛一转立马答应了，拎着自个枕头被子在床上跳：“好耶，去和爸爸睡咯！阿梯你明天不要赖床哦，我们去看猴子。” ?  ? 阿龙无语，到底是谁会赖床，看着儿子抱着被子枕头一蹦一跳出去的背影默默白眼，没心没肺的小兔崽子。
“阿梯想听什么故事呢？” ? 阿龙看着阿梯乖乖把猴子抱在怀里睡得端端正正的样子，“会不习惯吗？你不用睡得那么规矩，就随意一些像在家里一样。” ?  ? 阿梯摇摇头，黑黑亮亮的眼睛看着她：“我在家里也是这样睡的呀”。浭茤好文请蠊细y曼鉎长??輑柶壹??三零零
“真乖啊我们阿梯” ? 阿龙把台灯关了躺在阿梯身边，“那今天讲个人鱼的故事好不好？” ?  ? 阿梯在黑暗里点了点头，阿龙的故事不是从故事读本上看来的，她经常会做一些稀奇古怪的梦，后来干脆把梦里见到的编成各种故事，于是她缓缓道来：“从前有一只小人鱼，它不像传统童话里的人鱼，是有着金色波浪一样长卷发的公主，或者是有着闪耀鳞片歌声动人的王子，它没有性别，可以是小公主，也可以是小王子。但它的家人们都希望它成为一名英俊勇敢的人鱼王子，和海底最富有的那个家族的人鱼男孩结亲，小人鱼不愿意，它更喜欢自己留着又黑又长的头发，在水底里铺开。小人鱼的家人很生气，把它关在了海底角落的房子里，直到它同意结亲才可以被放出来。小人鱼很伤心，但它无论如何也不妥协，就这样它每天只能看着海水在它周围反复流过来又流走，人鱼不会变老，它就这样待在那个小小的天地里，接受着千千万万年岁月的流逝，它想念着岸上的船只和岛屿，想念着高悬天空的月亮，它做了梦，梦见自己在铺满金色阳光的海岸上放歌，长长的黑发铺面周身的海面，它从梦里醒来，千万年都干涸的泪水竟然流了下来，落在掌心里，变成了闪闪发光的宝石。”
讲到这里，阿龙忽然意识到这是个并不愉快的故事，它甚至不适合在睡前念给孩子听，阿梯却静静的听着，“那后来呢？”。
“后来……后来就出现了一个小魔法师，她虽然魔法水平不高，但是非常努力，她听见了小人鱼在海底的呼唤，于是施法拯救了它，小人鱼终于离开了那个禁锢它的房子，自由自在地来到海面，它终于实现了梦里的场景。”
总要有个好的结局吧，阿龙默默地想，对小孩来说童话就该有一个圆满的结局。阿梯有些忧伤地说：“那它在海底那么多年，被家人囚禁起来，没有人陪伴它，它一定，很孤单吧。”
阿龙有些愣住，感慨于阿梯细腻又敏感的心思，这个故事她也给阿超念过，阿超听完气呼呼地：“要是我是那只人鱼，我非闹个天翻地覆，谁敢把我关起来，我就把他们撕碎了喂海底珊瑚吃！” ? 可阿梯听完后并没有为小人鱼的遭遇生气，他只是在想，在被关在海底的千年万年里，人鱼一定很寂寞。
阿龙不知道如何回答，人鱼寂寞与否的问题，她只能怜爱地摸摸阿梯的脑袋，他好像一个海胆，把自己严严实实地包裹起来，让自己看起来是无坚不摧的样子，但阿龙知道他有着脆弱柔软的内里，只是不愿意对别人敞开。
“睡吧阿梯，明天起来，我们去动物园玩。”
第二天两个孩子都起的很早，大概是要去动物园玩，早早就乖乖起来洗漱准备，阿龙从柜子里翻出两个猴子造型的小书包，给包包里放了纸巾、小饼干、糖果和小水壶，给阿梯和阿超一人背一个。阿梯穿着金丝猴联名童装套装，甚至屁股的位置还设计了一条细长的可爱尾巴，阿超穿了彩虹T恤和背带裤，两只小蘑菇娃娃手拉手站在门口，阿龙一手牵着一个，看看阿梯黑色的小卷毛，又从衣帽架上拿了小熊耳朵渔夫帽和小恶魔角棒球帽给他俩戴着，阿梯和阿超手牵着手摇摇晃晃的往前跑，倒是和小时候自己班上春游活动时、同一排小朋友手拉着手走一样。
要是那会阿宣和阿铭在一个班会怎么样呢？阿龙望着两个孩子的背影突发奇想，小时候的阿宣肯定是骄傲又有点害羞的小公主，而那会的阿铭已经是红旗下演讲的三好生了，阿宣会不会别别扭扭的不让他牵手呢？还是会假装不情不愿的被瘦瘦高高的阿铭牵着、但实际在偷偷脸红呢？
逛完动物园出来已经是傍晚，阿梯买了一只彩虹色小鸟的娃娃，是动物园周边馆里的商品，做工倒是很精致，阿龙逗他：“今天怎么不买猴子啦？” ? 阿梯老老实实地回答：“猴子已经有太多了。”
“哦？”阿龙又问：“那阿梯是更喜欢猴子还是更喜欢小鸟呢？”这种问题简直像问小孩更爱爸爸还是更爱妈妈一样恶趣味，但阿龙存心就要要逗逗阿梯，小家伙为难脸红的样子十分可爱。
阿梯抱着小鸟玩偶在下巴蹭了蹭，眉头皱着似乎是在很认真的思考，好半天才红着脸说“都喜欢呀，没有哪个更喜欢……”，看来真是个端水到底的好孩子呢，阿龙刮了刮他的小鼻子“好啦，不逗你，姨姨带你吃冰淇淋好不好？”
阿超在旁边一听要吃冰淇淋就开心地拍手，“好耶，妈妈我们快走，我要吃撒了巧克力碎和饼干那种！”说着就拉着阿梯的手要往冰淇淋屋的方向走。
“诶？冰淇淋吗……”阿梯似乎没有反应过来，他几乎不怎么吃过这种零食，他总是想着妈妈说过的，小孩子吃零食不好，于是几乎是下意识的就摇头：“我不吃冰淇淋。”
阿龙蹲下来问他：“为什么？你不喜欢吃吗？” ? 阿梯又摇了摇头，他没有不喜欢，他其实也很想吃。阿龙了然地笑笑：“那阿梯就乖乖和阿龙阿姨一起去吃冰淇淋好不好，嗯……就当你陪阿姨吃好不好？”
阿梯最后还是吃到了冰淇淋，是他喜欢的抹茶香草口味，他舔了一口要化未化的雪糕，口感冰冰凉凉的，甜甜腻腻的，不知道为什么，他突然很想爸爸妈妈，他们一家还没有一起，坐在一起吃过冰淇淋呢。
阿龙拿纸巾帮阿梯把沾到脸上的雪糕擦掉，“阿梯，冰淇淋好吃吗？”，阿梯用力点点头：“好吃的。”
“所以你是喜欢吃冰淇淋的，对吧？”，阿梯转头看着阿龙，迟疑着应该怎么回答，但阿龙其实并不需要他回答这个问题，她搂住这个小孩子的肩膀轻轻地拍了拍，“阿梯以后想要什么，想做什么，就要说出来好吗？不管是对阿姨……还是对爸爸妈妈。你还是一个小孩子，不需要总是太懂事，把自己跟大人对标，你以后还有很长很长的时间，有很多很多的机会，去体验当大人的感受，你现在，只需要安安心心当个小孩。小孩子呢，就被允许哭闹难过，被允许撒娇耍赖，被允许示弱被允许吃糖果冰淇淋，你可以让自己快乐一下，好不好？”
阿龙说的小心翼翼，她当然明白小孩的性格不可能那么快就改变，也许阿梯并不会因为自己这番话就改变什么，但她还是想尽可能地安慰他。小小的阿梯坐在夕阳里沉默着，他们一起看着远方吵吵闹闹的人群，也许他会改变，也许不会，阿龙心里叹了一口气，或许她有机会，能探寻到其中的症结，也许她永远探寻不到，一切都是未知。
未来的事情，谁又知道呢？
很快时间到了七月初，阿梯和阿超完成了期末考，正式告别了一年级，阿梯期末考拿了全年级第一，三张金灿灿的大奖状被挂在书房里，阿铭乐的要带儿子环岛游，哪知道临时又有了大生意，不得已只好又匆匆忙忙出差去了。阿梯倒是看不出什么情绪变化，他报了暑期的围棋和跆拳道兴趣班，想争取早点完成考级。
阿超文化成绩着实一般，无功无过总之是应付完事了，他期末也没心思复习，一门心思去参加市里举办的儿童星光比赛选秀，倒是拿个个三强的名次回来，主办方送了一笔奖金和一堆小礼品，阿超得意得尾巴翘上天，天天吵着闹着要去日本看奥特曼。阿龙被他闹得没辙，正好碰上阿宣要过去出个十多天的小差，于是拜托阿宣把儿子捎过去玩玩。阿宣一百个不情愿，可阿超不依不饶坐在自己沙发上，手里紧紧抱着那只粉色小鸟，一副委委屈屈要哭不哭大有一种你敢拒绝我我就哭得把你家淹了的气势，阿宣无可奈何，阿宣甘拜下风，捏着阿超后颈拎到门口：“回家收行李，破烂一件不许带听到没有！”
于是乎阿超跟着阿宣飞往日本开启他的假期生活，阿梯则是继续上假期培训班，阿宣也问过阿梯要不要一起去玩，阿梯兴致缺缺地拒绝了，他不喜欢到那么远的地方去，他几乎已经很习惯父母不在身边的日子，假期和上学，其实也没什么不同。
一个多星期后，大热的午后忽然毫无预兆的下起了大暴雨，阿梯从兴趣班回来的路上被淋了个透，他本来也没在意，只是回家洗了个澡就休息了，没想到下午起来时候只觉得浑身没力气，一摸脑门还有些烫烫的，阿梯意识到自己是发烧了。
阿龙接到电话吓了一跳，阿梯说自己发烧头晕，外婆去办事了赶不回来，阿龙急急忙忙把小孩子接过来带去卫生所看了看，好在医生看了说是着凉发热，不是大问题，开些药回去吃多休息就好了。阿龙给阿梯熬了粥，阿梯生病了也很乖，吃了饭和药就早早睡下了，阿龙摸了摸他的额头，热度已经降下去了。阿龙帮他把被子盖好，看着阿梯因为生病有些泛红的脸蛋，心里松了一口气，还好这孩子还知道打电话告诉外婆和自己，而不是一个人在家里捱着，这样才对呀，阿龙笑了笑，小孩子是被允许示弱的，这或许是个好的开始。
阿龙担心阿梯的病情，晚上睡不安稳，一会醒来就要看看，阿龙照例开了台灯想看阿梯有没有发热，却发现他似乎在做噩梦一般呼吸急促，脑门上也有汗，眉头皱的紧紧的，阿龙一摸脑门，还好没发热，于是急急忙忙地把阿梯叫醒：“阿梯快醒醒！快醒醒！”
阿梯迷迷糊糊醒过来，看清楚眼前一切，竟然鼻头一酸，眼泪啪嗒啪嗒就直接掉了下来，阿龙这可吓坏了，“好端端怎么哭了？是哪里难受吗？” ?  ? 阿梯坐起来扑进阿龙怀里，抽抽搭搭地说：“我梦见……梦见爸爸妈妈不要我了。” ? 阿龙听得一愣，把阿梯的小脸蛋抬起来，小心地帮他把眼泪擦了，又拿水杯来让他喝了半杯热水，小心翼翼地哄他：“那是做梦，爸爸妈妈最爱你了，不会不要你的。”
阿梯红着眼睛，可怜巴巴地吸着鼻子，阿龙试探地问：“那阿梯愿意告诉阿姨做了什么梦吗？把难受的梦说出来，就能把它赶跑啦。”
阿梯缓了一会，才闷闷地说“我做了一个好长的梦……梦见我来到妈妈身体里，可是妈妈似乎一点也不开心，我看见妈妈不停地在哭，看见爸爸难过又生气的样子，他们不停在争吵，在埋怨对方，我不停的想发出声音，想让爸爸妈妈不要再吵架，但是他们都没有理我。我感受到妈妈复杂的情绪，悲伤、纠结、痛苦、犹豫……，我好想来到他们身边，紧紧抱住伤心的爸爸和妈妈，但是我不能够……我什么也做不了。后来，后来我感觉到妈妈要让我离开，她不想让我留在那里，我哭喊着叫他们，谁也没有应我，我感觉到自己被从妈妈身体里抽离了，我们的链接就这样断开了，我感觉到自己的肉身被慢慢分解，好痛好痛地碎裂开来，一切都不存在了，我的意识陷入一片黑暗，我感觉自己被锁在了一间黑屋子里，爸爸和妈妈，再也找不到了……”
阿梯颤抖的声音艰难地把梦境说了出来，阿龙心里越听越惊，她的手心里都冒出汗来，阿梯或许不明白这个梦境的象征意味，但阿龙再清楚不过了……是第一次堕胎……阿梯竟然就是原来那个流产了的孩子，她尽力控制自己的情绪，原来真的有灵魂存在，那个夭折了的小小婴儿，竟然再一次回到了阿宣的肚子里，只是这一次，他平平安安落地，平平安安长大了。
阿龙克制着自己想要流泪的冲动，她问阿梯：“你是第一次做这样的梦吗？” ? 阿梯歪着脑袋思索了一会：“以前也有过，就是朦朦胧胧地看见爸爸妈妈的背影走远，但那些梦都太模糊太短暂了，我没有太多的情绪。但是今晚这个梦……很完整很真实，我好像切身被他们抛弃了一样，真的很难过，也很害怕。”
阿龙长长叹了一口气，把阿梯湿漉漉的面颊擦干净，他看起来依然十分的难过的委屈，沉浸在被抛弃的情绪里。阿龙忽然之间好像就明白了那个症结所在，阿梯太沉稳懂事的个性，不爱撒娇不爱开口的性格，或许都源自于安全感的缺失，他在一种没有被严严实实爱意包裹的不安里，他害怕不被爱，害怕被抛弃，所以他总想听话，总想做到最好，总想让爸爸妈妈看到，再多爱他一些。
阿龙把阿梯抱在怀里，等他情绪平稳下来后才迟疑着开口，她想着该如何让阿梯放下心来：“你知道吗阿梯，在这个世界上，爸爸和妈妈就是最爱最爱你的人，只要你来到了他们身边，你就是他们唯一的血脉，唯一的孩子，无论什么时候，什么情况下，他们都不会对你不管不顾，更不会抛弃你的。”
阿梯从怀里抬起头来，瓮声瓮气地说：“可是……可是爸爸妈妈一直都很忙，从我会记事起，他们就经常都不在家，都是我一个人……”
“那是因为阿梯你的爸爸妈妈都是非常努力工作的人，或许很多时候，看起来他们都把工作摆在你的前面，但是阿梯，他们工作也是为了给你、给这个家一个很好的生活环境，为了让你健康快乐地长大。”
“阿梯，阿姨和你爸爸很小就认识了，他家里小时候很穷，尽管他很喜欢读书，但是为了赚钱养家他不得不早早地放弃了学业，小小年纪就要做很多脏活累活来养活自己，风水日晒雨淋，他也就这么咬牙熬了过来。后来他有了你妈妈，有了你，他更是要拼尽全力让你们有富足的好生活。他或许平日里很忙，也很少有和你交流感情的机会，但是阿梯，他心里从没停止过爱你。”
“而你的妈妈呢，从她来到这个小岛上，阿姨就和她是很好的朋友了，我是一直陪着她走来，看着她成长和变化的人。你知道她是个多么爱美多么娇气的女孩吗？你见到阿宣的时候，她就已经是你的妈妈了，你没有见过她少女时期的样子，她是个娇气得要命的豌豆公主，哪里有一点点不如意，她就要抱怨生气了，可是为了生你，她心甘情愿地承受了那么多的痛苦。怀上你的时候，她反应很厉害，闻到肉蛋荤腥要吐，看到清汤寡水的素餐也要吐，几乎什么也吃不下去，到了中晚孕期，她又开始失眠，整夜整夜睡不好觉。那么爱美的女孩，看着自己一点点变胖变得臃肿，可她都一个人忍了下来，娇气的女孩子变成好强的准妈妈，她不仅忍受着孕期种种的难受，还要操心工作上的事，我那时候好担心她能不能熬过来，还好，她是个坚强又幸运的姑娘。”
“阿梯” ? 阿龙抱着他转过来，让他看着自己的眼睛，“你说你妈妈要不是很爱很爱你，怎么会愿意吃那么多苦头，把你带到这个世界呢？在你已经三四岁大的时候，有一次我和你妈妈去见外国留学回来的朋友，她还没有结婚但已经是个很出色的博士，自由自在满世界地飞，我知道你妈妈是个爱玩爱自由的小飞鸟，于是问她会不会后悔结婚生子，要不然她或许也和我们那个朋友一样，继续过着自由无拘的生活，她却很肯定地对我说，她和你爸爸结婚，把你生下来，是她最不后悔的决定。”
“阿梯，爱有时候不仅仅要看一个人付出多少，更要看一个人为此牺牲了多少去评判。你的阿宣妈妈是一只要浪迹天涯的无脚鸟，可是为了你却愿意降落在这个小岛里，她却一点也不后悔。阿梯，你的爸爸妈妈都是实打实的事业脑袋，他们确实是把工作放在了前头，但是你要知道，这并不代表他们不重视你，不够爱你，他们一直都把你当独一无二的宝贝。”
阿梯的眼睛里闪烁着不可置信的喜悦，“我……原来他们都很爱我对吗？” ?  ? “当然”阿龙郑重其事地朝他点头“所以你也不要再担心害怕，用心去感受他们的爱，你们三个就是这个世界血脉相连的亲人，无论在哪，无论什么时候，即便你们并没有在一起，你们脚下站着的不是同一个地方，但只要你们心联系在一起，永永远远，都不会走散的。”
阿梯擦干了眼泪，一把扎进了阿龙怀里，他小小声地说：“阿龙阿姨我好爱你哦！” ? 阿龙笑着揉他脑袋：“阿姨也很爱你呀！”
阿梯脸蛋红红的，浮现出有些羞涩的笑意：“我也好爱爸爸妈妈”，阿龙捏了捏他鼻子：“这就对啦！下一次，要亲口对他们讲哦！”
话分两头，这边其乐融融好不温馨，阿宣那边却是一脸生无可恋坐在急诊室里陪着阿超打点滴，罪魁祸首正是下午阿超非吵着要吃的三个球的冰淇淋，大热天吃冰给吃坏了肚子，阿超疼得嗷嗷叫，阿宣火急火燎地带他看急诊打上点滴，这才消停了。
阿宣看阿超白着一张小脸靠在椅子上，神色恹恹的可怜样，也不好再说什么，这孩子一天天变着法作天作地，反倒是病了才有点可爱的样子。阿超每天都像有使不完的劲，在飞机上一会要喝牛奶一会要可乐一会又说要把窗开了，吓得空姐故作镇定地假笑哄他，到了日本又要玩这个又要吃那个，阿宣唉声叹气，哪里来的小魔鬼，她从未像这回这样意识到自己儿子有多乖多可爱。
护士过来说还要打一针注射针，肌肉注射针比打点滴疼多了，阿宣生怕阿超大哭大闹，正头疼着却看见阿超毫不在意得撸起袖子，面无表情地看着护士打完了针丝毫不慌，阿宣后知后觉地意识到阿超其实压根是个天不怕地不怕的家伙——鬼屋要玩最恐怖的，跳楼机要玩最高的，极限过山车不玩五遍不肯挪屁股，打针也压根不会哭，他平时动不动就要哭闹耍赖其实就是个拿捏大人们的手段罢了，小糯米糍一切开全是芝麻流心的。
阿宣凑过去盯着阿超，“你看看你，干嘛非要吃那个冰淇淋，嗯？受罪的不是你自己吗？肚子还疼不疼了？” ? 阿超鼓着脸：“我都生病啦，我是个病号，你还兴师问罪呢。”
阿宣切了一声，想敲他脑袋，想想还是忍住了，在心里默念病号最大，不要跟小屁孩置气，半晌沉默，阿宣转头一看，阿超正瞪着大眼睛一眨不眨地看着自己，顿时没好气地说：“干嘛像个毛绒玩具一样盯着我？我知道自己是很美没错啦！”
阿超歪着脑袋说了一句：“麻烦阿姨，我知道你在担心我，其实你就是嘴硬心软，嘴巴上总是不饶人，但我知道你其实很心软。”
阿宣顿时吃了一惊，她没想到阿超会说出这样的话来，她赶忙转过脸来不看他：“你个小屁孩懂什么，小心我回去的路上把你扔海里。” ? 阿超在旁边直乐：“麻烦阿姨你不仅嘴硬心软，你还爱口是心非”
阿宣无可奈何地叹了口气：“你说说你，啊？怎么从小到大都是这么能折腾的性格啊，很多事我想你也知道可能会有不好的结果吧，但是你总是横冲直撞的，什么也不怕，就好像前边是悬崖峭壁你也会往下跳的感觉，你这么大的胆子怎么练成的？”
阿超想了想，认真地看着阿宣说：“并不是我有多大的胆子，不管前边有什么危险，我都会放心跳下去，因为我心里知道，我的爸爸妈妈，爱我的他们，无论如何都会牢牢的接住我，所以我会肆无忌惮地撒娇耍赖，做各种大胆的事情，爱其实就是最大安全网。”
阿宣脑海里似乎突然有什么念头悄然滑过，阿超的性格无疑是阿梯的相反面，从小到大，阿梯都懂事得叫人吃惊，他似乎从来没有做过任何出格的事，把自己严严实实地框在一个轨道里，不会哭闹，不会撒娇，自己和阿铭因为工作，太多时候都不得已地把他留在家里，或许这个孩子一直是孤孤单单地长大了，没有安全感的他总是拘束着，小心翼翼地想贴近爸爸妈妈。阿宣的心好像在无边无际的大海里，慢慢地沉了下去，她后知后觉地感到心疼，她的孩子，本也可以像这个年龄段的其他孩子一样嬉闹耍赖撒娇，可是却太早地成熟起来，她并没有去深究其中的原因，如今却意外地窥见了答案，她的眼眶有些发酸，似乎穿越重重暮色，穿越山山水水，她看见了那个在窗边看书的孤单的身影，无数次看着夕阳落下，朝阳升起，他没有任何抱怨，没有任何不甘，他只是在等待着，等待着爸爸妈妈的呼唤。
阿超已经困了，迷迷糊糊地靠在阿宣的肩膀打哈欠，他玩了一整天，又被肚子疼折磨好半天，这会终于舒服了些自然是想睡觉了，他靠着阿宣的肩膀迷迷糊糊的闭上眼：谢谢你哦麻烦阿姨，你虽然真是很事儿但其实是个很好的阿姨……以后不要总是那么嘴硬啦，嘴硬又不能赚钱对不对，爱就要说出来嘛……。阿超的声音越来越小，不一会就传来平稳的呼吸声，显然是已经睡着了，阿宣把外套给他披上把他搂紧了，心里逐渐涌起一阵暖流，此刻她无比想念远在海那边的阿梯，想抱着儿子说自己真的很想他，虽然两地遥遥，但是只要他们的心紧紧贴在一起，就不怕万水千山的相隔。

第12章  |  0012 番外二：夕阳之约
“哎呀，阿宣阿宣，你瞧瞧阿琪干的这好事！”
阿宣正喝着茶等着阿龙来凑角——周二下午固定的麻将局阿龙果不其然又姗姗来迟，这边门才刚开，就听见阿龙火急火燎的声音传过来，阿宣不紧不慢地笑：“又是怎么了这个祖宗？”
阿龙把手机往阿宣面前一摆，“喏，你瞧瞧，又给仓库里堆废品了。”阿宣凑过去一看，照片里是龙琪海产的大仓库，角落里堆满了杂志画报，“这是？”阿宣十分不解。
阿龙唉声叹气：“可不又是‘流星少女’偶像组合阿美的杂志周边啰，阿琪这家伙到底有完没完，四十好几的人了，还像个十来岁的狂热追星族，杂志海报专辑买了一堆又一堆，给员工免费发都发不完，这都堆到仓库里去了。”
“又是阿美啊……”阿宣笑起来：“她可真是老房子着火一样，有钱也不能这么糟蹋不是！”
这些年龙琪海产越做越大，开了几家连锁，阿龙和阿琪索性当甩手掌柜坐着收钱，阿龙在家里突发奇想，年过四十突然搞起了小说创作，在网站发连载，亏得她脑洞大想法多，虽然总有部分读者受不了她奇思妙想在论坛上开骂，但也不妨碍订阅数蹭蹭上涨。阿琪闲不住，竟然学年轻人玩追星，这一追不得了，被少女偶像阿美迷得神魂颠倒，每场演唱会都必买VIP1号座，官方割韭菜的专辑小卡海报更是样样包齐直接成榜一富婆姐姐粉。
阿龙看在眼里气在心里，“阿美给那个圈里音乐制作人老板阿韬当小三你知道不知道啦？人家老婆孩子都有了！” ? 阿琪自是充耳不闻，一副全世界都要造谣害她女儿的模样。
“哎哟哎哟，真是气死我！”阿龙喝了一大杯凉茶，仍觉得心头滋滋冒火，那边阿宣已经搓起麻将，笑呵呵地说：“你个孩子都快成年的妈就别理人家单身少女的事情啦，来来来，咱们打牌。”
那边阿铭也端了点心放在客厅茶几上，过来一看正巧阿宣摸了个好牌，笑眯眯一摊：“胡了！”
“老婆好手气啊”阿铭在旁边忍不住夸，他对麻将倒是没通窍，怎么打怎么输，阿宣得意的瞥他一眼：“那是，比某人不要好太多！”
阿铭拍了拍她肩膀，说下午就不回家吃了，准备和阿柯、阿凯和阿宇去看看车展。阿宣和阿龙回头一看，阿凯和阿宇正坐在饭桌嗑瓜子，这俩倒是稀客，不过平日里也难得聚上，阿宇天南海北地跑拍摄，阿凯也忙着搞时尚活动策划，这一回好不容易都在，正巧碰上新车车展，男人哪有不爱车的，自然抓紧了约着一起去。
阿宣摇摇头：“这男人哟，见了车就丢魂，去吧去吧，准了！”
阿龙看着四个男人一起走出去的背影，眼尖地瞧见阿柯后脑勺已经有了白头发，不由地叹气：“岁月真是不饶人呐，阿柯在我记忆里还是那个喝点就就醉，被阿宝和阿鸡搀回去的小男孩呢，一转眼白头发都有了。”
阿宣也点头：“可不是，我们可都是四十多岁的人了，孩子都要成年了呢。” ? 一时间莫名有些难言的伤感，阿娜在一边赶紧绕开话题：“八十岁我们还是少女呢，别管啦，打牌！”
搓麻将噼里啪啦的声音又响了起来，就像这十多年的光景，在柴米油盐的烟火人间里，一睁眼一闭眼，也就过去了。
“叮铃——”
下课铃打响，阿梯从书堆里抬起头来看了一眼墙上的挂钟，面前的试卷已经写得满满当当，阿梯松了口气，做题的速度还是把握得不错。
周二下午最后一节是体育课，前几天都是大雨，今天难得的放晴，在教室憋坏了的学生都欢呼着去上体育课，阿梯却稳坐不动，倒不是他不爱运动，只是他必须要先把每日的模拟卷子写完。
已经是高三了……剩下学习的时间已经不充裕，阿梯看着教室最前边张贴的成绩榜，自己稳稳当当地排在第一名，高中以来阿梯成绩从来都是班里第一，年级前三，老师都把他当宝贝走到哪都夸，阿梯却从来不骄不躁，他向来行事稳妥，有规划，只有一步一个脚印踏踏实实走好，才能实现自己的梦想。
能够实现吗？当一名出色的宇航员，阿梯沉思着盖上笔盖，无论如何，这条路他一定要走，一定要达到。
阿梯来到操场的时候，操场上疯玩的学生已经撤退，赶着回宿舍洗澡或吃饭去了，整个操场零零星星的没几个人，阿梯每天下午都要到这里跑步，他的体能已经训练得不错，但还是要继续坚持。
阿梯一圈一圈跑过去，把日头远远甩到后面，不知不觉天色已经暗了一些，橘黄的夕阳余光铺满整个操场。
操场的栏杆外不时有女孩子看过来，远远地看阿梯一眼，然后你推我搡地跑开，两个月前刚过了生日的阿梯已经十七岁，他从那个土豆丁大的卷发小孩，像新抽条的杨柳枝一般，成长为挺拔的少年，阿梯已经比阿铭还要高小半个头，能在长风烈日下长长地奔跑。
十七岁的阿梯没有褪去孩童时期青涩的忧郁，这份忧郁随着年龄的增长，在他深邃眉眼间萦绕生根，他眼睛大而圆润，眼神却总是泛着潮湿的郁结，这让他看起来有些不好接近，但每次阿乔路过他们班门口，都会敲敲窗和阿梯打招呼，阿梯微微蹙起的眉头舒展开来，回给女孩一个笑意。
阿梯跑完最后一圈，远远看见操场的休息台阶上站着一个熟悉的身影，半落的夕阳在他背后。阿梯定睛一看，那人已经从台阶上跳下来鼓起了掌：“哎呀！今天也是超常发挥。”
来的正是阿超，学校的操场正好和外边的体育场连在一起，经常也会有校外的人从体育馆中间的小门进来。
阿超穿着他的无袖衬衣和破洞牛仔裤，头发染成了张扬的银白色，耳朵上丁零当啷地挂了一串耳饰，和当年那个给阿梯送糖的糯米小汤圆相去甚远，不变的是他俩看起来八竿子打不着的两条线，关系却依然要好。
阿超没上高中，性子野胆子大的小子初中毕业就在酒吧里认识了阿岳和阿洋两个搞音乐的青年，仨人一拍即合随即组起了个小乐队，阿超凭借漂亮脸蛋还是惹得不少姐姐妹妹芳心萌动，后来倒也是混成了小有名气的偶像乐队。
阿超和阿梯并排着坐在台阶上，远远看着校园里来来往往的学生，穿着一层不变的蓝白色校服在过道上匆匆忙忙地走，阿超递过去一个袋子，阿梯从里边拿出一罐可乐，刚从冰箱里出来的易拉罐上黏着一层薄薄的水雾，罐身冰凉凉的。
阿梯灌了一大口可乐，可乐冰得他腮帮子发酸，他转头去看阿超夕阳下棱角锋利的侧脸，不自觉问出一句：“会后悔吗？”阿超诧异地转过头来看着他，他又补充了一句：“放弃学业，去走未来未知的路，会后悔吗？”
阿超摇摇头，他拎着易拉罐站起来，在台阶上反复地跳上跳下，远远朝阿梯做了个干杯的动作：“一直以来，我都在‘成为我’的道路上奔跑，所以我的人生里，从来没有后悔这两个字。”
阿超的头发被风胡乱地吹起，他仍是一副天不怕地不怕意气风发的样子，阿超的脸和十年前那个月夜下的模样重合，七岁的阿超握着小拳头对着月亮喊我以后一定要当大明星，样子看起来有些中二滑稽，十年后的阿超已经实现了那个愿望，他义无反顾往前冲，终于能在风里回望十年前年幼的自己，再潇洒地说一句从不后悔。
操场门口走进来一个个子高挑的漂亮女孩，她穿着校舞蹈队特有的制服裙，两人一眼就认出是阿乔，阿超眼珠一转溜，拍拍阿梯肩膀：“这个周末来明月夜玩嘛，我们乐队有个小型live，阿听阿姨说新来了个混血男模特别帅，到时候上来跟我们一块表演，你带阿乔一块来玩呗，可热闹了。” ?  ? 阿梯顿时一顿，他好像还没有和阿乔一起去过酒吧这种地方，虽然说明月夜秩序管理的很好，但和女孩子蹦迪……阿梯有些不自然地把视线移开。
阿超嘿嘿一笑：“怎么了？怕阿乔看我们太帅，移情别恋啊……” ? 阿梯一急，回身就锤了阿超一肘子“你乱七八糟说什么话啊喂。”
阿超了然，这两人还是隔着窗户纸，朦朦胧胧打照面呢。
“谁急了我可不说”阿超得意洋洋地搭着阿梯的肩膀，远远朝着走来的阿乔挥手打招呼，又凑近阿梯问道：“阿乔妹妹可真是闲空，她每天下午要去校队练习，从那不管是去食堂呢回宿舍呢去教室呢，可都不顺路来操场，但总是往这里绕远路走一圈，你说为什么呀？”
阿梯耳朵尖泛起可疑的红晕，嘴上仍是不说话，但夕阳里的风却知道他的回答。
“阿超——”球场那边传来喊声，一个篮球往他俩的方向扔过来，阿超手疾眼快，一把将篮球接到怀里，阿梯转头一看，不远处站着两个个子很高的男人正招呼阿超过去。
“来啦——”阿超抱着篮球从座位上跳下来，朝着阿洋和阿岳跑过去，没跑两步又回过头来朝着阿梯喊：“周末明月夜，我等你们——”。
真是个不消停的。
阿超拍着球一蹦一跳的身影越来越远了，阿梯面上仍有红热，只能盼着这渐渐暗下去的天色能帮他遮掩一些。
阿乔这才过来了，有些奇怪地问阿超刚才在说什么，阿梯顿时紧张不知如何开脱，一会才意识到阿乔问的是刚才那句“明月夜我等你们”，这下才松口气，自己竟然差点以为阿乔听见了阿超的调侃，实在离谱。
阿梯正色道：“阿超的乐队周末开live，邀请我们去明月夜玩。”阿乔爽快地应允：“听说挺热闹呢，我也想去看看来着。”
哎呀，阿梯心下莫名奇妙又有些说不上的别扭，想到阿超说的混血男模……阿梯呀阿梯，你究竟在心里作什么乱，他懊恼地摸了摸头。
阿乔少见他情绪如此外露，阿梯丢了那拒人千里的外壳，流露出几分生动活动的可爱来，于是噗嗤一笑：“你脸上阴晴圆缺，是在想什么？”
阿梯自然不能说，只好僵硬地调转话题：“在想你的申请过了吗？”阿乔没想到他会这么说，有些不好意思地转开了视线，“过了，顺利的话我就可以保送师大。”
阿乔打小练舞蹈，又一门心思想当舞蹈老师，大学自然是奔着师大舞蹈系去的，倒也算是目标十分明确。
阿梯暗暗为阿乔高兴，想当年他们一条街里长大的三个小豆丁，一个要当明星，一个要当老师，一个要当宇航员。如今阿超已经得偿所愿，阿乔也基本板上钉钉，只有自己，仍是看不到终点地向前奔跑，他不知道自己能否心愿达成，但无论如何，他不能停下自己的脚步。
阿乔似乎是猜到了他的心思，她转过头来看着阿梯，把自己带来的奶茶放在阿梯手边，“明年这个时候，我相信你已经在航空学院里啦。”
阿梯看着奶茶杯壁上的水珠在杯底晕开的水渍，他没法回答，因为他自己不能够确定，他说不出百分百把握的话去回应阿乔的鼓励，也不想说些丧气话，惹对方难过伤心。
阿乔温柔地看着他：“阿梯，我是从小和你一起长大的，你小时候好严肃，不爱笑也不爱哭，坐在教室里一看书就是一下午。很多同学背地里说你不好接近，不爱说话，像个冷冰冰的机器人，可是我知道，你比他们都聪明，都温柔，都坚强。虽然很多事你不愿意说，放在心里，别人像大海里，纷纷扬扬、哄哄闹闹的浪花，你却像一只船锚，不会随波逐流到任何地方。”
“这么多年过去了，老街里那个沉默的、头发卷卷的小男孩，已经像个男子汉一样好好长大了。我知道你会不回头地一直奔跑，为了最初想去宇宙里看月亮的幼稚梦想，我想，宇宙不会辜负你的等待和执着，你一定有一天，会在月亮上飞行。”
你沉默的长久等待，终于会有冰雪消融后的花开。
阿梯的心一点点被水浸湿润，他在微凉的风里感受到阿乔长长柔软的发丝，吹散在他裸露的手臂上，再被风扬起。
一直以来，他都被好好爱着，他的父母，他的阿姨，他的好友们。
这些爱意绵绵密密包裹住了他，让他明白，原来他从来不是一个孤军奋战的苦行僧，一直以来，都有人懂他，爱他，要跟他一起奔跑到最好的未来。
十年过去了，七岁那年，他走出一片潮湿的童年记忆，再十年过去呢？二十七岁的自己会是怎么样的呢？他是不是已经能够驾驶飞机，在蓝天自由翱翔了呢？阿梯远远眺望着即将落入地平线以下的夕阳，一个念头在他脑海中浮现出来，从一开始模模糊糊，到逐渐清晰。
“阿乔，十年之后，我们再回到这里来吧。”
“诶？”
“那时候，让我们以未来的身份回到这里会面，我很想知道，那时候的我是什么样子。”
“好呀”
阿乔和阿梯坐在台阶上，两人像小时候做约定那般，郑重其事地在夕阳下勾了勾手指，暗金色的光从他们身上流过，就像无数年里，流过每一颗尘埃那样。
阿乔从书包里掏出了便利贴和信封，“我们给未来的对方留言吧，十年过后，我们再到这里拆开。”
阿梯接过便利贴，思索着要在上边留下怎样的话，送给未来的阿乔。
他抬头看着这片天空，他想去看这片天之外的宇宙，他想触摸到宇宙里鲜活的心跳声，他想做一匹不停下脚步的马——就像他的妈妈阿宣，做一只不停歇的鸟一样——
他后知后觉地意识到，自己原来和妈妈的内核也是如此相似，他一直认为，自己像爸爸沉默而隐忍的一面更多，可此时他明白，他也同样像他的妈妈，或许过去他曾固步自封，闭锁在孤独的空间里，但是那之后，他会一直往前，永不停歇地跑向未来，跑向宇宙——
他想自己不会再迷路了，就算是飞到最远的星系，他也会安安稳稳回到地球，因为他知道他拥有很多很好的爱，会稳稳地，把他接住。
阿梯打开便利贴，写下了他的留言，信封没有封口，两人默契地都没有开口说什么，只是交换了彼此的信件，一切都留给未来，留给十年后的自己。
晚自习的预备铃匆匆打响了，阿梯和阿乔迅速从操场里跑了出来，两人在门口简单地道别，各自往教室的方向去了。
阿梯匆匆忙忙踩住夕阳最后的影子，跑出了几十米后，他忍不住驻足回头看去——阿乔的身影慢慢消失在拐角，终于再也看不见。
阿乔快速地朝着教室跑去，她发饰上的铃铛随着跑动而叮当作响，一路都是雀跃的声响，此时此刻，一封没有封口的信正在少女的背包里安静地躺着——也许它马上会被拆开，也许要十年后才启封，谁又知道呢。
浅蓝色便利贴上，少年心事像夕阳的晚风一样留下注脚，那个男孩在上边写：
“我想去宇宙，摘星星给你。”
番外二.完

第13章  |  码头风声呼啸，阿宣忍不住缩着身体打了一个冷颤，却还是倔强地不肯把早上出门的时候阿铭塞给自己的丑大衣穿上，她实在是没办法忍受他的品味，但还是揣着这件外套来到了码头等货，毕竟衣服丑归丑，可是阿铭藏在细微日常里的体贴爱意她很乐意全数收下。
眼看约定的时间就快到了，阿宣等来等去却还没等到交货的船只，她叹了口气，海运的东西就是这么说不准，她也没生气，只是伫立在原地等待。
在这样难得安静的时刻，她发现自己并不讨厌如此的孤独，独自一人的时候思绪可以很满也可以很快被风和海浪清空，这就是她为何这么爱待在海边，大海宛如一个会永恒包容她的故乡，而浪是海洋的使者，来来去去，不受任何规则拘束。
她心底有一个隐隐的盼望，就是活得如浪一般恣意又自由。
今天的延误是过于久了，久到落日已经染红天边的云彩，火凤凰的羽翼一般笼罩她的整个视野，她还没等到人。
说一点都不焦急是不可能，她押了好大一笔钱在里面，不是说赔不起，可是焦虑的情绪还是悄然爬过她的掌心，指尖不受控制地轻颤起来。
不知何时，阿铭已经站在阿宣身后，阿宣太过于沉浸在自己的情绪和世界里面，竟然无一丝察觉。
“怎么了，船还没到港？太晚了，天又冷，不然今天你先回去，我让人来帮你盯着。”
“不行。”阿宣下意识脱口而出，焦急的情绪让她的声音变得比平时要尖要高，像一只瞭望崖上的鸟儿。
话音渐落，阿宣才抬头凝视阿铭的眼睛，他如深海一般不轻易显波澜的眼总能让她心里的躁动汹涌慢慢平息。
“也不是不可以……只是我觉得这样不太好。毕竟是我自己的货。”
“要酬劳的，夜夜流连香水街的大小姐难道会克扣我们兄弟这点工钱？”
阿宣比平时多花了三秒才反应过来阿铭是在用一个玩笑化解她的焦躁情绪，她有意识地让自己心里绷着的弦慢慢松下来，主动牵起阿铭的手往回走。
阿铭难得没有挣脱她，任由她这么牵着自己，随口问道：“你不是从小就跟妈妈做生意？什么大风大浪没见过，为什么这次这么紧张？”
阿宣的手一僵，差点想把阿铭的手挣脱，却被他牢牢牵回去：“石子路颠簸，也不怕你这小高跟崴了脚。”
阿宣不再作声，阿铭本来不太在意的心里倒开始在意了起来，一丝微妙的情绪掠过他的心尖，他一向对这种事情很敏感，他觉得，阿宣或许不是在等货，可能是在等那个给她运货的人。
两人陷入短暂的静默，阿宣低下头，似乎格外认真地避开不平的石头，阿铭却摸到她手心沁汗了。
回去的路上，阿宣一如既往地揽着阿铭的腰，在他那小破车上摇晃颠簸，她却不像从前一样时不时就打趣他的车技，一副心事重重的样子。
直到回到了家门口，夜色已经降临，阿宣在昏暗的灯影下道谢，转身想进门，却被阿铭叫住。
他顿了顿，似乎是还想说什么，在阿宣疑惑地打量他的神情的时候，他还是把话咽了回去，只嘱咐她早点休息，明天如果货到了会第一时间告诉她。
心里沉甸甸地装着事情，阿宣一整晚都没睡好，翻来覆去地，终于熬到天光泛起鱼肚白，她难得地素着一张脸，扎起一个高马尾，穿了一身运动服准备再去海边。
这时候还不到早晨六点，却能听到隔壁早餐店的阿叔已经开始准备开铺，蒸包子的味道扑入阿宣的鼻子，其实自从搬回来以后她很少在这个时间点在外面买早餐。自己总是在夜场流连，等她睡醒，早餐铺也早已收档。
她忽然很想吃一个热乎乎的肉包子。哽茤恏炆錆連细y嫚生張???3壹??灵??叁
揣着两个包子到海边的时候，她正好看到阿凯在码头边，正有点抓狂地对着对面打扮得得体板正的男人比划着什么，显然是语言不通让他吱哇乱叫起来。
阿宣快步走过去，顺手把还剩下的一个肉包子塞给阿凯，也不顾阿凯诧异地盯着自己的目光，直接对上那个梳着大背头的男人笑了笑，用日语说了一句好久不见。
她让帮她在码头边吹着冷风守了一夜的阿凯赶紧回家，顺手揉了揉他的天然卷黄毛，说报酬不会少。
阿凯本来心里有点骂骂咧咧，可是又有点八卦，还想留在原地打探阿宣和这个外国男人的关系好回去详细汇报给他的阿铭哥，阿宣哪里会让他留在这里看？
他没办法，只能叼着肉包一步三回头地走了。
“哼，不让我看我也要告诉阿铭哥，这个八婆又搞了新男人！”阿凯在心里碎碎念着。
阿凯哈士奇一般闹腾的动静逐渐远去，阿宣望着还在码头边盯货的男人，细细打量他，打量这个对自己来说熟悉又陌生的、前度，山本织丰。
一股莫名其妙的，她抓不牢的情绪涌上她的心头。她有点困惑，又有点烦躁，一时之间脑海里闪过很多画面和情绪，那些因为这个男人迟迟不回复自己消息时候的胡思乱想，因为他既跟自己又跟别的女人在一起的情境给她带来的困扰，往事如水如烟一般划过她的思绪海洋，她忍不住用长指甲抠了抠自己的掌心。
“别来无恙”山本的声音传递过来，是不急不徐的日语，阿宣听到整齐的步伐声踏过碎石和沙砾，不由得调整了一下自己视线的焦距，她怕日光刺出自己的泪眼。
“我要结婚了，这次只是想亲自把这批货送过来，见一见你，之后可能没办法亲历亲为了。”
阿宣再度转移了自己的视线重心，她看到山本的无名指已经戴上一枚戒指，戒圈在日光下泛着银色的光芒，她心中被撩起一些细细的涟漪，说不上来到底是什么，好像也不是心痛和遗憾，就是有一些些的感慨。
“是敏子。”山本还在自顾自地诉说，阿宣有一搭没一搭地听着，时不时回几句，感觉眼前人像一颗钝钝的冬瓜，戳一下再戳一下却滚也滚不动，只是自顾自地发出一些闷闷的回响。
敏子她也认识，她在日本读书的时候，三人是同学，只是当时山本除了跟自己和敏子暧昧不清之外，还爱慕着班上的另一个女生，那个叫阿彦的时髦女孩还没毕业就转学去了美国，如今的阿宣回忆起这些荒唐往事，只觉得复杂又纠结。
“她怀孕了。”走神的瞬间，阿宣听到山本这么说。
她终于忍无可忍地抬起头：“所以你才终于下定决心跟她结婚？”
阿宣忽如其来的情绪爆发让山本有些猝不及防，他木木地挠了一下脑袋，本来是个子蛮高的人，却有点驼背，看起来有点自卑和被动的样子。
“也不是……”
阿宣叹了口气。从前就是这样，两人有心结，她想抓着对方的领子说个清楚，他却总是那副戳不动的样子，比西西弗斯的石头还可恨，等她真的发狠说要分手，他却又巴巴地粘过来纠缠，她终于是腻了。
“算了，”阿宣挥挥手：“这次辛苦你跑一趟，我会给你包个大红包，祝你和敏子幸福。”
“对不起……”一直在阿宣面前表现得闷闷的山本忽然牵住了她的手，掌心厚实，还跟以前一样，肉肉的，阿宣曾经很喜欢这种触感，觉得他像一只温暖憨厚的大熊，让她心生柔软，现在却只觉得烦躁。
阿宣一言不发，背对着阿丰，不想看他的眼睛和表情。
“我承认我是个懦弱的男人。周旋在你们之间无法下定决心，选定了谁却又觉得不是最终的答案，不管是阿彦，敏子还是你，我都是真心喜爱。我都喜欢不行吗，你不也是那种人……”
阿宣只觉得好笑，这男人在她看来真的是个懦夫，在试图道德绑架的时候还是这么怯生生的，也不知道自己当时怎么就给被鬼打了似的陷在那段复杂的四角恋里出不来。
“就这样吧，我先去检查货，你去休息，我安排了人接待你。你走吧。”
阿宣甩开了山本的手，不愿意多看他一眼。

第14章  |  阿铭赶到明月夜的时候，发现阿宣正一杯又一杯地把Shot一口气灌到嘴里，旁边已经有不少空杯子，面前还有三四列颜色不一的烧灼着。
尽管他知道自己没有什么立场去干涉夜场女王的买醉行为，可他心里还是掠过一丝不舒服的感受，让他有点难受。
阿宣像是有心电感应一般，觉察到阿铭的到来，扬了扬下巴，示意他坐下。
“今天怎么这么好，一叫就来陪我？”
阿铭不接茬，从她面前拿过一杯酒一口饮尽，带着肉桂味的威士忌划过他的口腔，烧灼和浓郁的感受真的像火球一样在他的食道间燃烧起来，配得上这样热烈的酒名。
“今天你喝的都很烈。”阿铭说。
他知道阿宣平时虽然爱玩，酒量也很好，可是她不会让自己陷入烂醉的程度，喝得比较克制，可今天显然有细微的不同，他猜测是因为那个日本人的缘故。
只是阿宣若不主动说，他也不想问，却不知道为什么，如果不问的话，就有一股压抑的痒意抓挠着他，如此躁动。
可能就不该喝那杯火球Shot。
“我给你讲个故事吧，你要听吗？”阿宣饶有兴致地观察着阿铭，带着炫光闪片的长指甲柔柔地划过男人粗糙的手背，仿佛一张危险的邀请函，一旦驶入，便无法回头。
“乐意奉陪。”听到阿宣这么说，阿铭觉察到自己的欣然和释怀，都有些诧异，为何自己总是无法抗拒她一次又一次对自己来说有些过分的撩拨。浭哆恏蚊綪連係e蠻聲长??裙??3?六弎??零灵叁
“其实也不是什么复杂的故事，只是一段平平无奇的四角恋罢了。”阿宣开始的第一句就如此炸裂。
你的故事里，参与者总是很多，阿铭默默在心里想，可是他不敢说出来，他知道阿宣只是想找人倾诉，并不希望她的故事被谁戴上有色眼镜去评断。
“就叫他阿丰好了，日本人，我的大学同学。读书的时候他是一个腼腆害羞的男生，学习很认真，成绩排前，在班里的时候总是跟我争前三的位置，我们乐此不疲地玩这样的小游戏，表面上是在用分数跟彼此较劲，其实不过就是我跟他的小默契和乐子。”
阿铭认真地听着，边听边在脑海里想象着读书时期的阿宣的模样。他自己没有机会上大学，虽然读书一直是他心里的梦想，他也不嫉妒能在国外读书并且获得高等学历的阿宣，觉得只是这么听着她的故事，自己心里的一些小小的遗憾好像也被填补起来。
阿宣的指腹在桌面上敲：“男人终归是男人，看起来老实木讷，其实内里也有很多花花肠子。阿丰的家境不错，成绩出众，除了跟我玩暧昧的游戏以外，心里也偷偷装了其他女人。不，他不是偷偷，他老实的点就在于，从没有藏着掖着过。”
阿宣笑了一下，阿铭感受到她的笑容里有一股苦涩的味道，他看着她又拿起一杯Shot一口饮尽，一滴蜜色的酒液从她的唇角漏下来，而台上的歌女恰好唱着一首浓情蜜意的歌，配上此情此景，仿佛在嘲弄命运弄人。
“我那时候选择住在学校的宿舍，最好笑的是，他心里装的那些妹妹们，一个阿彦，一个敏子，全部都是我的舍友。巧不巧，一个学校那么大，那么多人，他搞谁不好，偏偏要在跟我开始经营关系以后又跟我的舍友不清不楚？”
阿铭不知道如何接阿宣的话。这些情情爱爱的事情总是离他很远，但是他不讨厌阿宣对自己说这些，他静静地倾听着，在她逞强却泛泪的眼睛里，读出她的支离破碎。
他忽然好想抱抱她，想哄一哄，告诉她，都过去了。
阿宣用力地眨了一下眼睛，把眼泪收回去，试图抑制那些不受控制喷涌而出的酸涩和困惑。
“阿丰说我是一个他无法掌控的浪女人，说我总是打扮得那么漂亮招摇，穿着短裙丝袜长靴露肩露腰又露腿的，他不喜欢我这样，却又觉得自己作为一个正常的男人，同时恋上几个女人，是再普通不过的事情。”
“可笑吧，我一度觉得自己瞎了，但是也确实在一次又一次的矛盾当中，责怪自己，自我反思，问是不是自己做错了什么，如果我改一改自己招摇浪荡的本性，是不是，就可以有机会，进入一段普通正常的关系？”
“还好我那时候被我的另一个同学，阿佳陪伴着。阿佳知道我跟阿丰之间的所有事情，阿佳当时的男朋友现在的老公阿盟甚至是阿丰的密友。阿盟还告诉我，其实阿丰当时很在意我的感受，他也有过混乱的时期，也很迷茫，不知道该怎么跟我沟通……情况一次又一次的变糟之后，我选择了及时止损，可是也并没有快乐起来，再之后也没有遇到可以让我安安分分的人。”
“于是我开始接受，自己就是这个样子，可能这就是我本质的模样也说不定。”
阿宣用很快的速度灌自己酒，她的视线越来越迷离，说着说着，忍不住不太想看阿铭的脸了。即使这男人沉默如山，让她灵魂安宁，讲起这些事情的时候，一股延迟来到的羞耻感蔓延上来，她不太敢直面他的反应。
“我跟阿丰的故事就差不多到这里。”阿宣吐出一口烟圈，凝视着酒杯里金黄色的液体。阿铭可以感觉到她的情绪有些惆怅感伤，却也不好说什么，只是默默地听完这个故事。明明只是“他人”的故事，他不知为何，不知道是不是共感，还是其他别的什么，他觉得自己的胸口也隐隐作痛苦涩起来，不合时宜的话呼之欲出：“那你疯狂地纠缠我又是为了什么？为了满足你猎艳的快乐，还是只是想借我这块石头确保你的刃还利还敏锐？”
这话说得有些过，阿宣有些诧异地瞪大了眼睛，却又笑起来，被烟吻过的滚烫红唇一张一合，还没吐出一个字，就往阿铭的唇边凑。
明月夜是声色场所，拥吻跳舞的人不在少数，没有谁会在意吧台边暧昧亲密的两人。阿铭的冷汗却不听话地落下来，他不知道自己为什么不想躲，也不愿动弹。
歌女的声音透过音响落进两人的耳里，阿宣明亮的双眸望着阿铭深不可测的眼里，深深、深深地，她忽然生出一股自己在望着一口古井深潭的感觉，好像两人的相识远远早于这辈子……
一个湿凉又温热的亲吻就这么发生了。
烟草味的苦涩从她的唇上蔓延开来，她可以尝到阿铭嘴里的味道，跟自己的不太一样。昏暗的光忽明忽灭，谁都看不清谁的脸，却把此刻的感知放大，她感受到阿铭忽然主动起来，这主动带着一种她很陌生却又有点本能惧怕的狠意，一种酸麻的感觉爬过她的后背，后退的情绪忽然占据主导，她的身体也开始顺着这股逃亡的情绪往后躲，结束这个本应该浅尝即止的吻，脊背却被阿铭拖住，他细长却有力的双臂死死把阿宣箍紧。
他是凉的，却又带着某种潜在的热意，这很矛盾，亲吻起来的感受跟他的整个人一样成谜，阿宣觉得自己的心脏在这个吻当中被纂紧，她好害怕，说不上来为什么，只能被卷入其中。明明是自己先开始撩拨的，为何她却感受到自己好像被一张恢恢的天网罗住了，她逃无可逃。
“我当你的男朋友。”一阵并非酒意带来的晕眩当中，阿宣听到了这句话，还听到他说：“我不知道自己有没有能力让你安安分分，也不知道自己是不是冲动，只是知道，现在，我想。”莲栽膇新錆联係裙?零七?伍??叭

第15章  |  直到被送到了家门口，阿宣还觉得有种飘飘的不真实的感觉，高跟鞋拖沓在地上发出挠人心窝子的声响，她犹豫着，想说什么，却又不知道怎么表达现在的感受，只能吞咽下去。
“后悔了吗？”阿铭从阿宣身后抓住她的手，阿宣觉得一股鸡皮疙瘩从两人交握的地方往上爬，麻麻的，她抖了一下。
阿铭把自己的五指扣进她的指尖，牢牢地，阿宣之前都是轻轻地撩拨他，不顾后果，没想到反噬的力道来得这么大这么急，她几乎以为自己快招架不住。
“我不知道，”阿宣没有把身子转过去：“可能今天我们喝得都有点多……”
“喝得多的是你。回去休息吧，明天见。”
直到阿铭车头发出的咣当响声都无法在这条巷子里听见，阿宣还站在家门口吹冷风。
她忽然觉得这样的场景似曾相识，自己追求他的时候撩一下就跑，不进则退，现在两人的身份好像又互换，她说不清楚撩人无数的自己为什么心里这么荒，有一种自己在打恋爱游戏的时候拼尽全力去攻略目标角色，攻略到手了，真的进了角色专属的线，她却开始迷茫起来。
要怎么办？
她叹了一口气，不要再想，推开家门，关上被自己留在外面的一地狼藉，假装明天一定会更好。
一觉过后，阿宣觉得自己好了很多，检查邮箱的时候意外发现一张从日本寄来的明信片，是自己在日本时的好友阿漓寄来的。那是一张背景是京都清水寺的风景明信片，上面是阿漓龙飞凤舞的字迹，问候阿宣祝福她春日快乐。
阿宣把明信片拿到阳光底下细细端详，透过小小的纸片，想起了背后承载着的好多跟阿漓这个内敛的女孩子的回忆。
她和阿漓在考大学的时候就认识了，两人在一个补习班里，经常为彼此加油打气。
阿漓读书很好，字写得漂亮，作文也很好，日语是阿宣的第二语言，她常常向作为本地人的阿漓请教文法。
后来两人还一起参加了青少年征文大赛，在阿漓的帮助下，她拿了大奖，开心得很。
大学以后，两人都考去了京都，阿漓读建筑学，阿宣读服装设计，她们常常约着一起去采风和游玩。
后来，阿宣的结识了越来越多的朋友，变得越来越忙，渐渐遗忘了这个害羞内敛的女孩子，对方发来的邀约她也无法经常应允，曾经很近的友谊在读书的几年间渐渐淡化。
大四的时候，阿宣很忽然地收到了来自阿漓的一条小心翼翼的讯息，阿漓说：几年前你曾经提过很想看清水寺的樱花，我自己后来去了几回，很喜欢，你还愿意跟我一起来吗？我可以带你去看。
阿宣是对情绪很敏感的人，她看着文法优雅礼貌的讯息，心里的某一块有点酸酸的，柔软起来，应然允诺，在春季最好的时节跟阿漓相约在了清水寺。
那一天天气好得离谱，阿漓带着阿宣去了一间很不错的餐厅，两人一如从前聊理想聊未来，阿漓说她想离开家乡去远方，而阿宣也坦诚，自己要跟妈妈回故乡去了，以后可能想见面会很难。
阿漓带着厚厚的框架眼镜，她的近视度数很深，个子虽然很高却有点驼背，敏感害羞得多说一些自己的想法和请求都想缩起来。
其实阿宣很少会跟这样的人做朋友，一开始只是被阿漓的一手好文章吸引，再加上艰苦的考学期间实在是很需要一些跟自己一同打鸡血的伙伴。
那一天，她和阿漓边往山上走，边看着阿漓时不时举起相机，带着温柔拍下美丽的景色，阿宣也被这股静谧和安好所感染。
寺院的钟声里，樱花的飞舞中，她和阿漓轻轻道别，她想，这或许是两人此生的最后一面，但她很感谢，也很珍惜。
回到当下。
阿宣的思绪忽然又飘回自己一时兴起追求阿铭的种种，忽而想起当年在寺院里的时候遇到一位僧人，僧人长得英挺俊俏，她还跟阿漓说笑说要不是那是一个僧人，不然她就下手去泡。僧人的眼睛明亮，沉稳又慈悲地望着她们，无厘头地对阿宣说了一句：“以后你有什么想要的，尽管去追。不计后果，不求回报，你就能了这一世的夙愿，圆你这世来所求的梦境。”
这句话实在是太没头没尾，阿宣其实没听懂，她只是恭恭敬敬地给僧人鞠了一躬，便下山去了。
阿漓除了寄来明信片，信封里还附了一根发簪，手工雕刻的飞羽形状的流苏发簪，像凤凰的尾羽，她笑了笑，自己很少用这样的款式，可是还是珍惜地收拾起来。
她大大地伸了一个懒腰，把回忆好好地收纳起来，开始精心打扮，准备赴跟阿铭的约。
当下有什么想要的，尽管去追，不计后果，不求回报。

第16章  |  0016 番外三：忽来之信
酷暑正盛，已经是假期中的校园十分安静，四处连虫子鸣叫也不怎么听得见，到处静悄悄的不见人影。
阿杰骑着单车路过学校大门，镇上的书店上了新书，他大早往镇上去买了一套回来，正要往教师公寓去，突然被保卫室的保安老孙叫住了：“哎，王老师请等一等，这里有你的信呢，早上邮递员才送来的。”
“信件？”阿杰下车去接过来，信封是很简单的牛皮大信封，看着像自己投稿给哪家杂志社的回信，或者是订阅的书刊，阿杰并不在意，只是向老孙道了谢，上车回家去了。綆茤?玟綪连喺e馒珄漲????溜三肆零〇弎
阿杰这些年都住在学校后面的教师公寓里，环境好，采光好，也安静，上下班更是方便的很，学校给老师们都分了房，只是很多教师们都有了家室，一家子住在教师公寓就显得有些拥挤了，便将房子闲置着，阿杰倒是很满意这个住所，他孤家寡人一个，住的宽敞自在。
五十多岁的阿杰已经是学校里的高级教师，他教书水平一直颇受好评，虽然人沉默话少，但总也是温文和气，和学校里的同事们都是友好的君子之交，二三十岁的时候，总有好心的同事们替他操心婚事——甚至阿柯也十分为此上心，张罗着要替他介绍哪家的好姑娘，阿杰嘴上虽是应和着，但实际并无进一步动作。一开始大家也寻思着这么一个风华正茂、温文尔雅的男老师，怎么就找不到称心如意的女友，后来随着年岁渐长，阿杰仍是我行我素、独来独往，大家心里也明了了，他是不愿意结婚的，便也就不再提了。
阿杰吃过午饭，要给鹦鹉喂食，在茶几下翻找鸟食时候瞥见了那个大信封——早上从保卫室拿回来的那个，于是随手拆开，看看寄来的是什么。
信封被随意的拆开来，露出了一个有着精致花纹、底色是红白的物件来，这种东西，他也算熟悉——他的许多学生们在毕业后不久，欣喜地朝他递来这样的卡片，满怀期待地说：“我要结婚啦，老师您可要赏脸来参加呀！”
阿杰意识到这是一张结婚请柬，但是……他的心突然不安地狂跳起来，这份不一样，这绝不是一般的来自学生或同事的请帖，他急忙将信封翻转过来，去看右下角那串本应该第一时间去查看但他完全忘了这么做的地址，他如同被雷击一般，怔怔许久，那张请柬在他手边缓缓滑落下来。
那封信来自那个自己无论如何不想回去、也无论如何都忘不了的地方，十四街。
信封里除了请柬，还有一封信，阿杰慢慢把信打开，虽然他从没有看过那个女人的字迹，但他很明确地知道，这是当年自己在海边遇到的那个女子的来信，他还记得，她叫阿宣。原来她最后还是在海岛落了脚，嫁给了当年十四街响当当的阿铭，如今阿宣的儿子阿梯要结婚了，新娘是阿柯和阿娜的女儿阿乔。
“阿杰先生，好久好久不见，不知道你是否还记得我，我是当年在海边，听你说了一段故事的阿宣。
这些年不知道你过得好不好，从未见你回来十四街，我结婚的时候、儿子满月酒的时候，都想过你要是在，我一定邀你来喝一杯，可惜你始终没回来，这杯酒一直没有机会请你喝。
三十年多年过去了，海滩边你对我说话的场景仍历历在目，你的故事我从未对别人说起——虽然我没有如你猜测那样很快离开海岛成为一个匆匆过客，反而在这里扎根，但是我始终三缄其口，为你保守着这个秘密。就算是过去了那么多年，我依然想告诉你，你的回忆和故事都十分宝贵，甚至给我那时候的我，不顾一切去追求幸福的勇气。
那时候我也在爱着一个人，但是我的心总是不肯承认，骄傲地想对方先对我伸出手，于是我们之间拉拉扯扯，忽冷忽热，像是在玩什么你追我赶的游戏。
可是在那个海边，你告诉了我你的故事，一段从热情燃烧到心灰意冷的感情，我明白感情的价值就在当下，没有什么把它牢牢把握在手里更重要的了。于是我终于下定决心迈开那一大步，让对方当我的男朋友，或许你也猜到了，那个男人就是阿铭，我现在的丈夫。
这么多年，都想对你说一声谢谢，我从你们的故事中或许看到了某种投射，也从中滋生了勇气，去追寻我自己的未来，现在的我过得很好，这句谢谢送给现在的你，也请你代为传达给三十年前海边的那个你。苯炆由?????玖3玖???????0撜哩
我的儿子阿梯要结婚了，就定在八月十五中秋节，取的是月圆人团圆的寓意，所以，你会来吗？
希望我的谢谢，可以当面对你说。
以及，他会来的。”
短短几行信，阿杰却看得很慢，以至于到最后，眼里竟有些模糊的雾气，在看见“他会来”那几个字时猝然泪湿眼眶。
阿宣没有说“他”是谁，但他们都明白，这是个独一无二的指代。
阿杰摊开手掌，手纹显示着他已经不再年轻，他当然知道自己不再年轻，但当年同龄友人的孩子已经到了谈婚论嫁的年龄，还是如同锤子狠狠敲击他的内心，原来时间已经过去那么那么久了，久到那个轻浮浪荡女子早已经安安心心嫁为人妻，儿子都已准备迎娶美丽的新娘，新娘甚至还是自己曾经同班好友的女儿。
一切都是那么巧合，也是那么圆满。
阿杰苦笑了一下，当年的他们有的困顿、有的迷茫，但全都已经远远地跑在了前面，只剩他一个人，看似离开了十四街，离开那个自己长大的故土，但乍一回头，似乎只有他被困在原地打转。
他忽然意识到，自己或许根本没有一刻离开过十四街，不管他人跑得多远，灵魂一直被困在那个地方，好像中了诅咒的西西弗斯，不停地推那块掉下来的石头，即便永远没有结果，也长此以往，不眠不休。
那个人现在怎么样了呢？最后一次见他就是三十多年前那场婚礼，他衣锦还乡娶得贤妻，好不风光，自己巴不得躲着他不见，他却毫无芥蒂寄来喜帖，那时候自己是怎样的呢？神情恍惚不敢置信地捏着请柬看了一遍又一遍，新郎新娘的名字落在烫金的红纸，曾在自己生命里和自己密切相连的那个名字，已经和他人结了连理。
他的婚礼自己还是去了，他没办法做的故作开朗的模样，去向他祝酒，向他道喜，只是神情郁郁喝了一杯又一杯，以至于让阿宣在人群里一眼识别出他的异样。
为什么他能好像什么都没发生一样，邀请自己前来参加婚礼呢？答案呼之欲出，只是阿杰不想承认。他不愧疚，他不尴尬，因为他早已经从这段关系里彻底抽离出来，自己对他而言，与十四街其他同学、好友并无两样。
好一个脏心烂肺的负心汉，好一个追魂索命的死冤家。
他早该认命。
阿杰长长叹了一口气，三十年前一封请柬，他回到十四街参加曾经爱人的婚礼，如今又是一封请柬，让他有再见那人一面的机会。一切都像是漫长的轮回，不管历经多久，都要回到初始的地方。
自己不是没想过要好好开始新的生活，也曾试着跟好心同事介绍的女孩子交往，有的温婉可人，有的热情开朗，有的知性贤惠，可阿杰最终也没能和任何一个发展下去，她们都是很好的女孩子，只是自己没办法喜欢。
三十年前的海滩边，他以为将往事对阿宣毫无保留地倾诉，把那人送他的项链丢进大海，就可以与过去一刀两断，彻底丢开。可是这三十多年来，他再也没有走出那片怪圈，他经常梦见学生时代他俩走在树荫底下，梦见他们在图书馆学习，在宿舍里偷偷接吻，甚至会梦到他们不曾拥有的“以后”，梦见他们毕业后依然在一起，租了一间屋子，他们一起创业，一起到大陆，一起在老谢的餐馆帮忙，许许多多碎片式的“一起”，好得他在清醒时从不敢想象。
可是梦一醒来，只能看见窗帘被风吹起，在梦醒来的时刻，他很快就意识到那个男人早已经和别人结婚生子，成为别人的丈夫，别人的父亲，而自己只是他翻过的无关紧要的一张书页，和他许许多多暧昧过的对象并无不同，这种巨大的落差令他感到不可抑制的心痛。
能够放下，就是不再爱了，而他偏偏不要，他在这种反复折磨自己的剧痛之中甚至感觉到一丝绝望地快感，一种无可救药，无法自拔的爱意，他偏要爱一个爱不到的人。
他不可能释怀，不可能故作轻松地去问候，不可能给他送上祝福。他突然很想看到自己出现在那个人面前时，他会有怎样的表情？是不是还是那副惯有的，世故圆滑的模样来和自己问好，还是会意外地透出慌乱和无措呢？阿杰很是好奇。
阿杰拿出日历，在农历八月十五的日期画了个醒目的红圈。既然无论如何也不能够放下，不妨回到原本的地方。或许这个男人，就是他无法逃脱的命运，再怎样流血受伤都好，他要享受这份痛楚的命运之刃生生劈到他的眼前来。
“所以，你会来吗？”阿宣在信里这样问。
会的，我会来的。
阿杰在心里这样回答。
番外三.完

第17章  |  0017 番外四：八月之喜
他们终于准备要结婚了。
阿梯和阿乔并排坐在沙滩上，两人把脚埋进晒得热烘烘的沙子里，再幼稚地把沙子挤来挤去。$??浭薪?ǔn綆新叁1浏??零?
“我还真没想到结婚是这么复杂的事”，已经顺利考取飞行员，科科排名第一的阿梯虽然在蓝天已经能稳稳当当地操控飞机，但回到地面上还是一样要为自己人生大事发愁。
看着男友一副蔫了的模样，阿乔比了个v架在他嘴角，把他弄出个笑脸来，“你愁什么呀？把事都交给你妈妈和她的闺蜜团们不就好了，你就等着当新郎。”
阿梯暗暗腹诽，就是交给她们才叫人头大呢，但也不想扫了阿乔开开心心的期待，只好扯出个笑脸。
“阿梯，你知道你这表情像啥嘛？像那种骆驼”
“那糟了，你马上得嫁给骆驼。”
“又帅又聪明还会飞的骆驼，嫁也不吃亏啦”
阿梯被他逗乐，也跟着阿乔笑起来。
婚礼日期定在了农历八月十五中秋节，日子是阿梯和阿乔一块定下来的，中秋中秋，花好月圆人团圆，多好的日子。
要把这个结婚的消息告诉家长的时候阿梯心里还是颇为忐忑不安，从求婚到敲定婚期都是他和阿乔单线行动，家长那边倒是一概不知，阿梯不知道自己这个婚事会不会像个炸雷把家里一团乱。
“我决定和阿乔结婚了。”
阿梯站得板板正正在自家妈妈身边，样子看起来好像在读共产党宣言，马上要入党报效国家一样坚定决心。
“哦？”四个打牌的女人默契地同时停住了手上的动作看向阿梯，他做好了接下来被一串接一串的问题轰炸的准备，没想到下一秒就由她亲妈带头又投入了牌局中：“有没有人出牌啊？没有我就赢了哦，我儿子结婚你们好歹给我面让我一局？”
阿娜笑眯眯又甩出王炸来：“那可不成，也是我女儿结婚呀，这局我赢了。”
阿梯一头问号：“怎么你们这个反应？”
阿宣把牌一丢，懒洋洋地招呼几位凑过来：“怎么的，咱家儿子女儿要结婚，各位有好点子没有？这婚礼可得热热闹闹办！”
阿龙举手提议：要不在海边办？反正你俩当年也在海边求婚的，让他们搞个海滩婚礼，阿梯骑个那种海上大摩托过来接阿乔，他俩在海上冲浪结婚。
阿娜摇头：“那得多热啊在海边，干脆就老实挑个酒店办了，我看金凤凰就不错，牌面大。”
阿听又摇头：哎呀，那也太普通，我看干脆在明月夜办，我让我的男模队、辣妹团全部上去给你们热场子，多有面。”
阿宣扶着脑袋想了一会，忽的一拍大腿：“我在日本有朋友就是专业婚庆公司的，我把他们全给请过来，给我儿子好好操办。”
阿梯脸上一会红一会白，明明开飞机的是自己，但几个阿姨怎么一个比一个天马行空。阿梯也参加过朋友的婚礼，无非就是在酒店走个仪式吃个饭，阿梯向来不爱花里胡哨的仪式，就想着随便弄了完事，没想到这回自己像个小洋娃娃，被一帮子阿姨围着打扮。
“这下可忙了，首先这宾客名单就得策划半天。”
“阿铭生意伙伴和我的来往同事都得请，十四街这帮得请，日本那边婚庆亲友团得请，哎呀，这得列到啥时候，把陈阿铭给我叫回来写名册，什么？又去打球了？等我去逮他，五十多老头子了还和年轻人打球赛？也真不怕扭了腰。”
“今儿就通知阿黄，黄教授离的最远，又忙，得让她把时间先空出来。”
“是呀是呀，还得把日本那帮赶紧通知了，让他们赶紧准备准备。”
“时间可真紧促呢……”
四个女人你一嘴我一舌讨论起来，阿梯在一边站也不是坐也不是，本来该是大家围绕的婚礼主角，怎么此刻自己仿佛个透明人，现在挖个洞遁地逃走也不会有人注意的样子。
“你说我妈她们哪来那么多奇怪的点子？”阿梯忍不住问道，阿乔和他一块并排躺在沙滩上，海浪时不时拂过他们的小腿，炙热褪去的海滩上只有习习凉风，把阿梯的头发吹得乱糟糟，正如他此刻对即将到来的婚礼的无措思绪。
“那还不是因为太挂心你的婚事啦，她们那么热心的想着想那，是因为很爱我们呀，想给我们独特的婚礼体验。”
“……嗯”阿梯没说话，心里却因为阿乔这一番话而莫名感到甜丝丝的，是一种感受到被爱的欣喜。
阿梯的手从沙滩上慢慢划过去拉住了阿乔的手，“我是飞行员，以后……以后可能经常都会很忙，所以……”
阿梯后边的话没有说完，但阿乔立刻就知道了他想说什么，于是做了个“嘘”的手势，“我们从来不是需要一直待在一起来使感情更牢固的人不是吗？即便你飞到外太空，不也会回到地球来吗，我们都有自己热爱的事业并为此努力，只要我们脚步是相同的，就不用担心距离。”
阿梯想着，阿乔就像和自己比肩而立的一棵树，他们俩谁也不是依附对方的缠藤，不是被对方庇护的草叶，他们注定要脚踏同一片土地，根系紧紧牵连在一起，共同成长茁壮，共同枝繁叶茂。
可是婚姻是怎么样的呢？27岁的阿梯还是不明白，他忍不住去想，那么多年前，也是在这片海边，爸爸是怎样下定决心向妈妈求婚，要和她成为一家人，妈妈又是怎样愿意收起羽翼，栖息在这片海岛的呢？那个时候的他们，是不是也像现在的自己一样，对未来感到紧张无措，但又充满期待的呢？
路总是走出来的，而不是想出来的，阿梯觉得应该把所有不安和忧虑都暂放一边，还是考虑考虑婚礼筹备的事宜为妙。
“嘿！你俩搁这睡觉呢？”
阿梯猛地被泼了一滩水，他转脸一瞧，阿超正抱着冲浪板从岸边走过来，像小狗甩毛似的抖头发，发梢上湿漉漉的水珠撒在还温热的沙滩里。
阿乔笑眯眯的坐起来招呼他：“怎么过来了？我还以为你要玩到太阳落山。”
阿超把冲浪板往旁边一丢，扒拉扒拉沙子坐了过来，“那可不是想问问你俩婚礼准备得怎么样了？我看这时间可不多了啊。”
一讲到婚礼阿梯又开始觉得头疼，他收回自己几分钟前的想法，比起操心这婚礼，还不如伤春悲秋思考人生算了。
阿乔有些发愁地撑着脑袋：“我这边还没找到合适的伴娘呢，好朋友嘛，喝不了酒，当伴娘不合适。同事同学吧，七七八八也结婚了。关系一般不太熟悉的呢，又不太想邀请她们做伴娘。”
“哎，那我可有个主意了！”阿超忽的眼里放光，阿梯一看心里顿时警铃大作，以他的经验来看他这位一肚子坏水的伴郎八成要出馊点子了。果不然下一秒阿超说“咱们干脆搞个创新的，来个反串怎么样？我让阿洋女扮男装给你当伴娘。”
“啊？”——阿乔和阿梯同时发出惊叹，只是阿乔竟是问了句：“阿洋能乐意？”，阿梯顿时又觉天要塌下来，不是，你难道不应该立即否决这个提议吗我亲爱的未来老婆，阿梯无语，阿梯沉默，阿梯在心里疯狂咆哮。
“放心！”阿超一拍胸口“他准乐意，这事儿包我身上，俩乐队偶像给你们当伴郎伴娘，那多有意思，是不是阿乔妹妹？” ? 阿乔向来也是个爱闹腾的鬼马性格，两人喜滋滋合掌一拍，这事儿算定下了。
“那得让阿洋不许抢风头” ? “他想抢也没辙啊，就算有神女下凡都抢不了，我们阿乔可是十四街一枝花。” ? “阿洋比我们仨都高，怎么办呐” ? “没事，设计舞台时候挖个洞，到时候让他站里边就行。”
不是？阿梯瞪着大眼睛左看一会又看一会，甚至没搞懂这件荒谬的事怎么就能一锤定音，难道婚礼主角不是他吗？为什么没人在意他的崩溃，阿梯悲伤的往后一躺，默默拿大毛巾遮住了自己的脑袋。￥??浭新qǚ?浭新四三陆澪凌三
眼不见心不烦，嗯。
啊啊啊啊啊，怎么可能不烦？
阿梯控制着自己没有暴走着在沙滩上狂跑十个来回，关于伴娘的问题这甚至不是第一次有荒谬的提议，几天前家里闹剧再次浮现在了阿梯眼前——虽然他已经很努力把这个记忆尽量忽略掉，但刚才的话题无异于把那扇门再次打开，一股脑地挤进阿梯脑海里，简直是赶也赶不走，忘也忘不掉。
前几天是周二，姐几个的固定麻将局，但四个女人难得的打了两把就停战，四个人窝在沙发上叽叽喳喳地讨论婚礼筹办的情况。阿宣和阿铭这几天为宾客名单伤透脑筋，她懒懒往后一躺：“这结婚啊就是给爹妈找难题找事干，我和阿铭工作都没那么发愁呢，阿娜你们那边怎么样了？”
“我跟阿柯好友圈倒是简单，不像你们搞生意的那么多人，名单我们基本是弄好了，就是阿乔说找不到合适的伴娘，有点难办呢。”
“伴娘？”阿龙拿出手机不知道搜些什么，突然激动得一拍大腿：“让阿铭反串当伴娘怎么样？”
“啊？”剩下三人目瞪口呆，被阿龙离谱的脑洞惊得大眼瞪小眼，新郎父亲当伴娘，这恐怕到哪都是爆炸新闻。
“诶嘿，你们不知道了吧，小时候上学的那会啊，下面的小村里经常会举办歌戏节目呢，那阵子演员短缺，阿铭也去学了一阵就上台了，扮猴子什么的很灵活，阿猴这外号可不就这么来的。但你们不知道，他还会扮观音娘娘，扮九天玄女呢！”
“还有这事啊？”阿宣、阿娜和阿听都算是后边才来的居民，自然是不清楚这些，阿龙倒是土生土长，之前还看过阿铭演七仙女，“他这绝活不露一手可真是可惜了，那会看阿铭演观音，眉心点了个红点，捏着嗓子唱念做打，还真像那么回事呢！”
“我靠哈哈哈哈哈哈哈”阿宣笑得前合后仰，“陈阿铭没想到你还有这一面啊！”
阿龙打开手机搜索：伴娘可以男性反串吗？伴娘可是是男性长辈吗？ ? 男方父亲可以当伴娘吗？ ? 词条一个比一个离谱，搜完后失望地把手机一丢：“貌似不行，伴娘必须得未婚，这是硬性条件。”
阿听笑得眼泪都出来：“你到世界上哪个搜搜引擎去搜这种奇葩的问题，都不会有你想要的答案好吧。”
阿娜点点头：“而且新人双方父母肯定要走仪式，还要在门口迎新的吧，阿铭就还是老老实实当父亲角色吧。不过——等他们有了孩子，孩子满月酒上外公倒是可以来个女装表演。”
“好好好！”阿宣乐得直拍手，“这事儿就这么定了，小时候演神女，老了再演神女，这才叫不忘初心方得始终嘛！”
“我真是迫不及待想看了” ? “我也是我也是，要让阿铭演啥呢？祝英台？花仙子？” ? “得了吧，一把年纪老头演啥小姑娘，辣眼睛，演个王母娘娘土地婆什么的倒是合适。” ? “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
在楼梯转角不小心把楼下所有对话都听完的阿梯默默转身，拖着自己僵硬的四肢往房间里走，虽然良好的训练素养让他此刻看起来面上没什么表情波动，但内心已经噼里啪啦开始打炸雷，要是能回到五分钟前，自己绝对不要下楼，然后正巧听到了这段对话。
爸爸擅长反串歌戏这倒也没什么，但阿龙阿姨怎么会想到让他来当自己儿子婚礼的伴娘？这到底是什么外星人的阴间脑洞啊？甚至大家还把自己未来孩子满月酒上的节目都给安排上了，天啊——
阿梯从柜子里翻出猴子玩偶抱着，有力无气地瘫倒在床上，他摸摸小猴的脑袋，这个玩偶他小时候睡觉就抱着，也是个快三十高龄的老猴子娃娃了，阿梯后来还定期送到手作爷爷那里给缝补换棉，也算是保存得很好。
“唉，小猴，你说人类结婚怎么那么麻烦啊”阿梯唉声叹气，“我要是有个飞船就好了，那我就——拉着阿乔，到月亮上结婚去。”
文艺爱好者阿梯，十七岁想到太空摘星星给阿乔，二十七岁想带阿乔私奔到月球结婚，某种程度上来说，还真是一成不变的浪漫呢。
晚上，阿宣和阿铭正在对宾客名单，阿铭说酒店就定在金凤凰，老牌的高级贵宾酒店，排场大，面上上也好看些，阿宣没什么异议，只是担心菜色菜品能不能满足宾客的需求，毕竟天南海北一帮人，口味也是各有差异，阿铭说金凤凰做高档菜系没问题，招待生意来往的老板们绰绰有余，为了叫街里邻居们也吃的开心，他也请了老谢帮手，毕竟这一带都爱吃老谢家的菜。
阿宣点点头，“你倒是想的周到，那我把日本那边的大厨阿切也一并邀来，做些日系的菜，毕竟我这边日本朋友宾客也不少。”阿宣在宾客名单上写写画画，忽然她顿住了，一个念头闪过脑海：“既然老谢来帮手主厨，那老谢家的你请了吗？阿浩不是你同学？”
阿铭点点头：“当然请了，我还担心他从大陆回来不方便，打了个电话去问，阿浩很高兴，说正好带老婆孩子回来探探亲。”
“阿浩孩子……也该和阿梯这么大了吧？”
“比阿梯还大些呢，三十出头了，阿浩都抱上孙子了。”
“这么快，他倒是赶在大家前头，五十来岁当上爷爷了。”
“可不是，他结婚早呢……” ?
阿铭又忙着去清点人数去了，阿宣怔怔坐了一会，阿浩都已经当爷爷了，还真是儿孙绕膝，她脑海里浮现出海边一个清晰的身影，这么多年来，或许大家都已经忘记，阿宣却牢牢记在心里。
这么多年了，她总想着等有一天，阿杰看开了和解了放下了，也就会回到十四街来。
可是好多年这么过去，阿杰就好像断了线的风筝一样，再也没有回来，阿宣有时候也会想，他放下阿浩了吗？重新开始新的生活了吗？始终没有答案，她知道阿杰原来与阿柯是由联络的，但她也从没有去问过阿柯，她隐约觉得，或许阿杰并不想任何人知道他的近况。
那个大胆的念头在阿宣脑海里成型，最终落地，她从抽屉里找出信纸，她想，要给那位远在南边海滨的男人写一封信。
命运之门似乎已经悄悄地打开了一个口，这次婚礼也许就是某种契机，回到开始的地方，重遇一位遥远的故人。
他也许会来，也许不会，结果如何阿宣并不能预知。当年阿杰在无意之中推动了自己的命运，如今又到她去给阿杰一个机遇，一切循环往复，谁也说不清楚。
你会来吗？阿宣在心里问。
台灯下，阿宣展开信纸，写下一封阔别三十年的信件。
番外四.完

第18章  |  阿铭说今天带阿宣出海玩，嘱咐阿宣穿方便一些的衣服和鞋子。阿宣想了半天，最里面穿了一件黑色小吊带，外面罩上线衫，下半身则穿着紧身的皮裤，蹬一双艺术家手绘的运动鞋，鞋子的侧面是一颗闪着光的粉色的小爱心，满满的少女心情。
等她看着时间踏出家门，阿铭正好骑着他的小破车晃到她家街口，一切都是刚刚好的样子。
坐上单车后座，阿宣像往常一样揽住阿铭的腰，一切好像都没什么改变，却又好像跟以往有什么微妙的不同。
想到“阿铭是她的男朋友”了这事，她的忍不住嘴角上扬，好开心，她自己都被这样的微妙情绪给惊吓到，忍不住自问，自己有那么喜欢、那么爱他？
可是那种轻盈的，摇摇晃晃的，填满自己内心的喜悦情绪却是一点都掩饰不了，也装不出来。她忍不住哼起歌来，阿铭带着笑意的声音从前边被风引渡过来：“今天大小姐心情那么好？”
“哼，我好朋友从日本寄明信片给我了！我拿着开心！”“是嘛，原来是因为收到明信片？”
阿宣察觉出来阿铭在故意逗她，她不接茬，把注意力转移到沿途的风景。
这些对自己从陌生到熟悉的街景，从前有这么明亮吗？还是只是因为今天的春光确实格外好？
路上像往常一样有一大堆人都在跟阿铭打招呼，阿铭边应边骑，阿宣感觉到，之前的自己总是觉得自己是一个外来客，虽然此地是自己生理上意义的故乡，可是她总是有种格格不入的感觉。而土生土长的阿铭对这座小城的每一朵花每一片叶子都如此熟悉，稳稳扎根着的他走街串巷来去自如，她羡慕着他活在这里的松弛状态，那是她不曾建立过的安全感。
从小，自己就在异乡长大，纵然年年月月地累积着生活的痕迹，却始终没办法打破隐形的玻璃幕墙；长大以后倒是被母亲带回到生理意义上的故乡，在众人艳羡的目光当中建起了漂亮舒适的大房子，可她依然觉得自己摇摇晃晃飘飘荡荡的，找不到站立在这片土地上的核心在哪里。
当下这一刻，她跟心里喜欢的人建立了一种更深层次的关系，她忽而感受到，自己仿佛借着阿铭的躯体和意识，她透过两人之间的连接，更深层次地感受到了自己在这片土地上的位置，是一种，仿佛比在香水街流连寻欢作乐的花花大小姐更确切、明晰的位置。
她惊讶自己的这一层觉察，本能地有点想脱离，却又不受控制地坠入下去。
仿佛是命运的作弄，也是一种冥冥当中的指引。
想着想着，就到了海边。
阿铭锁车的时候，阿宣注意到他用了自己送他的篮球钥匙扣，之前从来没见他用过。
她笑着“哟~”了一声，阿铭意识到眼尖的她看到了，耳根不由自主红了起来，闪避开阿宣调侃的视线。
阿宣继续“检查”着阿铭的穿搭，平时她总是絮絮叨叨吐槽他穿的土里土气，要求帮他搭配衣服，都被拒绝，今天倒感觉出他的一点不一样来，再仔细看看，阿宣忽然明白了——他经常照着自己平时整天看的日本杂志搭了一身。
阿宣平时就很爱看时尚杂志，跟阿铭吃小吃喝糖水的时候都摊着一本在旁边看，边看边碎碎念说这个帅气那个舒服，原来他沉默的背后是偷偷听进心里了，这个死闷骚。
“不知道你会不会晕船，我给你带了油。上船以后觉得不舒服记得及时跟我说。”阿铭拿出一罐红色的药油递给阿宣，示意她擦。
阿宣不接，摇摇头，弯着眼睛笑起来：“你帮我擦？”
阿铭无奈地叹了口气，把盖子打开，倒了几滴油在掌心，用双手揉了一下，弯下身来把油轻轻揉开在阿宣的脑门和太阳穴。
阿宣乖巧地闭着眼睛，嘴角上扬，像一只成功拿捏主人以后得逞小猫的模样，阿铭不知自己被什么鬼迷了心窍，可能是距离实在太近，他忍不住轻吻了阿宣的鼻尖，又蜻蜓点水地亲了亲她的嘴唇。
她今天擦的唇膏尝起来有薄荷的味道。
阿宣有些惊讶，她没想到那个在自己心里如笨笨大木头一样的人忽然就主动了起来，等她睁开眼睛的时候阿铭已经有些害羞地转过身去往前走，“快走吧，趁着现在太阳没那么大，免得日头上来大小姐被晒得受不了。”
“走吧，”阿宣像一只小鹿一样轻盈起来，抓着阿铭的手：“你牵牵我啊。”
阿铭的船只不大，是从老渔民那收来的小渔船，平时跟兄弟几个出海玩玩打点渔获改善伙食还可以，大风大浪就没办法用。
“按照习俗，我们出海前都会拜一下妈祖娘娘，让娘娘保佑我们平安。你跟着我朝那个方向拜一拜，跟娘娘说你是谁，今天要做什么，请娘娘保佑我们就可以了。”
阿宣点点头，跟着阿铭对着他所指的方向鞠躬，鞠躬的时候感觉心里有一股说不上来的暖意，尽管她从小在日本生长，对参拜神明一事很熟悉，可是总是没有特别重的连接感。
一股奇异的暖意自脚底涌上来，这就是故乡……吗？她想。
拜完妈祖，阿宣便摇摇晃晃地上了阿铭的船。
她可以感觉到，虽然这小破船不大，可是阿铭很珍惜，也很爱护，被布置得很好坐，她上来之后竟然一丝嫌弃感都没有。
船锚一挣，小船摇摇晃晃地在阿铭的掌控下驶向远方，阿宣心奇地看着，感受着，觉得身体跟着海水的浮沉而沉浮，她自认为自己不通水性也不喜欢亲近水，可是这个当下却莫名其妙觉得宁静和安心。
不知道是不是因为妈祖娘娘的保佑……又或者，只是因为带她出海的是眼前这个男人。
她望着阿铭在日光下精瘦的身影，那么纤长竹竿一样的一具躯体，究竟是如何承担起那么多苦痛和责任的呢？
她觉得他像一个迷，对他感到很好奇，也好想知道，究竟是怎样的契机让他忽然一口答应，做自己的男朋友。
生命仿佛往着一个她想都不敢想的方向狂奔而去了。
船驶着驶着，风浪忽然大了起来。
“天太晴会没有货。”阿铭说。
阿宣在此刻感受到阿铭是真的在这海岛上土生土长，深深扎根，他跟这里的山和海都很熟悉，也深深眷恋着这座岛屿，这片汪洋。而她再次透过他的眼和手，触碰到了这块自己不曾连结过的母域，她久违的故乡。
“你想听一些我的故事吗？”阿宣忽然说。
“好啊。”阿铭已停在一个区域，刚撒下渔网，正是需要耐心等待的时间段，也正好是听故事的好时候，随着风随着浪，什么往事和回忆都能顺利流淌。
阿铭坐到阿宣身边，发现明明那么爱美的她却好像不怕风吹日晒似的，精心做的指甲在海风的吹拂当中仿佛很容易断裂，她却不在意地把手扣在船的边沿，某一刹那，阿铭感受到她的一种自毁爆裂的倾向，他很先行地觉知到一种惧怕，不知是不是跟她即将要讲述的故事有关。
不自觉地，他伸手握住了阿宣正在划拉着船舱的手。
阿宣笑了笑，反手扣住他的掌心：“我不是故意要在刚交往的时候讲起自己过去的情史，只是刚刚船在往外驶的时候，忽然想起这个人，此情此景应那个故事，我想讲而已。”
“你讲。”阿铭尽量让自己平静下来，他说不好为什么，他忽然变得很怕她口中说出的一些东西，但并没有理解这些情绪从何而来。
“我在日本的时候，曾经很爱过一个女人。她叫阿川，跟我读同一所大学，都是设计系的学生，只是主攻的小方向不一样。”
“我们一开始算是志同道合的好朋友，彻夜聊创作都不会感到疲惫，她推荐的电影或者文学作品我都会去看，因为我想了解她在喜欢什么东西，会陪她聊她喜欢的。她除了完成学校的作业，自己接单挣钱以外，还在制作自己的游戏，问过我要不要加入她的团队跟她一起创作她的作品，只是我确实不是她那个赛道，便拒绝了。”
阿铭静静地听着，感觉到阿宣的掌心出了一些汗，细细的，就像她叙述的故事一样细。
“实在是认识了太多年，也一起干过不少事情，创造了不少回忆。有一次我去她家住，晚上洗了澡，没有穿内衣，穿着睡裙露着点坐到她身边。当时她在打游戏，我洗好澡之后她开始跟我一起玩，聊一些我们都感兴趣的话题，我必须直白地告诉你，是一些比较血腥重口味的东西，是我跟她都喜欢的一些……比较小众的性癖好。再后来我上了她的床，其实她家有客房，但我们本着某种隐秘的默契睡到了一起。”
“当然，什么都没发生。我跟她都是能读出氛围的人，那一晚算是某种试探，当时的氛围就是什么都发生不了，于是什么都没发生。”
“再后来，我跟阿川一起去外地参加某个活动，看一个糊糊的小男团，住在当地的朋友阿途家里，朋友把她的床让给我跟阿川睡，她自己睡沙发。阿途知道我跟阿川都喜欢女人，好奇问我跟她为什么能睡一张床，我跟阿川不约而同脱口而出，说因为我们搞不到一起。”
阿铭能感觉到，在阿宣看似破碎的叙述当中，隐藏了很多东西，也袒露了很多，他不去问，觉得自己只需要静默地听着。他的心一跳一跳，直觉这个平静的故事背后其实蕴藏着很多危险的意味。
“你的行与不行，其实有标准的吗？”阿铭问。
“可能有，”阿宣笑了一下，是自嘲意味的笑：“但那个掌控权可能不在我手里。”
她挣脱开阿铭的手，像一只一会渴望栖息在树上一会又受不了停留在原地的困顿，急着飞向天际的鸟儿：“语言很难描述。我这辈子的感情经历很复杂，我感觉自己是被某双无形的、可能可以被称之为命运的大手推进这些关系里，我只能、被迫地去体验，没办法说好或者不好，就是这样进去了。”
“想起阿川，其实我有些哀伤。不是哀伤说我无法跟她在一起，或者更进一步。事实上，我跟她的关系，我们的交往，我们的连接，那样的深度已经胜过我的无数露水情人，我没什么好不满足的。可那股莫名的哀伤，像是命运作弄我、我们的旋律，我像一只找不到自己绳索源头的风筝，风把我带到哪里，我就只能往哪儿去。”
“就像你的出现一样。”阿宣忽然重重地说。
阿铭感觉自己的心震了一下。
他懂了，他那股先行的，直觉上的怕和惧，并不是因为阿川的故事，而是因为阿宣的这股感受。
他害怕失去阿宣，害怕阿宣哪天就被那股她称之为命运的风一吹就走，他怕的是这个。
这念头一出，他也陷入了沉默，两人并排坐在呼呼的海风里，缄默着，只能任由风和浪吹散这些蓦地打进来的情绪。

第19章  |  幸福平淡的日子总是过得飞速一般。
这天，阿铭早早就把新鲜打到的渔获送去给阿龙，阿龙穿着睡衣和拖拉板就出来迎接，看着阿铭身边打扮得精致的阿宣，阴阳怪气地调侃道：“我的天啊鸟姐，现在才早上六点，我大哥不做人，你也不做人啊？谁六点钟就把人从床上挖起来收货，鸡都没起那么早，我的美丽姐姐就已经化好全妆陪我的好哥哥一起来干脏活累活了。”
阿铭无奈地摇了摇头，眼神倒是充满宠溺和纵容：“这次打上来不少好东西，我给你列好了清单，能自己留着吃就别卖。”
阿龙叉着腰，睡衣的兔子耳朵在她背后一晃一晃地，似乎是在帮她彰显她的得意：“我不会做！哥哥来做给我吃啊！”说完，眼睛咕溜，看着阿宣：“不然我姐来做给我们吃也行！”
阿宣忍无可忍地伸出手指，轻轻点了一下阿龙的脑门：“行啦，算盘打得那么响，等阿琪跟你盘点完货，决定哪些留哪些卖，想好要吃什么了再跟我说，我来给你做。”
“就知道我姐疼我，嘻嘻！好了好了把东西放下吧，你俩快去约会，打扰小情侣幸福会被雷劈！”
“得了得了，阿琪已经在路上了吧，我看你是急着回去睡回笼觉！”看阿龙这个死样子，阿宣笑骂道。
阿龙做了一个鬼脸就把宣铭二人往外推：“快走快走！这次真谢谢我哥了！”
阿铭笑着摇摇头，也拿这个古灵精怪的妹妹没办法，朝阿龙挥挥手就牵着阿宣往外走，他今天还得帮阿宣布置她的店铺，事情多得很。
两人没走多远，阿龙忽然像想起了什么似的，咋咋呼呼地往外跑，一把抓住阿铭的胳膊：“哥，哥，我有个事情忘记告诉你了！”
“什么事情？”
阿龙看了一眼旁边的阿宣，又看看阿铭，面露难色的样子。
阿宣笑笑，不是很介意的样子：“怎么，是我不能听的小秘密？没关系，我先去铺里，你们说就是。”
“也不是！”阿龙急忙解释：“就是这件事来龙去脉比较复杂……哎呀！”阿龙一跺脚，像是下了什么大决心似的：“阿珠又回来了！”
阿铭听完，皱起眉头，似乎有些困扰的样子。阿宣则有些困惑：“谁啊？很严重吗？”
阿龙犹豫又小心地观察着阿铭的脸色，阿铭则拍了拍阿龙的手背，示意她放心：“应该问题不大。但我知道了，谢谢你告诉我这件事，我会让人多观察。”
说完重要事情如释重负的阿龙穿着拖鞋哒哒地就往回跑，阿宣转头问阿铭：“到底是怎么回事？”
“应该不是什么大事，先去铺子里，我慢慢再告诉你。”
结果这一忙就是一天。
阿宣的服装店铺是新盘下的，有太多事情要忙，阿铭本来答应了阿宣要帮她，可是临时被兄弟叫走，似乎是出了一些很难调解的事情，阿铭感到愧疚，阿宣却让他先忙自己的事，说自己都能搞定，不是非他在不可，阿铭便匆匆离开。
入夜，阿宣本来准备回家休息，却接到阿听的电话，说是来了一位新人，问她要不要去捧场。
既然阿听开了这个口，她没理由不去，说回家洗漱梳妆一番，晚点一定到。
阿宣是个第六感很强的人，没来由地，她觉得心里有点慌，七上八下的，也不知道为什么。
拍了拍胸口安抚自己的心神，她洗了个澡，重新画上艳丽的妆容，挑选了带着紫色闪片的吊带礼裙，搭配纯白色的皮草，哒哒地踏着高跟鞋往明月夜去。
刚进门，阿宣就被一双手往旁边拉，是阿听。
阿听对她做了一个“嘘”的手势，示意她往一个方向看，不看还好，一看吓一跳，从来只巡场不爱坐下喝酒的阿铭竟然坐在一个开放式卡座的中央，旁边坐着一位浓妆艳抹的女人在喂他酒，而阿铭竟然就着那女人的手把酒全部喝下。
阿宣瞪大了眼睛，复杂的情绪一时间涌上来，不知道是该冲上前发作还是该假装没看到转身离去搞清楚了之后再说。
阿听预料到是这样，忙把阿宣往旁边隐蔽的角落拉：“你深呼吸，冷静一下，我们先坐下来。”
阿听挑的位置好，既隐蔽又方便观察，她点燃一根烟递给阿宣，阿宣接过烟，狠狠吸了一口，吐出一个又大又浓的烟圈。
烟雾缭绕当中，阿听不紧不慢地说：“那女人是新来的，叫阿珠。”
阿珠？难道是阿龙今天早晨跟阿铭说的？
阿宣点点头，边平复自己的情绪边听阿听继续。
“说是新来的，其实也不算是个新人，算是跟我们这里颇有因缘的一个外来客。”
阿听喝了一口酒，阿宣的目光还死死盯着阿铭那桌，阿珠的身子无骨似地往阿铭身上贴，阿铭表面看起来稳稳当当的，看不出他的接受，却也看不出拒绝，半推半就，觥筹交错里，再配上明月夜的旖旎热辣氛围，阿宣闻到不少香艳的味道。
阿宣承认，自己的醋意上来了。
“你知道我的性格，做这行的营生久了，见过各色各样的人，形形色色什么都有。声色场里混的，我其实并不在意自己雇来的人什么背景什么身家，只要那个当下肯干，以及不犯我的规矩，我都无所谓。我也不会因为自己跟你关系亲近，就带上有色眼镜看谁，我相信你一个成年人，有自己的判断。”
“更何况，”阿听笑了笑，身体往前挪，温热的气息喷在阿宣脸上：“这是你自己选择的情感关系，阿猴是个很复杂的人，当然你也并不简单，我相信你可以处理好。有什么需要帮忙的，我肯定还是会帮你的，毕竟我是你姐妹。”
阿宣端起酒杯跟阿听手中的杯子碰了碰：“有你这句话我就放心了。这么难过的一个晚上，我们明月夜的大美女老板今晚能不能赏脸只陪我喝？”
“当然。”
怀揣着复杂的心情，阿宣其实没有心情喝很多，阿听看得出来，零零碎碎地陪她聊了很多家长里短的八卦。
这夜看似漫长，真过起来，倒也快。
阿铭整理衣着起身的时候，步伐还是稳的，只是那阿珠还黏在他身上不肯走，挽着他的胳膊撒娇，阿铭冷静地想要把胳膊抽出来。
就在这时候，阿铭注意到了吧台边的阿宣和阿听。
他看到阿宣的眼神的那一刻就知道，她已经在这边看了一个晚上。没有任何闪躲和心虚，他甩开阿珠的手，朝阿宣走去：“聊聊？”
阿宣笑起来，忙碌了一整天，再加上被一晚上跌宕起伏的情绪折磨，已经让她疲惫不堪，她闪过脸不跟阿铭对视：“算了。我累了，阿听会陪我回家。我看你也喝得不少，快乐得很，赶紧滚回自己家去吧。”
阿铭从她尖锐又酸涩的语气里觉察到不对，知道她在闹无声的别扭，不想让误会越来越大，不想放她走，往前一步抓住她的手臂：“我送你回去。”
阿宣想发作，抵不过阿铭的力道，甩不开他，也不想在阿听的场子里闹事，只得跟阿听使了个颜色，乖乖跟阿铭走了出去。
夜里风凉，吹得人的脑袋也稍微清醒了一些，两人走了好一段路都没有说话，阿铭只是沉默地拽着阿宣的手腕，力道大得仿佛怕她生生跑掉，也没有意识到这样的力度会让她感到疼痛。
阿宣感觉痛，却也没有叫。这样的时刻，她感受到一种异样的快感和安全感，她自知这样的感受有些畸形了，却还是诚实地承认，这样的时刻让她觉得这个男人是在乎她，爱她，不想放她走的。
走到桥边，阿铭听到阿宣急促的呼吸声和不齐整的步伐声，才意识到自己拽着她走得太急太快，回头看的时候才发现她的脚可能已经磨破。
阿铭停下来，阿宣望着他，两人在呼啸的夜风当中对视。
桥下是滚滚奔流的水声，大海就在不远处，仿佛这块场域的能量足够冲散两人浓稠的情绪，土地才敢指引他们来到此地发泄。
阿宣率先坐下，把高跟鞋脱掉，阿铭小心地抬起她的腿来查看，果不其然，她磨破了脚，鲜红的伤口看起来触目惊心。
割得这么深，她竟然一句都没喊。
“对不起。”
“哈，是为什么？”阿宣的声音尖利而高亢，显然已经忍了很久。
“今早阿龙跟我说之后我就应该跟你先解释，可是一切发生得太急太快，我没想到这么突然。”
“嗯。”阿宣晃着脚，觉得今天两人都太疲惫了，不适合吵架，酒精的作用下也不适合解释任何东西：“算了，今天真的太晚，你先背我回家。”
阿铭点点头，把阿宣的高跟鞋提在手里，把她背起来，一步一步往桥下走，往自己女朋友的家里去。
晚风把她混着香水、酒精和烟草味道的头发往自己的面颊和脖颈上吹，气氛忽然变得暧昧纠缠，阿铭觉得自己的心沉着，他好久没有感受到这么多复杂沉重却又甜蜜的心情，他不知道自己该不该对阿宣坦白，他觉得这一刻自己心里是有快意的。香水街那个大名鼎鼎放浪不羁的大小姐会因为谁吃醋这种事情是完全没听说过，他能感觉到自己在她心里是特别的，他渴望一直如此，渴望自己能持续占据这样一个最特别的位置。
哪怕某些当下遇到的待解决麻烦可能会让他付出代价，可是为了自己渴望追求的，他愿意付，也相信自己付得起。

第20章  |  哇，这个男人好帅啊！旁边的女人也好可爱好美，竟然是神社的神职人员？真的要来我们这里给你当模特吗？我们鸟姐真的太厉害了！”阿龙穿着睡裙，放肆地趴在阿宣的床上晃脚，眼前摊着一本全彩的时尚杂志，视线停留的地方是一男一女，两人看起来都很高挑挺拔，都留着黑色的长发红色的瞳孔，身上还穿着祭典才会穿的礼装，看起来威严又肃穆。
“是啊，男人叫阿麟，女人叫阿狗，其实都是小名，为了好记你也可以叫。两个都是我很熟悉的朋友，我大学的时候跟他们合作过项目，是一个政府扶持的推广传统文化的项目，我帮他们把古代的礼装改造得更现代化，推广给年轻人知道。一来二去就熟悉了。愿意来当我的模特支持我的品牌也是因为我有意做文化推广的工作，对我们彼此都有益。”
阿龙是个非常敏锐的人，她看看杂志上的男人，再看看女人，抬头看看自家鸟姐，八卦地问：“姐，你实话告诉我，这两人真的跟你只是朋友？”
阿宣暧昧地笑了笑：“你猜？”
“唔，这个男人，看起来肃穆又正经，可是气质一看就是你的菜啊！虽然看起来像……像无性恋！不会跟人做爱没有性欲的那种！这个女人也好漂亮，有点魅惑的，跟你不会只是普通朋友吧，不会吧不会吧？”
阿宣被阿龙的语气笑得头痛，无性恋这个性取向名词是她教阿龙的，这小东西一下子就学会了，到处去鉴定十四街的人的属性，并且笃定又确信地相信自己绝对就是一个无性恋，解了她二十多年母胎单身守身如玉看到人类就作呕的迷。
“好啦，你就当他俩都是我朋友就好了。”阿宣试图搪塞过去，免得她知道了真相回头又跟阿铭说三道四的解释起来麻烦。
阿龙看阿宣试图糊弄过去，心里了然，心想，哼哼，我鸟姐没有事情瞒得过我，等人真的到了就知道！
“那我好姐姐的这两个朋友来的时候，你一定要带我去跟他们吃饭啊！”阿龙拽着阿宣的手摇摇晃晃撒娇，阿宣被她摇得头晕，边答应边把人往旁边推：“从日本过来舟车劳顿，再加上工作很多，会住一阵的，你们肯定能吃上饭。”
“好耶！就知道我姐对我最好！最宠我！”阿龙开心地捧着阿宣的脸亲了一大口，把阿宣嫌弃得不行却又嘴角上扬：“好啦好啦，都是口水。走，帮我做饭去。”
在阿龙的蹦蹦跳跳当中，温馨又平静的一晚就这样过去。
很快就迎来了阿麟和阿狗抵达小岛的日子。
当晚，阿宣就安排在明月夜为两人接风，还把阿铭和阿龙都叫上。
阿铭和阿宣去接阿龙，因为要载两个人，阿铭难得换了大一些的机车，呼呼的风中阿龙紧紧抱着阿宣的腰，那么大的风嘴还叭叭不停：“姐，日本的神职人员能喝酒吗？能像你一样快乐嫖娼吗？你能睡神职人员吗？”
阿宣觉得头好痛，只希望阿铭不要听到阿龙口无遮拦的问题，听了私底下又要跟自己闹别扭，她可受不了这男人发癫。
还能怎么办，假装风太大没听见呗！
其实阿宣这么安排这场会面是有道理的，只是一时半会很难跟阿龙解释清楚，只能走一步是一步。
三人抵达明月夜的时候，阿麟和阿狗已经在里边，跟阿听聊上了好一会。阿麟和阿狗本身都会一些汉语，阿听又会日文，所以相谈甚欢。
见到外边的三人进来，阿麟先站起身挥手打招呼，从容自若的态度仿佛自己才是这场局的主人。
阿宣笑着小跑起来，完全不顾阿铭的在场，跑到阿麟面前，高大的阿麟一把把她从原地抱起，笑意吟吟地，深深地吻了一下她的额头，仿佛对待珍惜的情人一般的态度。
阿麟刚把阿宣放下，阿宣又扑到阿狗怀里，身高不亚于阿铭的阿狗也热情抱住阿宣，给她的两颊都来了一个香吻。
阿龙瞪大了眼睛，拽拽自己大哥的胳膊：“哥，日本有贴面吻的风俗吗？”
阿铭看着不动声色，其实也是在观察。阿宣跟他提了一下这两人的背景，说了是关系比较亲密的友人，可他并不知道是这种亲密。
阿宣大大方方地把阿铭和阿龙拉进卡座，为双方介绍彼此。
“这是我男朋友，阿铭。这是我在这边结识的好妹妹，阿龙。”
“男朋友？”阿麟颇为意味深长地看了阿铭一眼，两个男人无声地对视，阿铭觉得自己并不讨厌眼前的男人，尽管对方可能是某个潜在甚至是明面上的情敌，但是他感受不到对方的敌意，反而感觉到一股温热的包容。
阿铭能觉察到，这个高大威严的男人爱着阿宣。是比阿丰还爱很多的那种爱，却又不太像人间世俗的男女情爱，有一种凛然的纯粹感。
阿狗倒是没有阿麟身上的那股天然的攻击性和威压，虽然是个子又高又大的女人，据阿宣说是神社的巫女，被神明选中守护原生土地的神选，可是穿着便服的她看起来也只是一个时髦又亲和的现代女人，丝毫不符合小说漫画里的那些关于巫女的刻板印象。
寒暄完毕，几人陆续入座，阿听端着酒杯朝阿宣望了望：“我去把阿珠叫来咯？”
阿宣点点头：“辛苦。”
阿珠？！那个阿珠？！阿龙感觉心里轰地落下一颗无声炸弹，她偷偷观察鸟姐猴哥的神色，这两人好像心里有数似的，不知道又在打什么算盘！而且还没有提前告诉自己！
说实话，爱憎分明的阿龙觉得阿珠是个很讨厌的女人。
她在这里土生土长，从小就跟在阿猴哥屁股后面长大，虽然身世没有猴哥坎坷，一直生活在父母的庇护下面，可是也是见证着这里和猴哥的一切，她什么都知道，什么都看得懂。
阿珠算是个苦命人，小小年纪被家里从香港卖过来，自然是入了烟花柳巷。
可是这里辛苦活着的人很多，大家都在凭借着自己的努力，就算挣扎也好，地方小，风过留痕，民风还算是淳朴，都还是向着阳，帮扶着彼此慢慢生长、存活。
阿铭是苦过来的人，被苦难酝酿出了一颗有大爱的慈悲心，身为男人，非但不看低那些烟花营生，反而能帮的时候就尽量帮。尽管他也绝算不上救世主的级别，毕竟他也没有能力救风尘，可是确实算得上是尽量对每一个生命过客做到仁善——只要不侵犯他的底线。
阿铭的身份和行径吸引了不少风尘女，阿珠当年算是缠他紧的那个，只是随着命运无情的轨迹，阿龙本来以为她会随着嫁去远方而永远消失在香水街、这座海岛，却没想到她还能主动回来。
阿龙偷偷叹了口气，知道今晚绝不简单，只得打足精神应付。没办法，谁叫她又吃又拿自家哥哥姐姐的呢，仗来了硬着头皮也要打啊！
阿珠端着酒来了，阿龙仔细观察她的打扮，嫌她的五短身材俗气，心想，哼哼，艳俗得很，完全没有我鸟姐好看，还敢当着我姐的面勾引我哥，死女人，死啊！
这么想着的时候，让她下巴掉地上的事情发生了，她没想到的是阿珠竟然看都不看一眼阿铭，径直朝着阿宣贴过去，热情又谄媚。
阿龙忍不住跟阿铭对视一眼，阿铭往阿龙旁边坐，给阿珠让出位置，阿珠贴着阿宣坐下，拦住她的手臂。
阿铭意味深长地对阿龙笑了笑，似乎是在示意她安静看着别出声。
阿龙知道自己哥姐肯定商量过什么事情，这两人，平时看着爱大吵大闹不撕得天翻地覆不罢休，可是只有她心里知道，这对狗男女在内心的某个部分比谁都要团结，架是吵给别人看的，都是拉围观群众当他俩的情趣玩具，真的遇到点什么事情，心比古树上的双生叶还齐，一致对外的。
其实这段时间不管是阿铭还是阿龙，都把阿珠过去的事情一五一十地交代给了阿宣听，包括阿珠曾经设下局想勾引阿铭上床，想利用阿铭女人的身份得到好处的事情都全盘托出。链溨追新請联鎴裙浏〇???????
知道了这些，阿宣非但不生气，反而被勾起了兴致，想要知道阿珠这女人这次回来到底是想玩什么把戏，便天天去明月夜泡着。结果阿珠在得知她是阿铭正牌女友的身份之后反而很热情地上前来结识自己，跟她讲了一大堆所谓的阿铭的往事，说自己很欣赏阿宣洒脱的为人，不希望这样美好的女神被坏男人骗了去。
阿宣左耳进右耳出地听着阿珠的历史课，一杯又一杯的酒砸下去，给了阿珠很多业绩，而阿珠似乎把阿宣当成了好朋友好姐妹，对曾经狂热追求的阿铭是不屑多看一眼了。更茤好炆請蠊喺e馒升漲??輑?????四?0?
听着阿珠扮嗲的声音，阿龙觉得自己要疯掉，她承认自己的性格超级绿茶，甚至自己鸟姐都笑说她是十四街第一绿茶小狗，可是那是姐姐宠溺纵容的滤镜，眼前这个脏乱差的赝品算个什么嘛！
阿龙气哼哼，拿起酒来喝，忽然跟卡座对面的小狗对上眼，记起来姐说过小狗会汉语，她灵机一动主动挪位置到小狗旁边跟她攀谈。
阿狗和阿麟都态度亲和，漫画当中神官和巫女高高在上的滤镜一下子被打碎，喝了酒的阿龙也逐渐放松起来，坏心思动了，开始套话。
“阿宣姐给我看过你们合作过的项目，还上了杂志，你们都太好看了！那么厉害的人，怎么会愿意支持宣姐的项目特地跑来一趟呀？”
阿龙的坏狐狸尾巴摇摇，阿麟明亮的眼睛似乎能穿透她的心思，却也不在意她的试探，可能是受语言的限制，也可能只是心思清明坦荡，直白道：“她是我心悦之人，对我的生命来说非常重要。”
小狗则接话道：“阿宣是我重要的好朋友，我很爱她，来一趟能做有意义的工作还能旅游，何乐而不为？”
阿龙惊了，这两人的话都说到这份上，她还有什么好说好问的呢？
此时，明月夜的歌姬歌声潺潺，轻柔到无法盖过人说话的声音，她很确信一边的阿铭肯定能听到这两人的话。
阿龙看向阿猴，被她关注的人却看起来不甚在意地喝着酒，也根本不回望她的眼神。
从小一起长大的义兄妹，这点默契还是有，阿龙心里了然，跟阿麟和阿狗随便乱聊几句，又坐回到阿猴身边，还是觉得自己大哥旁边是最安全的！
“阿宣姐，你知道，我这人向来是对信任的人掏心掏肺的。大家一起喝了那么多酒，我早就拿你当亲姐姐那么看待了，我对你真，你也别怪我说话直，我都是为你好才开这个口。当着这么多人的面说了这话，我的日子不会好过的！”阿珠突兀的转折忽然打破了表面祥和的平静。
来了来了来了，阿龙心里警报拉响，她太熟悉这股味道了，之前这个女人就是利用道德绑架情绪勒索那套让她阿猴哥苦不堪言，怎么现在又来？！
阿铭觉察到阿龙的不快，拍拍她的手，让她镇静。
被自家哥哥安抚的容易炸毛的龙也尽量稳住自己，听听看那个曾经大作特作的女人在自己更能作更能折腾的阿鸟姐面前能怎么作妖。
“你也知道，我命苦，说起那些往事心里都是恨恨恨……可是我一个弱女人能怎么样，命运怎么对我索取，我就怎么给……那些人渣纵然是强行要我，要完又抛弃，我也认了……”阿珠说着说着，大滴的眼泪掉下来，阿宣好心地抽纸给她擦，阿麟和阿狗都转过头去凝神倾听她的倾诉。
“我本以为自己找到了好人家嫁了，谁能想到夫家又打我，不仅是那个该死的丈夫，连公公都馋我身子想要我……我不堪忍受，找机会又逃了回来。除了这里，我真的是找不到地方去了。可是在现在这个地方也过得好辛苦……”
阿龙听着阿珠这套说辞烦得不行，完全知道事实和真相的她心里直翻白眼，真的很佩服她的鸟姐还能老神在在地倾听，耐着性子把阿珠抱在怀里，轻轻拍着她的背哄哭到抽不过气的她。
“阿宣姐，我这都是肺腑之言，说了你可要听进心里去啊。”阿珠哭得泣不成声，身子一转，忽然跟阿铭对上，看起来决绝又凄厉地：“这个男人，可能没你想得那么好，你这么好的一个女人，可别错付终身啊！这个大名鼎鼎的阿铭哥，可是睡完人就扔的那种人渣！现在肯定就是贪你有钱又漂亮，想楷你油不顾一切得到你呢！”
“哦，是吗？”听到这话，阿宣的眸子忽然一暗，把贴着自己的阿珠从身上推开，往阿麟的方向坐了坐，语调听起来有些冷：“我是一个成年人，有自己的判断力。更何况，我是一个独立的个体，跟任何人交往，都不是依附品，就别提托不托了。就算某人真的很糟糕，他跟了我，谁托给谁还说不定。”
阿珠被阿宣忽然冷下来的气势刺得有些懵，阿龙也趁热打铁地：“就是！你以为我宣姐跟你一样吗？阿宣姐才回来不久，可能对很多事情都不了解，可是你别忘了我们都是土生土长的，把一切都看在眼里的。你现在还想做什么妖？脏死了！”
阿珠哭得妆都花了，被阿龙劈头盖脸一顿骂，看起来更懵，一下不知道怎么接，只能扯着嗓子哇哇地哭，仿佛真的受了天大的冤屈。
“行了，别卖惨了，要说惨，我们哥不比你惨？你造的谣他懒得解释，默默受下，念在你身世苦过得不容易的份上，我们知道真相的谁不知道本来就是你想贴他贴不上气急攻心反咬他一口？你下春药的事情我们阿琪的爸爸老林那边还留着案底呢！要不是我们猴哥说算了算了，你不得进去蹲一蹲才能有机会去物色新夫家？”阿龙火力全开的时候叭叭地扫射，不管不顾的，阿铭也不阻止，甚至有纵容的意味。
阿珠被阿龙气得瞪大眼睛，却也被噎得说不出一句话，拿着酒气呼呼地离开。
“这个女人在你们来之前试图勾引过我。勾引不成就发怒，被阿听老板挡了回去。”话一直不多的阿麟忽然又丢出一句惊雷。
阿铭笑了一下，笑得意味不明，阿宣瞪了他一眼，不知道该说什么好，心里只觉得晦气得很，都什么人啊。就为了搞清楚这女人的意图，她忍着恶心和不快跟她周旋了小半个月，忍耐着对方一口一个姐姐的纠缠，结果还是被试探出了一颗贪婪又带着怨气的黑心。
“真是对不起，本来是为你们二位接风，结果闹出这么不好看的场面。”阿宣举起酒杯对阿麟和阿狗道歉。
阿麟温柔地摸了一下阿宣的脑袋，捋了捋她的头发：“你的本意就是拉我们当观众，入这场戏吧？”
阿狗笑嘻嘻地：“你该！遇到这种事情，都是你应得的！我倒是看得很开心。”
阿铭看到阿麟和阿宣的互动，心里有些吃味，急忙揽过阿宣的腰宣示主权：“今天也晚了，我请人送二位回住处休息？”
阿麟摆摆手：“不用，我们知道路。还要住一段时间，自己熟悉熟悉环境就好，也是加深跟这片土地的连接。”
“不用管他们，自己懂回去的，是我的好朋友和老熟人，当自己人对待就好。”阿宣补充道。
看阿宣和阿麟一唱一和的仿佛一对真夫妻，阿铭心里又不舒服起来，阿龙见状插到宣铭二人中间，一手牵阿宣一手牵阿铭，摇摇晃晃地似乎是想帮哥哥姐姐甩掉不愉快：“好了好了，闹剧告一段落，现在我们三个好好地一起回家哦！”
阿麟和阿狗在小岛待了两周左右，合作的时间过得飞速，一转眼，阿宣已经要恋恋不舍地为自己重要的友人送别。
她的手挥了又挥，怎么也舍不得，送了又送，最后还是忍不住跑到阿麟身边讨抱抱，要求他亲亲自己。
“你确定我现在可以吻你吗？”阿麟望着阿宣，目光同时也望着阿宣现在视角看不到的远方，某个占有欲很强的男人其实远远跟了过来，只是阿宣还不知道。
阿宣撒娇般地窝进他的怀中：“我们是不同世界的人，你总是要回去的……见你一次那么难。我们能拥有的只有现在，这个当下，我渴望来自你处的吻别，你不能给我吗？”
阿麟招架不住，高高在上的肃穆神官在异国他乡偷偷暂落凡间，把心爱的女人揽入怀中，深吻她的嘴唇，唇齿交缠得仿佛没有下次那般深情，他深深汲取着她口中的甜味，眷恋不舍，如此难舍难分是因为两人都不知道下次到底是哪一次、还会不会有了。
“来世有缘，我还会来找你，结为夫妻。哪怕是这一个现世无缘，我也会珍惜我们拥有过的每个当下。我很感激遇见你，我的挚爱。”这是阿麟最后留给阿宣的话。
阿宣泪眼婆娑，恋恋不舍地松开阿麟，又去抱抱阿狗，红着眼睛送两人上了船。
此时，几人看不到的地方，即将永远离开这小岛的还有阿珠。
其实短短两周发生了很多不可思议的事情，包括阿珠在阿宣、阿麟和阿狗拍摄的时候忽然闯入，拿着刀子要捅阿宣的胸口，还好阿麟练过武，反应迅速地救下了她，她只有右臂被深深捅伤，出了很多血却没有伤及性命。
阿铭到医院的时候是红着眼睛的，什么打打杀杀死死生生场面没见过的十四街老大哥在医院留下悔恨的泪水。
那天以后，阿珠就消失在了明月夜，也没有出现在十四街。
阿龙边帮阿宣换药，边神秘兮兮地叫自家姐姐不用担心。
“你嘴上叫我不用担心，其实把氛围渲染得像黑帮片。”
阿龙撇撇嘴：“谁知道那女人那么过分啊？求爱不成就想要你的命？也不看看我们哥哥是什么角色。”
阿宣叹了口气，心情复杂得很，其实也后怕，毕竟直面了陌生人的杀意，还是为情，纵然自己的天不怕地不怕的大胆性子，遇到这种袭击说不恐惧是不可能的。連溨缒新请莲细裙六?柒9八伍?九
“真的，我从来没见我哥那么愤怒过。要知道，大场面他也是真见得不少，这次他是真的怕了。”阿龙神色认真。
“我知道。”
包好了伤口，懒得要死的阿龙难得主动地跳下床去关灯，再钻到阿宣的被窝里。被阿珠袭击后的好多天阿龙都主动留宿在阿宣家，知道她害怕，所以立志要当窝心小乖狗好好陪着最爱的姐姐。
船舶鸣笛的声音长长地响起，把阿宣的思绪拉回到现在。
背后传来沉稳的脚步声，她落入一个熟悉的怀抱。
阿铭静默地从背后抱着阿宣，与她一起注视着远去的船只，还有她恋恋不舍的故人。
他俯下身，小心翼翼地掠过阿宣还伤着的地方，握紧她的手腕，亲吻她的脸颊，脖颈，仿佛一只刚被侵犯领地的豹子正在试图用自己的气味掩盖掉入侵者的气味。
阿宣觉得好笑，却纵容着阿铭恣意张狂的亲吻。
“你跟阿麟不是一个世界的人。”
“你不需要强调这点，我心里知道。我不跟你生阿珠的气，也是因为你跟她从来就不在一个世界。”
“你们刚才亲了好久。”
阿宣假装忽略掉这句话，阿铭却把她的身子转过去，让试图闪躲的女朋友直面自己：“你给我补偿回来，我就不生气。”
“你已经在生气了。”
小学生吵架一般的打闹一来一回，而潮水也一如往昔涨涨退退，每天的日出日落都似乎一成不变，稳稳当当，往复循环。
在这样轮回的日常当中，只有爱意似乎不退反进，愈染愈浓。

第21章  |  0021 番外5.假如他们有朋友圈
本篇时间线：《夕阳之约》之前，阿梯高一、高二时段。
【阿宣】下雨天好无聊，有没有姐妹来家里喝酒的~（配图：橘黄餐厅灯光下的酒杯）
?阿龙，阿听，阿狗，阿浩
阿听：等我两分钟，捎个辣妹去。
阿宣：带阿麦来谢谢（微笑）
阿龙：可我想在床上打游戏诶。
阿宣：打屁，马上起床滚到你姐家喝酒（威胁）。
阿娜：今儿没空了，一会接阿乔放学呢。
阿宣：行呢，小曲奇给你留着下回吃。
【阿琪】小朋友怎么又睡啦？睡得还挺香的嘿嘿。（配图：一只小猫蜷在纸箱里睡觉）
?阿龙，阿娜，阿乔
阿龙：我靠你啥时偷偷有猫了？
阿琪：昨天在街角垃圾桶捡的，应该是生病被遗弃了TT
阿龙：你人还怪好嘞
阿琪：嗯哼~泍蚊甴???????壹?吧??5o整理
阿宣：哟，阿煤有伙伴了？取名字了没
阿琪：叫阿夏，立夏那天捡到的（嘻嘻）。
阿乔：我们家有旧毛巾和旧衣服，可以给小猫垫窝。
阿琪：好的，谢谢我们阿乔（摸头）。
阿乔：不客气啦（wink~）
【阿龙】坏了坏了，阿凯怎么掉河里了？（配图：新闻里一只个头巨大的猪在河面漂浮，一堆人在岸上捞猪）
?阿宇，阿听，阿宣
阿宣：哈哈哈哈哈哈我在现场我证明是真的。
阿凯：？你这癫婆又在干什么啊
阿宇：嘻嘻
阿凯：不是？你嘻嘻什么，你应该维护我！
阿柯：讲道理，阿凯没那么胖（严谨推眼镜）。
阿超：你们这些平均年龄40+的中年人在装什么幼稚啊……
【阿乔】今日排练圆满结束啦~撒花~下午茶有没有约的？（配图：舞蹈队女孩们在镜子前扮鬼脸）
?阿梯，阿娜，阿柯，阿听
阿娜：宝贝玩的开心，注意安全。
阿乔：好滴妈咪~
阿超：？有人好快的手速哦
【阿琪】转发：阿美舞台超绝瞬间4k超清珍藏版视频。
阿龙：今日猫片你还没发，又在这看阿美（怒）。
阿琪：我太忙了！我今天只刷了一个小时物料。
阿龙：好事，好事……让我们说，谢谢阿夏……
阿琪：？
【阿铭】转发：今年夏天爆款鞋，这些大坑你都了解吗？
?阿浩，阿凯
【阿铭】转发：职场人际交往十大潜规则，读到就是赚到。
?阿浩，阿柯
阿浩：好文共赏！（大拇指点赞）
【阿娜】今早起来发现月季开啦，本来以为这盆养不活呢，这些小东西还真是很坚强（微笑）。
?阿柯，阿乔，阿听，阿梯
阿听：开的真好~
【阿柯】今日份加班，感谢老婆的晚饭！（配图：乱七八糟的办公桌和电脑，丰富的盒饭）。
?阿娜，阿乔，阿鸡，阿宝 ?  ?
阿乔：老爸辛苦啦~
阿柯：（摸头）
阿龙：看起来好好吃的饭（馋）。
阿宣：有你觉得不好吃的饭吗（斜眼）。
【阿鸡】我是真他妈不想加班。（配图：一个黑脸大汉）
阿柯：难道我想？（斜眼）
阿宣：打工人打工魂，打工人都是人上人！（握拳）
阿鸡：白眼
【阿浩】好兄弟难得一聚！今夜不醉不归！（配图：一大帮男人勾肩搭背坐在大包厢里）。
?阿玲，阿凯，阿柯
阿玲：给你煮了醒酒汤了，回来可以喝。
阿浩：老婆真体贴，嘿嘿。
【阿浩】转发歌曲《兄弟抱一下》《老婆老婆我爱你》。今晚唱的开心了，谢谢各位兄弟！（抱拳）
?阿玲，阿凯，阿铭
【阿杰】转发歌曲《寂寞沙洲》。“我不是一定要你回来，只是又当一个人看海”。
?阿浩
【阿梯】夏夜那只蝉，落在我窗前。（配图：一只蝉落在手心里）
?阿龙，阿乔，阿超
阿乔：拍的真不错~（赞）
阿梯：我私发你原图哦（乐）
阿超：我应该在车底，不应该在车里。
阿梯：什么意思，回错地方了？
阿超：我唱歌呢，你少管我（哼）
阿龙：我们梯真乖。
阿梯：谢谢龙龙阿姨（笑眯眯）
【阿超】我的新歌大家快来听~这周末天悦广场live我们不见不散！（转发新歌《猫纹》）
?阿洋，阿岳，阿听
阿听：加油加油~（打气）
阿超：谢谢大美女老板（比心）
阿宣：难听！（嫌弃）
阿超：麻烦阿姨不准说话！（怒）
【阿杰】配图：自己的硬笔书法，只写了两行诗：
“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷”
?阿浩
【阿凯】今天带阿宇吃了顶级日料，回来竟然拉了半宿肚子（哭）。
?阿宇，阿柯，阿龙
阿龙：我他妈爆笑，山猪吃不了细糠是这样的哈哈哈哈
阿凯：？我杀了你
阿宣：什么猪？哪来的猪？
阿龙：阿宇家的猪。
阿宇：大家见笑了（捂嘴乐）。
【阿宣】摇人了，明月夜001包房，唱歌的来~（配图：和阿听美照）
?阿龙，阿听，阿柯
阿龙：睡了，勿扰。
阿宣：睡睡龙。
【阿铭】转发：男人要包容，包容心里有天地，包容能成大事。
?阿浩，阿柯，阿凯
阿浩：猴哥！真男人（点赞）
阿铭：（握手）
【阿超】好烦哦，连吃一周KFC必胜客韩式炸鸡爆辣火锅烧烤，体重不反降了，在线蹲一个吃胖教程。（配图：九宫格美食）
?阿乔，阿岳，阿洋
阿乔：哎呀怎么大半夜发这个，不厚道！（叉腰）
阿宣：绿茶炖狗肉，你值得拥有（微笑）
阿超：听不懂略略略
【阿梅】好长一条猫（配图：阿煤趴在凳子上）
?阿龙，阿宣，阿娜
阿龙：哪里来的小猪？
阿宣：哪里来的煤气罐？
阿梅：你们好坏！
阿娜：小猫咪可听不得这话。

第22章  |  阿宣的服装店慢慢地布置了起来，看着越来越完善的店铺，她思考了很多，觉得自己并不想完全走母亲的路线，比起大批量的生产和出口，她更想做的是量少而精致的个性化路线，除了之前在日本做的面向高端客户的定制以外，现在既然回到了海岛，她也想让这个小镇的女孩男孩们也能穿上负担得起又美丽时尚的衣裳。
第一批货是从日本运过来了，现在面临宣传期，她需要模特，而且是长期合作的模特。
思考这件事的时候，她脑袋里第一个蹦出来的就是阿宇。
阿宇是她在日本认识的朋友，是二代华人移民，因为样貌可爱出众，14岁的时候就被发掘作为平面杂志模特出道。因某个工作结识以后，拥有类似背景的两人迅速熟络起来，除了工作上的往来，两人在私底下也会约着吃吃饭，成为生活上的朋友。
阿宣一向行动力很强，念头出现以后马上措辞透过邮件正式邀约阿宇，问他愿不愿意跟自己合作。
得到阿宇的答复以后，阿宣开心得不行，连香水街都少去了，吃饭的时候都在思考宣传照的主题和构图，兴奋得要命。
“那么期待？”两人吃饭的时候，阿铭无奈地看着把杂志摊在桌子上看到饭菜都凉掉的阿宣。
“你不知道，阿宇现在在日本有多炙手可热。依他现在的级别，手里积累的工作邀约，真的不是说我给多少酬劳就愿意干的，人家也挑活。愿意来跟我合作可是我的荣幸！”
“好好好，知道你很高兴。”阿铭对阿宣的工作不太懂，就是耐心听着，也不评价她什么，只是催促着她快点把碗里的饭菜吃完，免得一会胃痛。
很快就到了阿宇抵达海岛的日子。
阿宣精心打扮了一番，撑着小洋伞穿着自己品牌新系列的时装就去迎接阿宇。
见到阿宇的时候，他穿着潮T和破洞牛仔裤，染了金黄色的头发，戴了两对耳钉和唇环，仔细看还涂了发亮的唇油。虽然被墨镜盖着看不到底下的眼神，可是光看唇边的笑意也能感受到阿宇很开心能过来。
阿宣开心地牵住阿宇的手，热情地为他介绍这座海岛以及十四街的一切。
“你好熟悉的样子，谁能想到你才回来不久？”
“我自己也觉得蛮神奇的，本来以为回来后会不适应，会想要很快回去日本，或者移居到其他国家看看，可是冥冥之中感觉自己跟这片根源上的故乡特别有缘分，住下来有点不舍得走的感觉。”
“挺好的，”阿宇笑笑：“我在日本的时候也是到处跑，最远就是去韩国，这次能来这边觉得蛮新奇，所以特地多安排了一些时间。反正往返挺方便，如果这次合作得顺利，你提到的长期合作也不是不可以。”
“你先自己感受看看，我不催你答应。”阿宣说。
阿宇有自己的工作室，不是那种急着把自己的工作排得满满当当的人，除了经济上的考量，现在的他更加会考虑的是一份工作是否真正适合他，是会成就他还是弄砸他的招牌，以及他是否真的喜欢和热爱，合作的伙伴是否靠谱之类的。
多年的合作和往来，他很笃定阿宣是一位很不错的合作对象，但能不能长期做下去，还得看缘分。
初来乍到，这一天并没有任何工作安排，阿宇在阿宣为他安排的住处稍作歇息过后就独自跑到街上逛。
他虽然不会讲本地话，国语讲得却很不错，而这边的居民都能讲国语，常年走南闯北的他倒是没有很怵独自出行。
阿宣早前拿着本地地图为阿宇介绍的时候，毫不避讳地对阿宇说了自己最常去的地方——香水街。认识那么多年，阿宇早就对阿宣是什么人心知肚明，他不觉得阿宣这样有什么不好，反而也挺想去香水街逛逛看看，那样的地方最能反应一个区域的人间百态，对他来说去那边喝喝酒，跟人聊聊天，说不定能帮他更快捕捉到这个地方的生态和能量。
于是阿宇参照着地图的方向往香水街走。
快拐进路口的时候，他忽然看到街口有一家音像店，一位高高瘦瘦黄色卷发的男生穿着拖鞋在门口煽风，乍看有点吊儿郎当，细看却有几分青涩感。
如果这时候阿宣在旁边，她能敏锐又精准地捕捉到，阿宇的嘴角微不可察地上扬了。
阿宇把地图拿在手里，去跟阿凯打招呼，他礼礼貌貌地问：“你好呀小帅哥，请问这里的香水街怎么走？”
什么？！阿凯本来百无聊赖地在店门口打蚊子，好不容易来了个人，看起来就是外来客的面貌，可能是游客，结果一问就是问香水街怎么走？！
可是自己作为阿铭哥最得力的小弟，承担着照顾邻里的责任，面对外来客也应该要尽热情好客的本分，就算是游客有那方面的需求也不应该歧视！应该给游客留下最好印象！
所以阿凯咽下心里的炸弹，耐心说道：“你从这个路口拐进去，先往左走，再往右走，很容易就看到的。这时候应该铺面都差不多开始营业了，灯牌花花绿绿，很显眼的。”
对情绪很敏感的阿宇其实捕捉到了阿凯跌宕起伏的情绪，觉得这个吃惊却故作镇定又热情认真的小哥哥很可爱，忍不住多逗他：“我有点路痴，不知道你忙不忙，能不能带我去呀？我是想去找朋友，怕迷路了让人家等，不太好。”
又一个惊雷炸下来，什么，还有朋友跟这么清秀可爱的一个小哥约在香水街？别是被带坏的吧？！
阿凯的责任感一下子就上来了，拍了拍胸口，问道：“我是这里土生土长的，没有我不认识的人、不知道的地方。你朋友是谁？约在哪家店？我保证准时带你去到！”
阿宇看到他这么可爱，忍不住笑起来，露出两个小梨涡：“我朋友叫阿宣，她让我晚上去香水街的明月夜找她。”其实阿宇说了谎，阿宣今天并没有跟他约那里，是介绍的时候随口一提。用这个幌子只是为了多跟这位小帅哥多说几句话，他相信阿宣并不会介意自己用了她当借口。
得，不问不知道，一问不得了，怎么这么可爱的男生是那个八婆的朋友啊？！阿凯觉得今天实在是太炸裂了，心里被炸得一个一个洞的，不仅自己的好大哥被那个坏女人带坏，怎么看起来这么清纯可爱的游客也要被她拖着去香水街啊，啊啊啊啊啊？！
阿凯默默消化着内心呕出来的血，暂时关了铺面的门，准备带阿宇去香水街的明月夜找那个死八婆。
“会不会太麻烦你了呀？”
“不会不会，反正这个点也差不多快收铺了，没什么事干，你看我刚都闲得在外面打蚊子。”
“还没有问你的名字。我叫阿宇，从日本过来的，阿宣邀请我当她的模特，我会来这边小住一阵，既然来了就算半个街坊，谢谢你对我的照顾呀。”
阿凯害羞得挠挠头，都不好意思正眼看阿宇，小岛上的他平时哪有机会见那么时尚好看的人啊，阿宇耀眼得像一个明星！他忍不住偷偷低头瞄了一眼今天的自己，普普通通的衬衫和裤子，衣服扣子没扣好，脚底还踏着拖拉板……平时这样就算了，今天忽然觉得有点丢脸是怎么回事！
“我叫阿凯，音像店是自家开的，平时就在这边看店，你要有时间可以过来逛逛看。”阿凯不知怎的，刻意把自己还跟大哥混街的事情隐瞒了过去。
“真好，我的工作需要看很多杂志，明天一定来你们店看看。”
聊着聊着，不知不觉就走到了明月夜的门口，本来就不长的路走起来竟然这样短，阿凯有些恋恋不舍的：“喏，这就是了。要我陪你进去吗？”说完他自己都吓了一跳，忍不住给自己一嘴巴子，他在说什么？！
阿宇又笑起来，酒窝在刺眼的霓虹灯下看起来格外温和：“你要进来跟我一起吗？”
阿凯差点被勾着答应，可是想到那个死八婆可能在里面……他就有点抗拒，挠挠头：“算了，家里还在等我吃饭。你明天有空要来我们店里玩啊！”说完有点脸红，像只害羞的小狗一样夹着尾巴就跑了，显然是这个区域的土地对他来说长了刺，很不习惯就这边久待。
阿宇目送着阿凯的背影，看他自诩土生土长连路边的每块砖头都熟悉得不行，却连路边穿着性感的女人都不好意思多看一眼，笑容扩大了起来，心里掠过一丝暖意，像下午三点钟的金色阳光一样，痒痒的。
……
一眨眼，阿宇已经在小岛待了快一周，阿宣问他有什么感受。
阿宇神秘一笑：“我推了之后的一些工作，想再多住两周，住宿的事情你能帮我安排吗？”
“当然好啊，”阿宣一口答应：“不过我能问为什么吗？”
“我好像在你们这座小岛上找到了一些计划之外、却是我一直在寻找的礼物。”
阿宣不多问，今天除了完成当天的工作，还有其他事情跟阿宇商量。那就是她好妹妹阿龙的生日快到了，她想介绍阿宇给阿龙认识，带着他一起去陪阿龙过一个不一样的生日。
阿龙的生日当天。
她本来不是很在意人类的生日，从来不重视，可是阿宣神神秘秘地说给她准备了大礼，让她不由得期待了一把——毕竟她这个姐姐总是有很多新鲜玩意儿给她。生日惊喜聚会定在阿宣的家里，阿龙进门前就被蒙上了眼睛，阿宣牵着她的手，一步一步把她引进房间，眼罩落下的那一刻，她的注意力没有停留在被布置得花花绿绿闪闪发光的房间上，而是停留在那个头发染成黄色的，笑起来有酒窝的年轻英俊的男孩子上。
伶牙俐齿的阿龙情不自禁结巴起来，她：“姐……姐姐，我跟你不一样，没有这种……爱好啊？！”
阿宣知道阿龙肯定误会了，笑着点了一下她的脑袋：“你在想什么呢？这是我跟你说过的阿宇，不是香水街那些人！”
阿宇被误会了也不生气，大大方方朝阿龙走过来伸出手要同她握：“你好呀，我是宣姐的朋友，叫我阿宇就好。她说正好在我还在的期间遇到你的生日，觉得我们会合得来，让我一起过来玩玩，大家交个朋友，顺便为你庆祝生日。”
阿龙握住阿宇伸过来的手，哇，好软啊，是个小受吧，她心想，她是个藏不住心事的人，阿宣透过表情就知道阿龙在YY什么，笑起来：“阿宇喜欢男孩子呢。”
被透了底，阿宇也没有生气，似乎完全不介意被人知道性向，反而接过话茬：“对呀，阿龙你在这里长大，对这边环境也熟悉。我跟阿宣姐定下了长期的合作，以后会常常过来。闲的话可能会一次住得比较久，已经托宣姐帮我租下长租的地方。”
阿宣准备了很多好吃的食物，几个人坐下来快快乐乐聊起来，阿龙发现阿宇很好聊，像个久别重逢的小闺蜜姐妹一样，一点都不像外面的臭男人，反而香喷喷的……像某种柔软蓬松的小型犬类，甜的。她很喜欢这个阿宇！
三人聊开了，阿宇显然更加放松下来，问阿龙：“我这几天休息的时候经常去住处附近的老黄家音像店逛逛。里面那个看店的小男生阿凯，个子高高大大，可是人好害羞，给我结账的时候都不敢看我的眼睛。去了几次，也聊了聊，觉得他好可爱，你认识他吗？”
阿龙听完，表面没什么反应，心里大受震撼，想，要死哦，阿凯那个衰仔？！他哪里来的福气给这么帅气斯文的明星帅哥看上了？！
阿宣噗嗤一笑，完全不打算插话的样子，让阿龙自己答。
阿龙眼睛轱辘一转，在想怎么措辞：“认识是认识啦，我们从小一起长大的。”
“那太好了，有机会帮我约他一起出来玩嘛，就当交个朋友。”
这么主动？这么直接？！这是阿宇坦白自己对阿凯有意思了吧？阿龙惊了。似乎是看穿了阿龙的心思，阿宇笑笑，一对小梨涡在阳光下显得格外甜蜜温暖：“我这次待得不长，很快就要走了，不确定下次过来是什么时候，遇到喜欢的人就想抓紧机会深入认识看看嘛。”
阿龙惊了，心想既然是阿宣的朋友，就算是阿凯那个衰仔……算了，不计较那么多，还是帮着想办法比较好。
三人投缘，一聊就聊了很多，很快天色暗下来，把阿宇送走以后，阿龙留下来帮阿宣一起收拾屋子，准备直接在她家过夜。鉴于阿龙早就把阿宣当作自己的亲姐姐，也有一种很莫名其妙的把她家当自己家的自在，阿宣的家里也早就备着阿龙的洗漱用品和睡衣，她想留下来过夜甚至不用回家收拾东西，方便得很。
其实阿宇给阿龙带了礼物，说是阿宇从日本带的，实际是阿宣早就想着要给自家妹妹一个惊喜，让阿宇从日本代购。
阿龙这个家伙，虽说长到20多岁，一般人早该谈婚论嫁的年龄，她却一直自诩儿童，有一颗永不老的童心，癖好也儿童得很，喜欢看纯情沙雕的卡通片。
阿宣做了功课以后请阿宇在日本买了很火爆的卡通片的周边，一身黄色小狗卡通睡衣，还有一顶蓝色半人鱼的帽子，是因为阿龙整天嚷着自己喜欢蓝色想要很多蓝色的可爱东西。
阿宇还在的时候阿龙不好意思拆礼物，人走了她才蹦蹦跳跳带着一颗期待的心去拆。
拆开睡衣的时候，她惊喜得大叫：“不会吧不会吧，世界上怎么有那么可爱那么香喷喷的小狗？！”抱着阿宣的胳膊跳起来亲她的脸，兴奋地试穿睡衣合不合适。
拆到帽子的时候，她的整个人像被戳破的泄气皮球一般迅速地瘪了下来，皱着脸：“姐，你确定这丑东西是送给我的？！”
阿宣笑得意味深长：“我看到的时候觉得很适合你啊，很像你呢。”
阿龙啊啊啊啊地咆哮起来，意识到自己姐姐是故意捉弄自己，可是这是阿宇特地飘洋过海带过来的，她又不好直接丢掉，虽然很想丢，还是气呼呼地把帽子收好。
哼，戴是不可能的，不会戴这种丑东西的！阿龙在心里气气咆哮。
“好啦，别气了，说说你觉得阿宇这个人怎样？”收拾乱七八糟的垃圾的时候，阿宣问阿龙。
“唔……长得白白净净阳光温柔，打扮得好潮，人气那么高却一点没有大明星架子，裤子上竟然有那么多条链子！人也好大方直接，我好喜欢他。就是……”想起阿宇拜托自己把阿凯约出来玩，阿龙不禁皱起了眉头：“怎么会喜欢阿凯那个衰仔啊！”
阿宣噗嗤一笑：“我还偏偏喜欢上了你们这的死衰猴呢，你怎么不说？”
阿龙气噗噗，赶紧维护自己哥：“不不不，我们阿哥不一样！”
“哈哈哈，不都是人类咯。都是有鼻子有眼睛的，你非维护他，就说你是一个嘴硬但隐藏的超级哥控。”
“才不是！我不控哥也不控姐，只控我自己！”
热热闹闹的一晚在月色中落幕，新的东西似乎要被酝酿出来。

第23章  |  哎，你都不知道，阿翔那帮死仔多嚣张，要不是我拿大哥去压，他们还没完没了！”阿龙边擦摔在泥地里脏兮兮的车子，边不停地跟阿宣吐槽遇到的倒霉事。
阿宣边比对手里的一大叠料子边听阿龙说个不停，也不觉得烦，时不时安抚一下暴躁得气呼呼的阿龙。
“这次那些白痴是真的过分。”阿琪端着一盆热乎乎的菜到饭桌上，一个人躲在厨房鼓捣了快两个小时，还不让阿宣插手，说自己今天就是想露一手。
看阿琪做好了，阿龙随意抹了抹脏兮兮的手就要上桌，被阿宣强行推去洗手。
等阿龙洗了手回来，阿宣已经把饺子舀到大家的碗里。
“哎呀，你又煮破啦！”阿龙望着盆里，毫不客气地吐槽。
“有得吃都不错了，就当疙瘩面汤咯。”阿宣毫不在意地说。
阿琪嘿嘿笑着，已经拿起筷子大口吃起来，三人之间没什么礼仪讲究，随意得很。
“你对我们阿琪宽容死了！不见你对我这么宽容。”阿龙气哼哼的。
“倒是你，整天对人家阿琪那么严格挑剔干嘛，不像同龄合伙人，反而像她妈。”阿宣夹着阿琪特意煎给她的荷包蛋，心满意足地炫到阿龙面前：“你看她对我多好，知道我爱吃鸡蛋，给我加餐。“
阿龙皱着脸捏住鼻子做了个鬼脸，躲鸡蛋躲得远远！
阿琪不接话，表情看起来倒是很满意又开心。比起单独跟阿龙在一起的时候，她在阿宣面前一直话不是特别多，但人是比较放松自在的状态。
吃完一餐饭，阿龙自觉地去洗碗，阿宣摸了摸吃得有点滚圆的肚子，站起来在屋里来回走了走。
“你下午有安排吗？”阿琪难得主动对阿宣挑起话题。
“继续选料子吧，在这里待着或者回家，新品的设计图刚画好，想一鼓作气干脆把面料定了，就可以联系师傅打样。”
阿琪若有所思地点点头，没有马上接话。
阿宣觉察到了阿琪隐藏的情绪，直接问道：“怎么？有事情想找我帮忙？”
“今天找阿龙挑事还故意把她的车推倒的那帮人……其实跟我有关。”
“哦？你说。”阿宣闻到八卦的味道，饶有兴致地重新坐下来。
阿琪坐到旁边的沙发上，表情有些沉重：“你也知道，我喜欢女人，很早的时候就确定了。跟阿龙还在十四中读书的时候，我喜欢班上一个挺强势的女生，她是从下面市县上来的，叫阿甘。我没有很正式地跟她告白，但是表达过我的意思，在男女当中周旋并且都吃得开的阿甘若即若离地吊着我。阿龙那时候就说阿甘不是好人，说她不仅跟班上的小烂崽阿翔谈恋爱，还吊着班里另一个跟我差不多的打扮中性的女生阿莉暧昧不清。总之是一个很复杂的女人。”
“我不管，还是偷偷喜欢着她，攒下零花钱给阿甘买她想要的东西，光是摸一摸她的头，给她带饭就已经很幸福，没有索求更多，只是想默默地喜欢着她而已。阿龙还是时不时地骂我傻骂我贱，说看到阿甘跟阿莉在走廊接吻，完了以后又去篮球场给阿翔送水，说我会被阿甘吃得骨头都剩不下。每次被阿龙骂，我心里都难受得要死，也委屈的，我又不是不知道，喜欢就是喜欢啊那时候，能怎么办。”
“本来就这样下去，大家也相安无事，没什么不好。坏就坏在她当时交往的那个阿翔是个在街上混的，跟阿猴那帮还有点不一样，阿翔人更烂，挑事打架斗殴都做，专门欺负他看不惯的人。我这种只是给阿甘送送吃的的人也被他那小心眼的盯上，偷偷怀恨在心，私底下暗中报复。”
“一开始只是我放在教室座位上的外套莫名其妙被丢在地上，还踩了几个黑脚印。后来更加严重，最可怕的一次是下晚修的时候我差点被拖进巷子里打，还好有路人经过，我大声求救，躲过一劫。”
“只要没受伤，没出人命我就能忍。事情彻底结束是在初中毕业之后，阿翔没有继续再读书，家庭出了变故临时全家搬走，阿甘则是去了韩国。谁能想到，最近阿翔忽然又回来街里了，不知道消失的那些年去了哪里干了什么，现在还是在街上混，开始有事没事借着一些有的没的的由头找我们麻烦。”
阿宣若有所思地听着，边听边梳理：“所以你觉得他们来找你跟阿龙麻烦的真正原因是为什么？总不能是还记着十来年前的仇恨吧？”
“我一开始猜是因为阿猴，可是感觉没那么简单，所以想叫你帮忙探探底。你是从外面回来的，本就不在这些风波里面，用外人的视角去看，反而容易找到纠结的地方。再加上……”阿琪顿了顿，本是想说什么，又收了回去。
阿宣噗嗤一笑：“怎么？因为我是大哥的女人？”
阿琪也笑，她心里想的还真是这个，被阿宣读了出来。
“行，我去打听打听。本来还想工作，看来又有正当理由喝酒咯。”阿宣站起来，伸了一个懒腰。
这时阿龙正好洗完碗出来，只听到了最后一句，插嘴道：“我姐喝酒需要理由吗？姐干什么都是正确的！”
阿宣翻白眼：“哟，今天也装得很乖狗嘛？行了，今儿陪我喝酒去，不许拒绝。”
入夜，香水街，彩虹。
不同于明月夜的高档定位，彩虹的装潢其实要廉价俗气得多，阿宣很少进来，只是因为阿琪说阿翔很爱带着他那帮兄弟在这边混，她就拉着阿龙一起来探探路。
“不是说阿甘去韩国了吗？怎么又说她还在街里。”
“哎呀，去留学而已，早回来了，回来以后考上了公职，工作原因经常需要跑下面市县，不住在十四街而已，父母还在这边的。”阿龙喝了一口酒，点错了味道有点差，管他的，反正今天宣姐姐买单，她可得喝个痛快。
“阿莉呢？”“中专毕业以后北上去电子厂干工了，逢年过节才回来一下，有时候都不回来，这些年都没怎么见过人。”
“我感觉阿琪还藏着事没有完全告诉我，不过我也不刨根问底，这个委托可能她是有意推着我让我过来看到一些事情。”阿宣说。
阿龙点点头：“可能是咯。说实话，这次我也不知道阿琪卖的什么关子。我自己倒是根本就不怕阿翔那批来惹事，真惹急了，我大哥搞得定。我也想观察看看到底还有什么没有浮出水面的恩怨纠葛，要来就一起来，没在怕的。”
两人有一搭没一搭地聊，很快就听到外边闹哄哄的，是阿翔带着一帮兄弟进来喝酒唱歌。
一帮臭男人进来就占了最大的桌子，吵得阿宣脑袋疼。
这时候穿着骚气紧身黑色吊嘎，露着一身大肌肉的酒保来上酒，酒保看着阿龙，有些惊讶地跟她打招呼。
“阿真？”阿龙也有些诧异：“你不是去北边了吗，什么时候回来的？”
“回来一阵了。上面也不好混，再加上失恋，一伤心就干脆回家来。”
阿宣打量着被阿龙称作阿真的男人，他皮肤很白，修着整齐的眉毛，脸上化了妆甚至涂了闪粉，喷了气味浓烈的香水，再加上一身练得夸张的肌肉，有个直觉告诉她这个男人不喜欢女人，甚至是在勾引男人。
阿龙和阿真一番寒暄，阿真把目光转到阿宣身上：“这位美女是？”
“这是我阿宣姐，你也可以叫她鸟姐，祖上是在地人，从小在日本长大，才跟妈妈回来没多久。姐，这是阿真，我跟猴哥的同学，一帮人从小一起长大的。”
阿宣点点头，饶有兴致地跟阿真互相打量了一番，瞬息之间闪过无声的较量。
“说到猴哥，我回来以后还没怎么见过他，他最近怎么样啊？”阿真听到阿铭的名字，显然眼神在放光。
阿龙哪里是吃素的，反应快得很：“最近谈恋爱啦，喏，就是你眼前这位。”
“啊？真的假的？”阿真故作发嗲的语气带着一些惊讶，又夹杂着细微遗憾和失落的情绪，阿宣从阿真复杂跌宕的语调里听出了一丝丝茶味。
阿宣在心里嗤笑，心想陈阿铭你可以啊，看起来那么直一个男人，受众范围意外的广，眼前的小酒保以前说不定喜欢过他。
“既然是我妹妹和我男朋友的老同学，坐下来陪我们聊聊？”阿宣揣着心里的猜想，笑了笑，掏出一大叠现金塞给阿真，阿真很少看到出手这么阔绰的客人，当然是喜滋滋接下，坐了下来。
“都是同学，那那边那个阿翔你认识吗？”阿宣懒得废话，直切主题。
“当然啊。我虽然后来离开了家，可是对这街里街坊的事情还是知道得很清楚，姐姐想问什么？”
“随意说说吧，我初来乍到的，就是想更了解这里的事情，了解在这里生活的人，好更融入。你想到什么说就是了。”
阿真若有所思：“唔，我记得那个阿翔，家里是开宫庙的，可是请的不是在地神灵，据说是几个什么泰国的神。我们当时也不懂，只知道他家的神我们都没有听过，也不敢说什么，怕得罪到神仙日子不好过。他家里除了他，上面还有一个哥哥，跟他长得一样五大三粗的，能帮人办事，可是有几个去那里看过的街坊都说他家通的是鬼不是神，阴森森的，逐渐没人爱去，只有一些赌博的或者做黑市生意的愿意去拜拜，据说灵验得很。”
说到这里，阿真忽然神秘兮兮地朝阿宣和阿龙凑近：“还有一些秘闻，我也不是见人就说，你们可小心点别往外说，我怕被阿翔找麻烦。”
阿龙知道这个阿真看起来不太靠谱，可是确实知道一些比较隐秘的半真半假的八卦，阿宣虽不知眼前人的深浅，只是认真专注地听，只要是信息她都不惧吸食，因为自己内在有稳固明晰的判断力。
“姐你刚回来，不知道你对阿猴哥的家事了解多少。他有个好赌的爸爸，怎么戒都戒不掉，听说他爸爸当年找过阿翔家的庙帮忙，一度真的赢了好一笔钱回来，把债还了不少，然而反噬来得也快……所以街坊才偷偷传说那庙里供的是邪鬼不是正神。”
阿宣点点头，没想到听到这么劲爆的消息，觉得小费没白给。
“后来呢？为什么阿翔一家忽然搬走？”
“真正的真相我不太清楚。传闻是说他家惹到了不该惹的麻烦，只得先离开避避风头。”
阿真正讲到精彩的部分，阿龙忽然看着手表大叫起来：“坏了坏了！我外婆托我今天帮她办一件事情，我差点给忘了，现在快到点了，我必须得走了！”
阿宣早就习惯了阿龙这个样子，纵容地对她笑笑，挥挥手示意她赶紧走人。
阿龙匆匆提起包往外冲，这时老板也叫阿真去吧台一下，阿真只能说一会得空再来跟阿宣继续聊。
身边一下子空荡起来，阿宣边默默喝酒边消化着刚听到的故事。
“美女姐姐一个人啊？”
阿宣循着大嗓门转过头，是阿翔。

第24章  |  阿宣笑了笑，心想再瞎也该看到自己跟阿龙和阿真聊了半天，就算阿翔不太认识自己，总该认得今天刚找过麻烦的阿龙吧？
对面看起来在装傻，阿宣决定以牙还牙，应声道：“是呀，没人陪寂寞得很，愿意请我喝一杯吗？”
阿翔露出一口大白牙，端着酒坐下：“当然好啊。”
阿宣有着很开放的性格，虽然在真正接触阿翔这个人之前已经听了他的不少八卦和秘闻，但她仍愿意忘掉听到的那些二手信息，真正一对一地亲自接触看看这人真正的样子，或者在自己面前袒露和展现的模样。
她一直相信人与人之间有奇妙的信息场，他无论在别人眼中是恶霸或者良善，在自己面前一定有独特的样子。她对阿翔产生兴趣一是因为阿琪的委托，可更深层次的原因其实是因为她自己有兴趣，她有兴趣了解十四街的一切，也渴望透过各种各样的人真正与自己这片故土产生更深层次的连接。
阿翔有着一双凶狠并且带着杀气的眼神，在言谈间看似开朗随和的语气下面其实隐隐有威胁性。
“姐姐不怕我？”阿翔说话算话，真的招来酒保给阿宣斟了满满一杯烈性洋酒，金棕色的液体在刺眼的灯光下看起来格外深和浊。
“我该怕吗？”
“也是，敢跟阿猴交往的女人，是不一般的。”
“原来你认识我。”阿宣拿起酒杯，主动跟阿翔碰了一下。
阿翔笑得咧出一排大白牙，痛快干杯：“当然。”
两人静默喝了一会，阿翔忽然开口道：“不知道你听了我多少事，才是这样的态度。”
“你觉得我看起来像是听少了还是听多了？”
“有点猜不出。”
阿宣笑：“我这人，爱听故事，可也从不拿我听到的事判断一个人。我最信的是自己亲自的接触和判断。”
“那美女姐姐愿意听听我说的故事吗？”“当然好啊，来喝酒，不配故事就太闷了。”
“我这次是回来找一个女人的。”阿翔的情绪忽然低沉了起来，阿宣只是听他的声音就感觉自己的心被牵了一下。
“阿甘？”
阿翔叹了口气：“你听过我跟她的事情啊。”
阿宣点点头。
“是她没错。”阿翔大口喝酒，看起来真的很郁闷又忧愁的样子，跟阿龙口中描述的蛮不讲理的大恶霸竟然有些对不上号，阿宣感觉他只是像个迷失在途中找不到方向的青少年男孩。
“不知道他们跟你讲过没有，我有个哥哥，叫阿祺，跟我非常亲。他从小就有一些特殊能力，我们家因此小时候开过庙，如果不开，哥哥可能会有性命之忧，只能听从。”
“这我听说过。”
“我不知道他们跟你讲的是什么版本，总之我们一度在十四街是人人喊打的形象，也不乏有接受过我们家里的帮助的人忠实地拥护我们，什么人都有，遇到什么人我都不觉得奇怪。我自认为不是一个好人，可我心里一直有一些很热血的冲动，我控制不住自己，想做就去做了，没有那么在乎对错。”
阿宣听到这里倒是觉得隐隐能共情，因为她的某一部分也是这样的人，忍不住端起酒杯又跟阿翔碰了碰。
“后来我家出事，我哥哥死了。”
气氛一下变得更加沉重起来，阿宣一时之间不知道怎么接话。
倒是阿翔在丢完这么重磅的炸弹以后自己恢复了开朗的笑容：“我不是想故意吓唬你。我也不知道怎么了，本来想跟你说一些别的，不知不觉说了这事。”綆多?炆請莲喺野蛮泩涨??裙柶叁?????灵澪弎
阿宣摇摇头：“没关系。酒桌上的人总是能得到一些豁免。”
阿翔讲话的节奏不是很快，有一搭没一搭的，阿宣确实没有感觉到有什么特别的不舒服，反而有种冥冥之中自己就是要坐在这里跟阿翔这么轻松聊天的感觉。
“那你找到阿甘没有？”
“就是还在想办法。”
阿宣心里默默吐槽，所谓的想办法难道就是天天带着小弟去惹事吗，可她知道现在不能讲这话，阿翔做这些事肯定有原因，她不能用自己的预设去判断别人的行为。
“你哥哥的事……还愿意仔细说说吗？”阿宣不知怎么的，还是问出了心里想问的。
阿翔喝了几口酒，视线望向远处：“他死前知道自己的命就到那里。”
阿宣没有单一的宗教信仰，但很相信鬼神之事，听到这里，没怎么用言语评判，只是静静点了点头，阿翔要说或不想再说对她来说都没差。
“我哥带着这个使命，是想帮人的。别人不懂他，我作为他唯一的亲弟弟不能不懂。他知道，有些街坊说他的主神鬼气森森，或者就是鬼，也没有怎么辩驳。我小时候不爱读书，爱混，也不是很懂那些，直到我哥死了，我才像眼睛忽然打开一样，意识到什么魔道的理论就是狗屁，那些曾经落在阿祺身上的指点和评价在他死了以后忽然像鬼一样缠在我身上……”阿翔说到这里，忽然有些哽咽。
阿宣伸出手拍了拍他的背，阿翔不知是不是酒喝多了，忽地落下泪来，一开始只是寥寥几滴，继而泣不成声。
阿宣没再问什么或者说什么，只是陪伴着这个她第一次见面的陌生人，眼前人有很不好的名声，却跟一个个跟自己缘分很深的人有着丝丝缕缕的关系。
无论是阿龙，阿铭，阿琪这些近的，还是远一些的阿凯阿柯甚至是阿真……
她也感受到，阿翔故事背后的深深创伤，甚至由他哥哥阿祺继承下来的业和障，他背负着，深深构成他现在的习性，她感慨颇深。
“我不知道怎样才能再见到她，只能不断惹事，希望哪天她回来的时候，能听到我的消息。”似乎是平复了之前的情绪，阿翔忽然说。
“嗯，”阿宣静静听着，不知道为什么，面对这样的阿翔，她很难说出尖酸刻薄的讽刺话，就像她当时面对阿杰的时候一样，明知对方有很多缺陷，却不忍心评断什么东西，知道自己并没有立场，哪怕他今天才推倒了自己好妹妹阿龙的单车，给她和阿琪都带来麻烦。更多?芠綪联系嘢僈生長??輑????肆零???
她感受到一种一代又一代传承下来的哀伤，流淌在这片土地上，显现在这些人的命运里。她能感受到阿翔是想、甚至是急于在证明一些什么，就像自己用浪荡的行径彰显给自己所在的这个世界，宣誓自己的存在，同时又困惑着自己真正存在的意义是什么。
当下没有人能得到答案，只能不停摸索。
“会见到的吧，阿龙说她时不时会回来。”阿宣说，也不知道能否给阿翔带来一些安慰。
“你跟我想得很不一样，谢谢你。”
阿宣在阿翔最后对他说的话里感受到真诚的光芒。

第25章  |  龙琪海产。
阿宣把阿翔跟自己说的话挑挑拣拣地跟阿琪说了，阿琪本来卷着裤腿点货搬货，忽然停下来，叫阿宣等一等，说自己忽然想起一样东西要回家取。
阿宣反正也不用一直在自己的铺里镇守，自然是无所谓地耸耸肩。
阿琪再回来的时候大汗淋漓地，把阿宣给逗乐：“那么着急干嘛？我又不催你。”
阿琪憨厚地笑了笑，她的个性就是这样，看起来磨磨蹭蹭有时候却忽然爆发风风火火的那一面，可见人都是复杂的。
阿宣接过阿琪递给她的一本本子，是陈旧粗糙的日记本，还带着一个生锈的小锁——锁自然是早就没再用了，不然这本本子里的内容怕是没有机会再见天日。
“这本本子其实是阿莉和阿甘当时的恋爱日记。是阿莉在跟阿甘彻底分手后给我的，说我怎么处理都行，丢了烧了都好，可我还是帮她保存了下来。”
阿宣大受震撼，觉得十四街这帮人的恩怨纠葛确实复杂，自己竟然在无形之中也参与了越来越多的事情，跟丝丝缕缕的网中人纠缠在一起，宿命交织。
既然有这个缘分让她看，她也就毫不畏惧又小心翼翼地，带着好奇心和对别人生命的敬重，打开了这本尘封十多年的私密日记。
【她在厕所亲了我。我理应不喜欢女生，也没有把她当作男生，可是还是接受了这个黑暗中的亲吻。我心里有很多纠结。尽管我自认为自己是自信而果断的类型，可是现在还是有些迷惑，没有搞清楚到底是什么事情发生在了自己身上。】这一段显然来自阿甘。
【她跟小混混阿翔正式交往了。是阿翔追的她，抱着脏兮兮的篮球，一身臭汗地就去问她要不要交往，她竟然笑嘻嘻地答应。我当时在操场跑步，天已经黑了，她没看到树后面的我，我心里好酸好痛，为什么……我恨自己是个女人，我不想当女人，如果我是一个男人，是不是就能堂堂正正站在她身边……】
【我不知道为什么还在继续写这本日记。当初决定一起写这本日记的时候，我跟阿莉约定，都用第三视角有些抽离地看待我们身上发生的事情还有我们的心情。我舍不得完全跟阿莉分开，她今天在学校走廊亲了我，我不知道有没有人看到，也不在乎了。晚风当中，只有炽热的心情那么冲动。她亲完我之后跟我说今天跟阿翔打篮球了，两人都受了点伤……唉，哭了一会，没办法继续写今天的部分了。】
阿宣慢慢地，一页一页地看着，透过这些文字梳理出了好多东西，仿佛借着这本小小的本子去触碰到了阿莉和阿甘的灵魂，那些爱恋当中的苦涩与甜蜜，青春洋溢又冲动勃发的渴望，对情感的追逐……
看完以后，阿宣把本子放下，问阿琪：“你跟阿甘还有联系吗？”
阿琪摇摇头：“早都没有了。她虽然没有真的离开，可是跟我们街里的人很疏离，仿佛从来不认识我们那样。听说她交往了一个跟她都干公职的人，可能结婚了也说不定。我拿不准是因为她压根没有在这边办婚礼，也没有跟我们这些老同学透露任何风声。”
阿宣感受到一丝惆怅，一些很沉重的感觉掠过她的心脏。
“阿莉呢？阿龙反正不知道她的下落。”
阿琪摇摇头：“我也不知道的。阿莉更是跟消失了一样，有些人虽然一起长大，却在某些时候忽然离开，下了车就再也没有缘分见面了。”綆茤好芠綪莲喺野鳗笙長?q裙43|六叁4澪凌弎
“阿琪，你能不能告诉我，你这个委托背后的真正目的是什么？”
阿琪捧着脸，眼神有些忧郁：“阿龙总是骂我太心软。她觉得我笨，没心机，别人要我帮忙我有能力的话一定会帮，甚至不怕不担心自己被当枪使。阿龙觉得我像一只弱智的小动物，很容易被人类拿捏，可是我自己真的不是那样想的。我愿意付出，哪怕有些委托背后是很纠结复杂的东西，我也愿意用自己的名义堂堂正正地站出来，我很喜欢帮忙的感觉，那让我感觉自己活着是有意义的。”
“嗯，其实我觉得你这样也没什么不好，真的。”阿宣真诚地说。
“阿龙听了可能会骂我傻。我感觉，阿翔拼命惹事的背后，其实是在发射某种求救的信号，他很需要帮忙，却无法对我们敞开。我觉得你身上有一种奇妙的能力，阿翔可能会在你面前卸下心防也说不定。”
阿宣笑起来：“原来如此。这件事上，我们做能做的，剩下就交给命运咯。好啦，我该走了，你记得叫阿龙把我带给她的点心带回家啊。”
阿宣对阿琪挥挥手，走出了龙骑海产。
看着外面晴朗的天空，心里的阴霾被吹散，天地也陪她承载了很重很重的来自十多年前的秘密，未来会怎样呢？阿翔还有机会见到阿甘吗？见到了又能如何呢？她不知道，也不想知道，只是长长呼出一口气，该去找阿铭吃饭了。

第26章  |  0026 番外6.假如他们有朋友圈（篇二）
【阿途】岁岁年年，永远快乐~（配图：小鬼捧着生日蛋糕比耶）
?阿川
阿宣：妈耶你可真是长情呢。
阿途：嗯哼~
阿川：那是，不像某人墙头比草多。
【阿琪】为了阿美，拼了！（配图：层层厚衣服底下缠在腰上的横幅）
阿龙：？？倒也不必那么拼吧。
阿超：……姨，您有这功夫不如把村口马粪挑了吧……
阿宣：哈哈哈哈哈哈哈话超理不糙（??綆新?ū?哽薪?????〇零3
【阿真】原来一切都有赏味期，蛋糕会变质，桃子会变酸。星空下散步是假的，雨里撑的伞是假的，一起熬夜压马路是假的，最后的最后，你说你只爱女人，这却是真的了？（配图：离开时打包好的行李）
阿凯：啥意思酸溜溜的，看不懂
阿龙：猪就不要评论人类朋友圈了（微笑）
阿凯：？连载缒新请连係裙溜o79?五?玖
阿龙：不过你唯爱直男这点，或许阿琪大概能和你有话聊（流汗）
阿琪：闭嘴（微笑）
【阿超】天老爷啊我要控诉，我爹出差后我都过的啥日子！下午接到我妈信息说她去逛街，晚饭已经放在桌上盖着了，兴冲冲一回家打开饭桌的罩子，天啦是一包！没拆封的泡面！我要我爹呜呜呜啊啊啊（配图：泡面一袋）
?阿梯，超爸
阿龙：有的吃不错了，挑三拣四（怒）
阿梯：快来和我跟阿乔吃火锅。
阿超：不了，今天不想发光（微笑）)??綆薪?ǜ?哽新四???零澪叁
阿洋：来爸爸这~
阿超：去死（比中指）
阿宣：我笑到邻居报警哈哈哈哈哈，爽死谁了
【阿铭】转发，彩色鞋子如何保养？学会这招不用求人。
?阿梯，阿凯，阿浩
【阿浩】儿子送的好酒，今晚喝起来！（配图：名酒一盒）
?阿凯，阿铭
阿凯：噢哟，爽哦
阿铭：孝顺（抱拳）《??浭新???哽新?叁|六?0?三
阿浩：铭哥见笑，有机会一起喝（握手）
【阿杰】转发音乐《时间煮雨》
“青春荒唐我不负你”。
?阿浩
【超爸】小超还是小孩性子，闹闹嚷嚷带阿煤回来玩，不到两分钟，就说阿煤要挠人，气冲冲丢下阿煤就出门了。唉，真不省心。还好小猫很是可爱，趴在摇摇凳上不挪窝，摸了一会脑袋就睡熟了。起来再给它喂点吃的，晚上送回家去，免得小超回来，又要吵闹。
（配图：阿煤六宫格照片，耍赖、爬爬、喝水、摊住、晒太阳、睡觉）
?阿梯，阿乔
阿梯：拍的很可爱（微笑）
阿超：有它没我，有我没他（叉腰）
阿龙：行，那你流落街头吧。
阿超：？
阿琪：个头比阿夏大了好多呢。
【阿柯】今天竟然帮助警察大哥抓了偷手机的小贼，店家送来了锦旗和感谢信（笑），老林叔请我吃了夜宵（赞）。
?阿娜，阿乔，阿铭，阿龙，阿凯笨雯由???ǘ?玖???91??0證鲤
【老林】这小子见义勇为，真不错！（配图：阿柯拿着锦旗拍照）
?阿琪，阿铭，阿凯
【阿真】心情不好，那就去看看富士山吧。（配图：机场和飞往日本的机票）
?阿凯，阿宇
阿凯：玩的开心兄弟！
【阿龙】烦死了，谁买的丑鱼气球挂我家门口啊？（配图：丑鱼气球随风飘扬）
阿宣：我送的（确信）
阿娜：其实是我（肯定）
阿听：明明是我（真诚）
阿龙：统统扎破！扎破！
【阿宝】去北边海域玩，竟然碰上老同学，缘分。（配图：和阿琪合照）
?阿琪，阿鸡，阿柯
阿龙：哦豁，挺巧啊。
阿柯：啥时候年假回来，可忙死我们了。
阿鸡：煞风景的老板。
阿柯：干~嘛~啦
【阿琪】昨晚做了很奇怪的梦，醒来觉得心口钝钝的痛。好像看见海底有一只被困的人鱼，梦里也跟着他一起痛苦流泪。早上醒来到海边走走，总有些怅然若失的感觉。（配图：清晨的海滩）
【阿宝】这个海域还挺奇妙，昨晚做了个关于人鱼的梦，早上起来看见阿琪在海边散步，她竟然也梦见了人鱼。
?阿鸡，阿柯，阿琪
【阿川】回家路上竟然差点被飞车党撞到，幸好被一个路过的中国男人推了一把。对方打扮得很特别，我心里隐约有了些猜测，不过没有感觉到难受和敌意。作为感谢，请他回家吃了一顿饭。（配图：一桌饭菜）
【阿真】在异国他乡，认识了一个特别的朋友。今天天气很好，和她一起去了富士山，其实也就是普普通通的一座山，没什么好看。其实也就是一个普普通通的男人，不值得怀念。
【超爸】把小猫阿煤送回去了，听说小猫不爱和男人玩，还好今天都很听话，送回去还有点不舍得呢（笑）
阿超：爸比那我们也养猫呀！
超爸：除非你铲屎（微笑）
【阿洋】何处相思明月楼？
（配图：黑白色调的照片，海边，远处似乎有被风吹散的长发）
?阿岳，阿超
阿岳：哦~（乐）
阿超：你被盗号了？发的啥东西
【阿听】puppy
（配图：舞台上男人背着吉他的背影）
?阿洋，阿岳
阿超：哦哦~美女老板又有新宠啦~哈哈哈哈还有点像阿洋哈哈哈
阿岳：你可能有点迟钝（流汗）
阿超：？
【阿超】谁来救我？为什么突然我队友和我美女老板在一起了？啊啊啊啊，有种我哥和我姐在一起了的乱伦感。（配图：一头问号的小虎）
?阿听，阿洋
阿龙：这个感觉，我很熟悉，嗯（微笑）
阿宣：（心虚）
阿岳：祝99
【阿琪】和阿宝坐船回家了，在船上遇见一个气质挺特别的男人，看起来很安静，也有些忧郁。我们打了个照面，什么也没说就下船了，可我总觉得好眼熟，像是在哪里见过。或许，是在梦里吧。
?阿宝，阿龙
【阿川】认识了一个很特别的朋友，这些天听了很多他的故事，我也说了很多我的故事，实在很奇妙的缘分。一起去逛了很多地方，最后他在神社里许愿，祝我一直自由无拘，永远顺遂平安，我也在心里祝福他，找到真心相爱的那个人。这个世界对性少数群体并不友好，我们都像海面上漂浮的薄薄冰层，短暂拥抱，再次漂流。
【阿洋】这周末live，我们不见不散！（配图：乐队三人大海报）
?阿听
阿超：呜呜呜我要闹了，这回C位怎么不是我了，我可是铁C
阿岳：你猜呢（微笑）
阿超：这个世界充满潜规则（哼）
【阿杰】小时代重映了，一个人去看了晚场，许多回忆涌来……
?阿浩
【阿杰】你是不是什么都明白，只是在装不明白？
【阿真】今天离开了日本。最后很默契的，和她没有留联系方式。人生中有过一段无关风月的短暂陪伴，已经足够。

第27章  |  0027 番外7.假如他们有朋友圈（篇三）
【阿宣】新来的调酒师真不错，像狮子（配图：明月夜调酒师的侧脸）
?阿听，阿龙，阿川
阿听：可真太是你的菜了（斜眼笑）
阿宣：嗯哼~
阿龙：我有一顶帽子送给我哥。
阿宣：别茶！
【阿铭】转发：男人要大气，这些干醋吃不得，人生哲理……
?阿浩，阿凯
【阿凯】干！新车质量真差劲，没造几天就磕了，差评！
?阿宇，阿柯
阿龙：拉屎拉不出你怪茅坑？
阿凯：？干哦
【阿梯】妈妈，母亲节快乐。（配图：乐高拼搭的玫瑰）
?阿宣，阿龙，阿铭
阿龙：梯真棒！（大拇指）
阿梯：也给姨姨准备了礼物（乐）
阿龙：我梯真的好乖（摸头）
阿铭：儿子，棒（大拇指）
【阿超】妈妈看到我送的礼物一定很开心，妈咪节日快乐！
（配图：5cm增高鞋垫 ? 矮子乐款）
?阿梯，阿乔，超爸
阿龙：我真的大谢特谢（微笑）
阿超：怎么了呀是不是太开心了妈妈，不客气哟（小狗探头）
阿宣：我草了我真的笑死（爆笑）
超爸：小超你今天还是不要回家了吧，保命要紧
【阿乔】全世界最美丽的我的亲爱的妈妈，节日快乐，女儿爱你~
（配图：手工织制的小花篮和花朵）
?阿柯，阿娜，阿梯
阿娜：谢谢宝贝女儿（亲）
阿柯：爸爸能拥有吗（星星眼）
阿娜：等父亲节哦~（乐）
【阿浩】老婆辛苦！节日快乐！（配图：一家三口在高级餐厅合照）
?阿玲，阿铭，阿凯
阿凯：浩哥幸福哦
阿浩：有机会带阿宇来玩，我们好好喝（抱拳）
阿凯：一定（握手）
阿铭：吃好喝好（大拇指）
阿浩：多谢铭哥（抱拳）
【阿杰】转发歌曲《不值得》。“这感情，不值得我犹豫，不值得我考虑，不值得我爱过你”
?阿浩
【阿龙】我哥这人，路过他公司楼下了，约他吃饭也不肯，催三催四叫不动，哪里来的臭石头啊？
?阿宣，阿琪
阿琪：跟我吃去，带立夏遛弯
阿龙：没心情！被我哥气死
【阿龙】无奖竞猜，哪个是我哥真身？（配图：观音娘娘，石猴雕塑，鹌鹑，神女塑像，五彩猴子面具，笨重大石头）
阿宣：都是（确信）
阿琪：百变神铭连载膇新请蠊喺?溜灵漆久??舞???玖
阿听：我真会被你们笑晕哈哈哈哈
【阿超】周五周五，YCY和你们不见不散~PS我妈也来
（配图：乐队live大海报）
?阿岳，阿洋，阿听
阿超：哥哥，我的C位怎么不见啦（微笑）
阿洋：小孩子不要功利心太重（摸头）
阿超：这个世界对儿童不友好（气）
【阿琪】我的西皮是真的！（配图：九宫格越剧西皮合照）
阿龙：我很怕你被别人骗买保健品。
阿琪：什么意思？
阿龙：没事（微笑）
【阿宣】休闲生活碎片~（配图：逛街买首饰，看大机车，卤猪耳朵和无骨凤爪，游戏截图，文档截图，酒和甜点，综艺截图，丑鱼乐高）
?阿龙，阿琪，阿听，阿娜，阿梯，阿川
阿川：玩的挺开心哦~
阿宣：嘿嘿，休假嘛~
阿龙：不是，为什么又有丑鱼？泍纹由Q??ǘ?酒一3????叭三?整里
阿听：看多了感觉像阿洋（不是）
阿龙：情人眼里出丑鱼……
阿宣：笑死谁了
【阿杰】怎料同心结不成，翻就相思结。（配图：许愿树）
?阿浩
【阿梅】又要换猫砂盆了……（配图：四个猫砂盆，阿煤窝在盆里）
?阿宣，阿龙，阿娜
阿宣：黑白狗一只
阿龙：黑白猪出没
【阿听】摇人啦，明月夜今晚有个跳舞的弟弟来串场，小孔雀~
?阿宣，阿洋，阿岳
阿宣：冲冲！我来了！（色）
阿超：干啥不积极，嫖娼第一名。
阿宣：（微笑）死小孩
【阿龙】一把年纪还要和年轻人挤现场，约了个网友一起去，希望不要把我挤扁（许愿）。
?阿琪，阿宣
阿宣：鞋垫带了吗？（微笑）瓜子已经备好嘎嘎嘎
阿琪：我有丰富的挤人技巧可以传授给你。
阿凯：猪就不要参加人类活动了吧！
阿龙：感觉大家在等着看我的乐子怎么回事？
【阿鸡】为什么又加班，耽误我看动漫（白眼）
?阿宝，阿龙
阿宝：一把年纪还看动漫。
阿鸡：你不懂我们尊贵的二次元。
阿柯：……谁也不想的（流汗）
阿鸡：哼（鄙视）#??綆薪???浭薪?叁浏?四〇〇弎
【超爸】小超赖床叫不起，排练迟到了，反倒冲我发了一通脾气。唉，小儿难养，还不如养只猫，倒是怀念起阿煤来了。
阿超：那你认阿煤当儿子去，你看它答不答应你哼
阿梅：阿超爸爸啊，养猫也有养猫的难处耶……
【阿杰】发送视频一则：KTV里唱歌的录音《为什么你背着我爱别人》。
“最心爱的情人 ? 却伤害我最深 ? 为什么你背着我爱别人”
“早已冷却的吻 ? 藏在心中加温 ?  ?
爱情充满残忍 ? 我却太认真
爱 ? 一层层 ? 被撕裂”
?阿浩
【阿龙】给儿子抓拍绝美照片一张。（配图：阿超被阿洋淋水）
?阿梯，阿乔，阿听
阿超：不是？等下，我申请换个妈（叉腰）
阿龙：申请被驳回。
阿梯：拍的不错（乐）
阿龙：乖梯，梯真可爱。
阿听：阿洋挺不错（色）
阿超：SOS一时间不知道这帮人谁滤镜更大……
【阿宣】逛jellycat啦，有没有要代购的？（配图：各种玩偶）
阿途：给我捎一个独角兽（比心）
阿龙：小奶龙来一只。
阿宇：小粉猪买一只，挺像阿凯的。
阿凯：我不是，我没有！
阿鸡：那个大便猫真贵，坑钱。
阿听：玫瑰花宝宝来一个~
阿乔：阿宣阿姨，麻烦帮我带太阳和月亮玩偶（爱心）
阿梯：妈，小猴子可以吗？
阿超：麻烦阿姨，大鱼小鹿大马猴子各一只，摆公司柜橱上。
阿琪：网红茄子要一个，给立夏当玩具。
阿宣：你们真是想累死老娘我哈（叉腰）

第28章  |  0028 番外8. 给你的礼物
阿玲把准备好的礼物清单交给阿浩核对，阿浩还没细看，先搂着自家老婆狠狠亲了一口：“老婆辛苦了！”
阿玲扭过脸去，骂了一句臭不害臊的，可红了的脸表示这招对她来说很受用。
岁月如梭，两人转眼已经五十几岁，半生过去，他们的儿子阿牛也成家立业并且在今年给老谢家添一新孙，取名阿福，阿浩满意得不行，百日宴抓周宴，各种宴席摆了一桌又一桌，巴不得昭告全天下跟他有往来的人他当上了爷爷。
现在阿玲帮阿浩准备的是要带回海岛的礼物清单。
今年添了孙子之后，阿浩慢慢把生意的规模缩减，觉得前半生的努力已经够让他和家人们好好享福。在生意场上混了那么久，见过那么多起落，他知道做人切不可贪婪，只留一些必要的品项当收入来源，剩下的时间就用来游山玩水以及陪伴家人。
人闲了下来，难免开始思恋故乡，回岛的次数逐渐多了起来。
不过这次准备那么多礼物的原因比较特殊，这次回去探亲的契机是跟他从小一起长大的好哥们阿铭的儿子阿梯要结婚，请阿浩一家回去参加婚礼。
阿浩想着孙子出生以后一次都没有回去过，儿子回去的次数也少，这次索性要回就一起回，一拍大腿决定带着一大家子一起，去住住他出钱新在老家修的大房子也算是不错的体验。
阿浩拿过礼物清单细细核对，好烟好酒分给兄弟们，还有一些从跟他合作的工厂那里定的出口的鞋子，每个在名单上的人都有1-2双。这些年他做过的生意转过几个方向，从出口的鞋子到内销的女装，再到针对不同种族的节日装饰品，从圣诞节研究到古尔邦节。他正经读过的书不多，可是为了把生意的门道研究透彻，他专门去学了不同的语言，也研究一些宗教的东西，一开始只是为了把销量提上去，后来逐渐变成了他自己真正的乐趣，他发现自己是真的很爱广结善缘，跑去不同的地方，认识各种各样的人。
阿浩看看手表，跟阿宣约好的电话时间很快就到，他拿起笔在纸上写写画画，又准备了空白的笔记本，好记下重要的事项。
按理来说，他只是个回去参加婚宴的人，不应该那么大费周章，这样张扬的举动很容易喧宾夺主。
只是，凭着阿浩对阿铭的了解，透过他兄弟之口得知本来他们儿子不想大操大办，新婚的小两口性子都低调，想着两家人随意吃个饭就好。
让阿浩开始准备礼物的契机是来自阿铭的老婆阿宣的一通电话。
其实阿浩跟阿宣并没有什么联系。他还记得多年前自己回故乡办婚宴，在酒吧见到那女人的第一面起，就笃定她跟自己是同类，一样爱玩，一样浪荡，一样没办法久久在一个地方停留，说自己要当一辈子不婚主义，等他当爷爷了归去故乡她还是个单身贵族。
谁能想到命运的离奇，现在他真的以爷爷的身份归乡探亲，而那个骄傲张扬的漂亮女人还是留在了海岛，跟自己好兄弟结婚，生下的儿子如今也要结婚了。
阿宣透过电话郑重地邀请阿浩回去参加婚礼，在临挂电话之前，神秘兮兮地留下一句：我也邀请了他。
轻轻一句话，在阿浩心里掀起万重波澜，又柔情蜜意。
想到这些，想起过去，阿浩轻轻勾起唇角笑起来。他很感激自己这一生的种种际遇，感激自己妻子阿玲对自己的无条件付出和包容，很珍惜自己现在的家庭。
他知道自己不是一个新时代观念里的好男人。
他按时给足够多的家用，在物质上好好地支撑着家里的一切运转，可是也像所有浪子做的行径那样，恰当地释放自己的魅力，却又在合适的时候穿上衣服把自己收拾得得体妥帖回到家去。
阿玲知道一切，却默许着，因为她只要阿浩的心还在这个家里，愿意好好维持这个家，对外面那些来来去去的花草就无所谓。她自从决定跟了阿浩的那一刻，就很清楚自己面对的是怎样的男人，而她为了爱，甘愿接受命运就是如此，是出于自愿。
那……那个男人又算什么呢？
阿浩的指腹摩梭过礼物清单上看似不起眼的一行字，男士皮鞋，黑，41码，定制款。
之前的电话沟通里，阿浩柔和地试探阿宣：“我如果带礼物回去，会不会抢了你们家的风头？”
阿宣同是生意人，马上就明白他的意思，笑着答：“你孙子不是第一次回来吗？反正老谢身体还硬朗，每天闲得没事干，巴不得找点事情做，肯定不介意再多承办一场宴席。放心，红包少不了你的，不会让你亏了参加我儿子婚宴的礼钱。其实现在年轻人的思想开放了很多，我儿子一开始根本就不想大操大办，我们最终决定大办还不是为了找个由头，让大家有机会聚一聚，不然天南海北的，哪有这么好的机会让大家好好坐下来叙叙旧？现在交通是比以前发达了没错，可让人和人凭空见上一面，还是需要一些理由，而且是很强力的理由，才能促成这段缘呐，你说是不是？”
阿浩明了。
铃铃铃~阿浩接起电话，调整了一下情绪才开朗地跟对面打招呼：“宣姐好啊！”
两人一番寒暄后很快就切入正题讨论起正事，除了邮寄回去的礼品之外，阿宣还委托阿浩让工厂做一些货给她，阿浩在本子上迅速写写画画，很快就干净利落地把要讨论的事情划上句号。
“对了，我得到了他肯定的答复。”阿宣忽然换了一个语调，听起来像是在街坊间讲八卦的妇女。
若不是电话沟通看不到彼此的表情，不然阿宣就能看到阿浩布了皱纹却仍然风流的双眼在一瞬间弯起来，笑意盈盈的。
不是那种生意场上的逢迎假意，而是真心实意地，柔软地，如春风一般地笑了。
他算不上好看，一双眼却生得风流有情意，笑意弯弯再带着一双会说甜言蜜语又不吝啬赠送亲吻的唇，勾走多少女人……甚至是男人的魂。
“我知道了，谢谢宣姐。我们家里见。”阿浩说。

第29章  |  0029 番外9.时光一逝永不回
（本番外的时间线在阿梯跟阿乔结婚前夕，阿浩带着一家人回到海岛）
阿宣站在衣柜面前翻来覆去，最终拿出一件红色的皮衣，配她的漆光包臀裙，再翻出一双白色高跟靴套上。
明明已经画好了妆，出门前她对着镜子看来看去，还是决定掏出口红再补上一层。
阿铭假装在客厅看比赛，其实已经不爽了很久，终于在阿宣对着玄关里的穿衣镜补口红的时候出声：“不是去阿浩那里看货吗？”
阿宣默默在心里翻了个白眼，听出来他又在暗暗吃醋，吃了火药一样呛回去：“跟你有关系吗？”
阿铭有点生气，站起来走到玄关，停在自家老婆旁边：“跟我们儿子的婚礼有关，也跟我们的生意有关，怎么跟我没关？”
这时候阿梯本来准备下楼倒水，听到父母暗流涌动的拌嘴，决定默默返回房间等妈妈出门了以后再下去，不，还是先不要下去了，家里怎么还是那么危险。为什么爸妈都五十几岁了还是那么爱吵架，可能爸妈把火气都吃了，所以他的内心才如此平和。感谢他的父母。
“行了，你不就想问，我打扮得这么漂亮干嘛，是要去哪里见面，会不会喝酒，几点回来。我劝你最好别问那么多。”
说完，阿宣理了一下头发，蹬着高跟鞋匆匆出门，阿铭只能闷闷地回去继续看他的篮球比赛。
说不上来为什么，他有点不喜欢阿宣单独跟阿浩见面，就是一种让他不太爽的直觉。
阿浩家。
阿宣叩开门，阿浩早已在等待她的到来，一见面就给了她一个大大的拥抱，后面站着阿玲，阿玲怀里还抱着她的孙子阿福。
阿福还是小婴儿，嘴里叼着奶嘴，脖子上系着小小的口水巾，这会倒是没有哭闹，阿宣心道还好好好。虽然这辈子自己养育了一个孩子，可还是对人类幼崽喜欢不来，回忆起阿梯，阿超阿乔他们还小的时候，几个新手妈妈手忙脚乱带娃的时候，那可真是噩梦，她可不愿意再来一遍，体验过就算完事。如今儿子也要结婚成家，自己也算是从某个重大人生阶段毕业了。
阿宣跟阿玲打过招呼以后就跟阿浩来到后院。
房子是阿浩这几年才新盖的，以前老谢一家都住在楼房，没有电梯，阿浩觉得自家老爹老妈年纪都大了，有条件还是修一栋透天给家人们住，他回来探亲也住得方便。
夜色降临，屋里依稀传来搓麻将的声音，整体上却还算是宁静。
“怎样，这次回来，什么心情？”阿宣问阿浩。
阿浩笑笑，眼睛望着院子里的树，双手背在后面，答非所问似的：“你我都是生意人，不知道你有时候会不会觉得劳心劳力在外面挣了很多钱，结识了很多狐朋狗友，到头来却还是觉得空虚。空虚的时候，站不稳脚跟的时候，会一下子想起很多年前的一些东西，沉甸甸的，有实感的。”
“他是那样一个人吗？”
“是吧，可能也不是。”
阿宣望着阿浩的侧脸，读出一些忧郁深沉的味道。很奇怪，她在生意场上见过形形色色的男人，很多人无论年纪如何都像厨房里永远洗不干净的脏抹布，一抹就油腻得不行，她看都不愿意多看一眼。
她总是觉得阿浩不太一样，尽管跟自己一样风流成性，多年前婚宴前夕的第一次见面就敢眨着那对桃花眼撩自己，她相信阿浩这些年绝对没有老实过，可是她依然能从阿浩的身上闻到一股淡淡的，风一样的气息，轻飘飘的，像凛冽无情的北风，冰冷却足够令人印象深刻。
“好了，给你看看你要的东西。”阿浩摆摆手，打开集装箱的盖子，拿出最顶上的清单递给阿宣。
集装箱的旁边是院落里的桌椅，桌上放着一个显眼的黄色盒子，看包装没有被打开过。
凭借着某种敏锐的直觉，阿宣随口一问：“那个黄色盒子是？”
“是给阿杰的。”
阿宣有些惊讶，没想到阿浩说得这么直接，而且竟然把单独给阿杰的鞋子放在这么显眼的地方，跟其他每一个人的礼物都不一样。
阿宣其实心里还有很多好奇，可是也不知道怎样才能显得礼貌又不八卦，索性把满肚子的疑问咽了下去。
阿浩看出了一点什么，主动把话题继续下去：“他是你请来的？听说他不爱回来。”
“是啊，我专门写信给阿杰。还跟阿柯打听了他的信息，还好他还愿意跟阿柯联系，没有算彻底消失在十四街。”
“没有谁会真的在谁的生命当中消失。”阿浩说。
是啊，阿宣在心里应和，人的缘分来来往往浮云一般聚散，可能很多人在彼此的记忆当中已经模糊，可没有谁是真的消失不见的，都是生命经历，只要经历过，就会在着，更何况是阿浩阿杰这样的情况。
“一会我们去喝一杯？”
“宣姐打扮得这么辣，肯定要奉陪的。不过，我跟你喝，铭哥会生气吗？”
“我跟谁喝他都会生气，除了跟阿龙。”阿宣很无语地答：“不过别管他。”
此时，明月夜的歌星悠悠唱着《往事只能回味》，倒是应了当下的景。
“时光一逝永不回
往事只能回味
春风的日子
时光已逝永不回
往事只能回味
忆童年时竹马青梅
两小无猜日夜相随
春风又吹红了花蕊
你已经也添了新岁
你就要变心
像时光难倒回
我只有在梦里相依偎 ? ”

第30章  |  0030 【奇幻AU】01.去水世界度周末吧！
阿鸟百无聊赖地躺在窝里听歌，踹踹旁边的阿龙：“喂，姐姐现在在养伤，不能上班不能带娃的，好无聊啊，整点乐子呗？”
阿龙眼睛咕溜一转，很快有了主意：“我新买了一辆大切切！不如我骑切带你去找我的水里好盆友玩吧！”
阿鸟被龙言龙语笑得不行：“你能不能好好说话啊，这样听起来像一个弱智儿童。几千万岁的龙了，一天天的在这里装儿童，不害臊吗？”
阿龙气得叉腰：“哼，我就是儿童，还是你的宝宝！去还是不去嘛？”
阿鸟想起阿龙那个惨绝人寰的驾驶技术，实在是不敢恭维，也不敢坐她的车。
“把那个世界的坐标发给我，我自己飞去。你要骑车就自个骑，我们直接在那个世界碰头。”
阿龙知道自家姐姐是在不动声色地嘲讽自己的驾驶技术，气坏了，可是阿鸟说的又没错，哼哼，只能努力练车疯狂冲浪让全家人都心服口服了！她在心里暗暗发誓，这次一定要借着去白水之境的机会，把摩托技术提升上去！
白水之境。
阿鸟驾驶着飞机，把阿龙给自己的坐标拉大到最精准的程度，跃迁过去。
飞机穿过星际重重的云层，不同维度之间的光芒光彩绚烂的，她一边欣赏一边期待着这一次的假期。
差不多抵达目的地，开始降落的时候，阿鸟看到舷窗外面是一片干净明亮的白色，不愧是被称之为白水之境的世界，整个世界被一团温柔又闪耀的白色光芒包裹起来，这里常年都在落雨，从没有晴天，因为这样独特的气候，所以这里聚集定居的几乎都是喜水的星际种族。
“阿龙，我到咯，你在哪里啊？”阿鸟降落以后，把飞机停在指定的区域，打开跟阿龙专属的通讯器传呼妹妹。
通讯器的影像弹出来，阿鸟看到画面另一边的阿龙正呼呼地在海上骑车，啧啧，有模有样的啊？可是再仔细一看，她的长毛被吹得乱七八糟，虽然这家伙平时也不在乎造型，可现在这个样子是不是有点狼狈？
“你怎么回事啊，还在哪片星际公共海域漂浮吗？”
阿龙的脸皱成一团，大声咆哮：“这车不好骑！我老是骑着骑着就掉下去了！早知道直接游过来了啊啊啊，我不知道穿梭进白光之境的海那么深密度那么大！”
阿鸟扑哧一声笑出来：“行了行了你慢慢骑，我先自己逛，到了call我。”
反正自己这妹妹是水龙一只，怎么掉进海里都死不了，大名鼎鼎的海霸王一只，车技不好整天翻车，还是个路痴，唉，算了算了，儿孙自有儿孙福，她先逛街！
阿鸟收起翅膀，打开羽毛的特级防水功能，用双脚逛了起来。
白水之境在星际的以休闲度假娱乐出名，教育和科技都不算太发达，可是有非常眼花缭乱的规模不等的游乐项目，难怪她那个爱吃爱玩的妹妹在这里结识了不少狐朋狗友。据阿龙称，她这次联系了自己在魔法学校认识的人鱼公主闺蜜阿矛，阿矛因为刚新婚燕尔，跟新婚对象阿真在白水之境购置了一栋新房子，阿龙自己都没来过，正好这次邀请她们去家里做客。
阿鸟现在所处的地方是白水之境的中心区域，有标志性的大喷泉，喷泉中央是一座稀有白玉雕刻而成的水猴子雕像，以纪念此地的第一位市长。
阿鸟是个学霸，熟读星际史，就算是不熟悉的境界她也能很快调阅出资料一探究竟。她知道，水猴一族在此境地位很高，算是最初开发这个世界的族群。但是，重度颜控的她是真的觉得水猴族的样貌长得不怎么样——矮小粗短的身材，大眼睛厚嘴唇的，再是星际著名享有泼天富贵的种族都好，热爱靠约炮集邮的她也不乐意去约水猴——她真的睡不下去一点。
“阿矛的新老公是只水猴子呢。”阿龙曾八卦地对自己这么说过：“可是结婚以后他并不开心，因为水猴族要求他化男形。说是为了什么传宗接代，因为水猴族只能男男生子，当初跟阿矛结亲就是看上了人鱼族雌雄同体，又形态纤长优雅……可阿矛不喜欢当男人啊！气死了气死了，人鱼族那么缺钱，非要把女儿给卖掉！”
阿鸟饶有兴致地回味阿龙跟自己扒过的信息，继续乱乱在城里闲逛。
忽然，通讯器响起，是阿龙到了。
“姐！姐！！！回头看！”通讯器和现实的声音交叠，阿鸟一回头，就看到自家的妹妹龙顶着一坨乱蓬蓬湿漉漉的毛出现在自己身边。
她的妹妹龙其实有很美丽的能量形态，冰蓝色的龙身，耀眼的金色眼睛，一身会发出五彩夜光的鳞片，而鳞片上覆盖着柔软雪白的长毛，可爱得要命，小时候就是一个冰雪小公主，现在怎么变成了这样？！
算了，算了，亲的，不计较，两眼一闭就当什么都没看到。
“不是说阿矛要带我们去高级餐厅，你就这样去？跟个捡破烂的似的。”啊啊啊，忍不了一点，阿鸟还是激情开麦吐槽。
“嘻嘻嘻，是啊，那姐姐帮我整理呗！你的鸟毛更难梳，都能每天保持柔顺漂亮，我的毛老是打结，好烦哦！”
阿鸟心里白眼一翻，知道这绿茶小龙又在拿捏自己，还能咋地呢，亲的，深呼吸，梳他妈就完事！
很快小龙就恢复了柔顺漂亮又可爱的模样，托她伟大的姐姐的福。
很巧的，阿龙的通讯器也响了起来，是阿矛问她们到了没有。
“到了到了，我和姐都到了，坐标就是你发给我的那个吧，我们在餐厅门口见？”
“对了……”通讯器那头的阿矛在阿龙挂断之前犹豫地叫住她，有些不好意思地：“阿真的亲戚们听说我的朋友们要来，非常热情，自顾自地带了一大堆老的小的也要来吃饭，你们会介意吗……”
阿矛的语气听起来都快哭了，阿龙哪里能让自己的人鱼公主朋友受委屈，嫁给那死猴子就够委屈的了，真朋友就是要情绪价值给满！
“不会不会，你不要担心，开开心心见面就好！”阿龙迅速回道。
流光餐厅。
“哇靠，也太漂亮豪华了？听说餐厅里面有好多水上游乐项目，可以边玩边吃，我好期待！”阿龙站在门口赞叹道。
“确实修建得很漂亮，唔，我来分析一下建筑结构，看看这里到底是怎么保持干燥的……”阿鸟以迅雷不及掩耳的速度掏出一个奇奇怪怪的黑色设备，就差没把设备黏在建筑外墙上抠下一块来分析。
阿龙知道自家姐姐是科研疯子，假装没看到没听到，热热情情地拉着阿矛的手跟他们介绍彼此。
“阿矛，这是我姐姐阿鸟，姐，这就是我在学校的好朋友阿矛！”
阿鸟这才把注意力从建筑转移到阿龙的好朋友阿矛之上。她打量一番，感觉眼前这位优雅纤细的人鱼好瘦弱，好像一阵风就能把他刮走，又好忧郁，丝毫没有新婚燕尔的幸福喜悦感。
别人的私事她不好评说，阿鸟扬起自己的招牌笑容，明媚灿烂地对阿矛说：“很高兴认识你，我们进去吧。”
阿矛走在前边引路，阿龙和阿鸟跟在后面，阿鸟注意到这里面的结构好奇特，明明是建造在水上，却设置了很多干湿分离的结构，这样非水族也能在干燥的环境下体验和感受水世界。真是好聪明的设计。
阿矛把鸟龙带进一间很大的包间，说是包间都低估了这里的豪华，实质上，这个空间根本就像一个巨大的宫殿主殿，高高的拱形结构，让体型巨大的种族也能感到安然舒适。
包间内已经坐了很多人，基本都是水猴族，阿鸟猜测都是阿真的亲戚。
看到阿鸟和阿龙来了，那些水猴倒是挺热情。一位穿着一看就很昂贵的皮毛的大姨自来熟地拉住阿鸟：“我叫阿桑，是阿真的姨。哎呀，听说你是宇宙机构的公务人员呢？那么年轻就那么优秀，我特地给你准备了见面礼！”
阿鸟客气地笑笑：“那么客气？真是破费了。”
“不会不会，难得来一趟，我们要进地主之谊呀。”
阿鸟暗中打量阿桑的穿着打扮，脖子上套着一圈珍珠，一看就是珍贵的品级，珠子又大又亮闪耀夺目，可是品味也是真的不太好，没有丝毫设计可言，非常像自己从海底捞了随便拿鱼线串好的感觉是怎么回事。连装礼物的筐都跟垃圾桶似的，可是这垃圾桶应该也是某些奢侈品牌开发出来骗土豪钱的款式。
阿桑拿出两只包包，一只递给阿鸟，一只塞给阿龙。很显然她是个势利眼，知道阿鸟在著名的宇宙单位当高官，而阿龙什么头衔都没有，就进行非常明显的区别对待。
阿龙看得出来，也不甚在意，嘴甜甜地道谢以后就牵着阿矛入座，故意拉着阿矛跟自己姐姐坐，就要让自己的好姐妹远离那只丑猴子阿真！哪怕是只有一顿饭的时间也可以！
阿鸟把包的包装拆开，是一只土黄色的水桶包，是白水之境的时尚奢侈品牌，上面打满了品牌LOGO，真的丑到她要疯掉，还是只能挤出社会人的体面表情微笑跟阿桑道谢。
阿真家来的人多，定了长长的桌子一眼望不到尽头。
阿鸟带着阿龙一一寒暄过后，决定出去透透气，便打着去弄点食物的名号四处在园区乱逛。
谢谢这家餐厅是自助式！
阿鸟逛到外边，看到茵茵草地，还有许多烧烤架子，不同的种族热情地招呼她，介绍自己在烤的是什么东西。
她随意拿了一些闻起来美味的食物，端着就回到室内分给大家，阿龙则是跟阿矛玩得不亦乐乎，阿矛被阿龙笨拙的变变魔法逗得开心起来，和和平平的一餐就这么结束。
吃完饭，阿真一家老小各自散去，阿鸟和阿龙才觉得空气稍微清新了一些，她们要去阿矛的新居住下了。
阿真阿矛的新居建在一个相对僻静的地方，阿鸟其实有点诧异阿真会同意这个选址，因为这样优雅安静的地方看起来就不是阿真的品味。
独栋的居所背靠山谷，推开门往外走就是飞流直下的瀑布，大家可以随时跳下去玩水。
花园里也建设了错落有致的水晶岩石台，一根一根的，下面稳固顶端尖锐的结构，阿矛可以随时攀上去唱歌，鲛最爱的就是对月吟唱。
阿矛在夜里唱歌的时候会落泪吗？阿鸟忍不住心想。
阿真爱热闹，刚结束一场饭局，很快又招呼来了一些其他朋友来家里玩，问阿鸟和阿龙要不要参加。阿龙精力旺盛又好奇，同意了，阿鸟摆摆手说自己不好水，想在客房休息，阿真也不勉强。
阿矛把阿宣带到早早就为她们准备好的客房里。
这个房间很大，很干燥，竟然还有一个巨大的在烧火的壁炉，铺着厚厚的毛地毯，那可是真正的火焰啊？在这铺天盖地都是雨幕的白水之境？
阿鸟感到一阵暖流从心里流过，她发自内心地对着阿矛说：“太谢谢你了。”
阿矛有些害羞地挠挠头，这种真诚的感谢反而让他有些不好意思起来：“阿龙在学校的时候对我很好，你们好不容易来一趟，我喜欢你们在这里玩得开心。阿龙说你不点火睡不着觉，我就特地准备了这些。”
“你开心吗？”不知怎么，阿鸟忽然问出不合时宜的问题。
阿矛有些愣住，一下子不知道该怎么回答。连載膇薪請連细群陆?柒??8??叭
他转身把之前给阿鸟准备的热巧克力递到她手里，有些忧伤地说：“我的开心与否，在我父母那里来说一点都不重要。他们只希望我能为族人着想……这场婚姻对两个部族来说都很重要，结果是好的，那就足够了。”
阿鸟理解地点点头，她知道那是命运，也是阿矛自己的选择，自己一个外人没有立场说什么。
“那么我希望，我们这几天能一起玩得开心~”这句话是阿鸟的真实心声。
“你没有外面传的那么可怕。感觉你是很柔软的一个大姐姐呢。”阿矛忽然道。
阿宣笑起来：“是哦？那你愿不愿意唱歌给我听？久闻你们族的嗓音一流，我们说不定以后有机会还可以合唱，我可是星际著名歌星咧！”
阿矛也笑起来，点点头答应，仿佛一个郑重的承诺。尽管忧郁是他的底色，可是他也尽力让自己在命运的洪流里，开心一些，这样才不辜负自己的生命。
几天后，白水之境的广场。
阿龙发愁地看着倾盆大雨，抱怨道：“雨下得这么大，我怎么骑回家啊？”
阿鸟不客气地点点妹妹的脑袋：“你脑子不好啊？这世界哪天不下雨？”
“今天的雨特别大！很容易翻车！”“车技不好你就不要乱找借口。”
阿龙自暴自弃地把自己新买的蓝白色大酷车往旁边一扔：“算了，我叫阿琪过来帮我骑走，反正阿美的巡回演唱会就要开到这里，她这个大冤种那么爱全宇宙地奔波追星，帮我跑腿不亏吧！。”
阿鸟哭笑不得：“那你怎么走？”
阿龙笑嘻嘻地搂住自家宝宝姐：“当然是姐姐带我飞啊！我有姐，哪里害怕回不了家！”
“真拿你没办法。”“嘻嘻嘻，最爱姐了姐最好了！”“行了行了，回家吧，坐飞机回去。”
轻松愉快的一场白水之境的旅行就这样在倾盆的白色暴雨当中落幕，美丽又温柔的光圈中，一架白色的飞机飞往某个宇宙当中最最美丽的红色境界，那是阿鸟和阿龙的家。

第31章  |  0031 【奇幻AU】02.去火世界给最美丽可爱的阿狗庆生吧！
这天，阿龙穿着她不知道从哪个垃圾堆淘来的奇怪黄色小狗睡衣趴在沙发上装死，阿鸟踹踹自家妹妹：“喂，我好朋友阿狗要生日了，陪我一起去给她一个生日惊喜呗？”
“好啊好啊。”阿龙一口答应，答应了以后才徐徐反应过来：“去哪啊，见谁？”
阿鸟已经习惯阿龙这副迷糊样子，她把雷火之境的资料传输给阿龙看，阿龙看到一片橙红色的火焰烧穿天空，紫色的惊雷从天上不停地往山顶劈，雷电的能量灌注下来，视觉上可怕得很，其实那是整个世界的能量来源。一看就很刺激的样子，想去玩！
秉持说干就干的原则，阿鸟把阿龙从她的垃圾睡衣堆里拽出来，命令她好好打扮一番才准出门。
阿龙装作不情不愿地摇着尾巴要姐姐给她挑衣服，边挑边问：“姐，阿狗是怎样的一个狗呀？”
阿鸟认真思索了一下：“嗯……漂亮可爱，在熟人面前很活泼，很温暖，有点疯疯癫癫的，岁数不小可是很像一个小孩子，爱哭爱闹，却也有老灵魂的成熟感，是疯得很平静的一个狗。”
阿龙想起阿鸟刚刚给她看的影像，从首饰盒里挑出一枚海浪波纹的蓝宝石戒指，是可以召唤她的水朋友们的。把戒指戴在龙爪上以后，她继续问：“雷火之境看起来很危险，又有点熟悉的感觉，跟我们家有关系吗？”
阿鸟满意地挑中一条裙子，丢给阿龙：“宇宙里边的每个世界都是有关系的，只是关系的亲疏远近，能量的层次层级的颗粒度不太一样罢了。不过这个雷火之境确实跟我们母星的能量来源有点像的，都是一个掌管毁灭、死亡和重生的境界。所以你一定会喜欢！”
阿龙低头看看姐姐给自己挑的裙子，是一件标准的正装，能量编制得细腻又闪耀的，可是穿起来会有点不舒服，因为是紧致具有包裹感的衣服，跟她宽松的睡衣一点都不一样！没办法，阿姐都丢给自己了，穿呗，好不容易去玩一次，再加上她也很期待见到阿狗，就穿漂亮一点扮成可爱绿茶小龙去玩噜！不对，她就算穿从垃圾桶里捡出来的睡衣也是全宇宙最可爱最甜的绿茶乖龙！
这件闪闪发光的裙子实在是太难穿，阿龙一个龙穿不了一点，阿鸟只能叹着气仔细帮她弄。
“姐，你跟阿狗怎么认识的？”
“一开始是出任务的时候无意中认识，那时候我俩的状态都不是很好，受了很严重的伤。载体的防护因为我们的伤口逐渐减弱，导致本该掩饰起来的灵魂的光芒忽然特别闪耀显眼起来。当时我们被困在一个暂时出不去的山洞里，只能不断舔舐自己的伤口休养生息，就是那样的时刻发现了彼此，靠在一起烤火，就这样取暖了一段时间。”
“感觉是好危险的任务哦？”|??更薪???更薪駟?陆肆?零?
“危险啊，可是也很刺激，我们都很享受。我跟阿狗在某种程度上臭味相投，每次做危险任务的时候都咆哮着要死了要死了要死了，却在飞到过山车顶端再狠狠坠落下去的那一刻感受到极致的快意，一次又一次，每次都在濒临死亡的过程当中感受到来自灵魂深处的宁静与甘美。明明也没有事先约好，却在每次去搭跳楼机之前，看到彼此，笑着打一声招呼，说‘哦，又是你呀？’就是这样一种默契，冥冥之中，一直在一起发疯，非刻意却精准地传输给彼此能量，提供一些高质量的陪伴，温暖又长久。”
讲述的过程当中，阿鸟终于帮阿龙穿好了裙子，拉着她在镜子面前转了一圈，亲亲自家的可爱妹妹：“真漂亮，你要是天天都肯这么打扮就好了！”
“才不，略~”阿龙做了一个大大的鬼脸：“雷火之境远不远啊，快带我出发吧，我期待死了！对了，我要不要给阿狗准备什么礼物？”
阿鸟想了想，说道：“你不是有一些很擅长制造温暖的水里朋友吗？把他们叫来，给阿狗送一个温暖又金灿灿的晴天如何？这阵子阿狗所在的世界在经历很大的雷暴，很多的动荡，外世界传输过去的温暖或许就是很棒的一种礼物也说不定了。”
阿龙若有所思地点点头，按了按自己的海洋之心戒指，把联络列表都翻了一圈，有几个活泼爱玩的水朋友迅速回应，表示愿意一起去雷火之境玩耍。
阿鸟挑了一辆星舰，拍拍副驾驶的座位让阿龙坐上来：“快来吧，从家里跃迁去阿狗家，要走很多水路，还得多多请你的水朋友们帮忙呢。”
刚说完，阿鸟打开星际气象预报，看了看沿途的路好不好走，震惊地深吸一口气：“他妈的，什么天气啊，持续不断的雷暴冰雹，公共区都要被淹没了，这船我怎么开？我一只火鸟，擅长不了一点水路啊！”
阿龙洋洋得意地拍拍胸脯：“我的水朋友们这方面很厉害的！姐姐等一下！”
说完，她透过戒指发出一个指令，从不知道哪里变出来的口袋里掏出一些垃圾食品吃了起来，好像是油炸物之类的阿鸟最厌恶的没营养的东西，把碎屑吃得满舱都是。
阿鸟皱起眉头：“我花钱送你去魔法学校上学，就是让你穿着美美的正装然后变出一个破布口袋装垃圾食品随身吃的吗？”
阿龙仰起头哼了一声：“这就是学习的意义！”
算了，横竖拿自己的亲妹妹没有办法，无所谓咯，是还能分还能离咋地。
阿龙一包零食还没吃完，阿鸟就发现气象预报上的能量轨迹发生了变化。她们通往雷火之境的道路上闪出一道金色的光芒，放晴了，但其他地方依然暴雨不断。
“嘻嘻，我的朋友们发功噜！”
阿鸟也开心起来，知道机会得来不易，迅速准备启航：“走嘞。记得帮我好好谢谢你的朋友们啊。”
穿梭过一段安静晴朗态的星云，阿鸟提醒睡得迷迷糊糊的阿龙做好最严实的防护，因为她们即将穿过一段很险峻的能量流，急速俯冲，才能正式进入雷火之境的边界。
阿龙知道她最喜欢的部分来了，把安全带系紧紧，最重要的觉也不睡了，亢奋地换了嗨歌，手舞足蹈起来：“哦豁~飞咯飞咯~最喜欢这种流！”
“我求你好好进修驾驶技术，下次你来开这种路段，让我也在一边坐着享享福。”
“指望我干嘛，指望哥啊，他的驾驶等级不是更高。有他在，我们谁都不用开。再给我一万星际年我也考不到高等牌照啊！就是因为你们开得太多了！”
“行了，自己技术烂考不出来就不要怪哥姐。家里那么多不同的驾驶工具，有空学怎么变破布口袋不如多花点心思练车让我享清福！”
在两姐妹的吵吵闹闹当中，星舰顺着能量流的方向俯冲而下，阿龙兴奋地往舷窗外看，看到好多好多巨大的爆炸性的红色振动波，每一次爆炸带来的波纹都震荡出独具特色却又规律的韵律，久久在宇宙中回旋飘扬，真是一场极具力量的视觉盛宴，阿狗住在这样的地方可真幸福呢！
“到啦。我现在就打给阿狗。你的水朋友们呢，知道怎么来不？”
阿鸟把通讯器打开，找到阿狗的联系方式，把讯息传输过去。阿狗这一种族习惯透过心轮之间接收讯息，阿鸟仔细把要传输的信号编织成一段光波，唱歌一样吟诵传输，没有一会，她就接收到一圈圈涟漪一般的雷达波，是阿狗给的答复。
此时，阿龙的水朋友们也逐渐用自己的方式降落抵达，这次她叫来的是一大一小两只龙还有一朵水云，大龙阿吟看起来沉稳可靠，小龙阿流顽皮可爱，水云阿津则是一种纯粹的流态，不把感知开得精细的话很难觉察到她的存在，只能隐约感受到一种细细的流动，温柔又优雅。这一路，就是这三位水朋友在为阿鸟和阿龙保驾护航，也很乐意为阿狗在她生日这天，送来一片温暖又独特的晴天。
阿龙帮忙把气氛炒得热络，带姐姐认识她的朋友们，谈笑当中，原本是紫色的天边忽然闪现一道橘红色的光芒，一阵特别的香气伴随着某种高而尖的凸出鸣啸慢慢凝聚，阿龙马上感受到能量场的波动，阿鸟则笑意吟吟地：“阿狗到啦！”
阿狗的火光一闪一闪，自天而降，又凝聚成本体的形态，先给了阿鸟一个大大的拥抱，热情而直接。
很快，阿狗把视线转移到阿龙一行人身上。
阿鸟快速地跟阿狗介绍大家，阿龙很自来熟地贴贴过去，颇有网友奔现的感觉——毕竟阿龙跟阿狗都是透过阿鸟早早得知彼此的很多事情，只是还未正式见面，现在算是真的相见的契机成熟，彼此都不感陌生，像是灵魂早已熟悉似的。
阿狗考虑到阿龙她们都是水族，不喜火，挑了一个相对比较凉快的地方，是通天的一座高塔，顶端尖尖，闪耀着银白色的电光，持续把夺目的光芒往外发射，她介绍道：“这是我们世界的其中一个能量中心，比较刺激，猜你们都喜欢。我自己也经常来补充能量，会让我感到平静。”
阿龙快快乐乐地蹦跳着：“好耶！我很喜欢这种能量，像宇宙里面的乱流可以随便飞飞着玩！”
一讲起刺激的娱乐项目，阿龙就说个没完，这可跟阿狗的兴趣爱好也对上了，她们很快就探讨起来哪个世界的哪个游乐场性价比高，说着说着，不知不觉已经逛到塔的核心。
最中央的地方，是一团内部是深紫色，外面包裹着一层白光的能量球，隐隐用心灵的眼睛去感受，还能感受到自己被这颗球静默注视着，是一半悚然一半崇敬的感受。
“这是我们世界的世界之母，也是我来源的母亲。”阿狗说道：“祂很欢迎你们，可以上前去感受。”
阿鸟还在观察的时候，阿龙就已经率先跑到前面去，她感觉到一阵酸麻的电击从自己的爪子往内流，很刺激又很舒服的，热热的，很奇特。过了好一会，阿龙才明白，那是世界之母送给自己的能量礼物，尽管她还不太清楚到底是什么。
阿龙退后，阿鸟上前，她感觉到的是世界之母帮助自己把眼睛打得更开，感受不同频率的时候变得更加清晰，也更加勇敢。她忽然明白为什么阿狗总是看起来那么冲动不顾一切，那是她的来源她的本质，所以阿狗的舞蹈和歌声都如此具有力量，濒临破碎的时刻也是她如是的美丽。
阿鸟谢过世界之母，接下满满的祝福之后退后，再之后就是阿吟、阿流和阿津都得到了独一无二的礼物。
大家都拿到了礼物之后，阿狗虔诚对着世界之母深深一拜，开开心心地牵着阿鸟一行去其他地方游览玩耍。
塔外，阿狗召唤出一群卡丁车，第一辆打头，骑在后边的人不需要知道怎么驾驶，轻松坐着就能当跟屁虫，阿狗负责开在最前面。
在大家的惊呼声、笑声、连绵不断的快乐里，雷火之境的导览逐渐进入尾声。
阿狗把车子驶入一片巨大的丛林，这里的树木都好高大，森林的最中央是一片广场，族人们欢歌载舞的地方。
大家都下车以后，阿狗去到广场中央，为自己点起一团火焰，代表她即将接受新一年的祝福，为自己灌入满满的力量，继续在生命的道路上前行，恣意地舞动着。
红色的火焰燃烧得很高，焰尖高到几乎可以触碰到天空的样子，与这个世界最高的建筑塔的尖顶几乎齐平的样子，是生命最张扬自由的模样，是勇气和冲动齐头并进，愿意突破所有旧有框架、哪怕前方看起来再危险，再可怕、或许会流血，或许会破头，也愿意不顾一切爱与被爱的状态。
这是阿狗的灵魂的模样。
阿津把自己当作载体，满满弱化轮廓变得更加湿漉和虚无，承载住阿吟和阿津，吟津二龙也逐渐化虚，在空间当中变成一个大大的爱心型，阿龙和阿鸟则飞到心的中央，化为金红色的光焰，把她们带来的礼物传输给阿狗。
“生日快乐，生日快乐阿狗，祝福你，永远无畏、永远勇敢、永远自由，无论飘荡流浪在什么地方，都爱、也被爱。祝福你，祝福你，我们把这支歌高昂地唱诵，祝福你幸福，无论喜悦，哀伤，失落，痛苦，都能深深流淌在生命当中，做你自己，是你自己。我们爱你。”
结束了雷火之境的一通疯玩疯跑，阿龙累坏了，可是还有一些话想跟姐姐说，于是硬撑着眼皮问：“姐，阿狗好能哭啊，其实她不是火狗是水做的吧？”
阿鸟轻轻地笑了，笑得很温柔：“她就是那样一个狗啊。她是什么样子，就让她是什么样子好了，反正无论如何，我都爱她，永远爱她。”
“你现在在这里才说，刚才怎么不说。”
“因为她会听到。”
回家的路上大雨滂沱，可是一向讨厌水洼洼的阿鸟竟然一句抱怨都没有，可见心情是出奇地好。
无论是出去旅行，做任务，或者是结束了什么回家，都是很棒的旅程呀，她都感激和爱着每一份生命体验。
活着真好，能一直爱与被爱，真好。
生日快乐呀，我最可爱的雷火小狗！

第32章  |  0032 【奇幻AU】03.祈水之境的疗愈时光
一道金光划破了祈水之静的宁静。
本来在殿内办公的阿麟抬起头，闻到很浓重的血腥味，正准备起身出门迎接，就已经被阿鸟撞了个满怀。
“从哪里回来，这么重的伤？”阿麟皱着眉头嗅嗅阿鸟。
“从雀羽之境临时过来的，本来还准备去干一个活，实在是没力气了，来你这歇歇。”
雀羽之境是一个和平的医疗境界，阿鸟的另一个老情人阿白镇守的地方，阿麟听出来阿鸟不想说之前的任务，可能出于保密的原因，便不再追问。
阿麟二话不说，温柔地把阿鸟驼在自己背上，往镜光温泉飞。
“今天工作忙吗？”听得出来阿鸟很累，可是还是不忘关心自己对象的死活，不，是工作进度。
阿麟觉得哭笑不得，有时候感觉跟同单位的工作狂搞对象很有意思，但有时候也太没意思了，话题除了工作就是孩子，好像哪里怪怪的。
“我这种文职，每天都是这些工作量，哪像你，时不时有一些临时紧急的外务要出。劝你在孩子们还小的时候调岗，你也不肯听。”
“怎么，我们这样不好吗，男主内女主外的，我们的娃都放在你这里带，我有兴致了才来带着玩，心有不满啊？”
阿鸟和阿麟育有三个孩子，一只叫阿津的鲛，一只叫阿亮的鸮，还有一颗叫阿怖的雷电球。阿麟只有阿鸟这一位夫人，但阿鸟可不止他一个老公，所以到处飞到处跑的，孩子就索性放在阿麟的境界养育，阿鸟得闲了才来看，爹娘也没离婚，却活生生给孩子们一个留守儿童的课题。
飞到了目的地，阿麟轻轻降落，把阿鸟放进温泉池子里泡着。
方才在殿内看得不清楚，在琉光照耀下才发现阿鸟一身都是伤口，大小不一的，她已经累得羽毛上的光泽尽失，还能有力气自己飞来这里已经很不容易。
阿麟知道自家老婆常年在外面打仗出征，辛苦得很，很多活都是临时丢下来要她急急忙忙去镇场，力量越大责任就越重，退也推不掉，他们这些做后盾的当然要做的就是全力支持。
“还是你这里舒服，光芒纯净。”在阿麟的发令下，泉眼深处的光芒慢慢涌上来包裹住阿鸟的周身，阿鸟舒服得舒展开身子，把羽翼摊开，让疗愈的光芒帮助清理每一丝缝隙。
阿麟也连结自己内丹的力量，用嘴慢慢给阿鸟梳毛，把阿鸟翻来覆去地，舒服的哼哼唧唧。
“孩子们的功课怎么样啊？”
“这时候还有力气关心孩子？”
阿麟蹭着阿鸟，阿鸟发现他在偷偷把阿白留在自己身上的味道洗掉。
“这些伤戾气太大了，阿白那边的力量不够，我才转头来了你这。”
“治伤不成就索性破罐破摔直接做爱？也就是阿白性子软，纵容你。”
“那你也跟我来一次，不就扯平了？”阿鸟用脖颈蹭阿麟，又软又嗲地撒娇。
阿麟被她磨到快要疯掉，可是一身伤口还没被治好，哪里舍得再让她做激烈的大动作。
“这时候比较刺激嘛……”阿鸟用尖利的爪子去撩阿麟，带起的能量波触碰到阿麟最难奈的地方，很少有男人招架得住她这样的攻击。
阿麟忍无可忍地张口咬住阿鸟的脖子：“别再这样了。”
“呜……老公我好难受……那些冤魂的戾气折磨得我好难受，拿你充满正气的阳精灌满我，就好释放掉了。阿白的不是……太温柔嘛，射给我十遍都没有你的一次好用。”
阿鸟说得倒是不错。
她常年需要往返不同充满血腥杀戮之气的战场，透过自身能量镇压冤魂，冤魂的戾气却也会以同样的程度反噬到她的身上，她只能透过不同的修行方式去代谢掉，以修复自身元气，跟她力量纯净又正气的男人们交合吸食阳精平衡能量算是其中的一种，所以她才对男人的需求量那么大。
阿麟没办法，张开一个圆形的光罩，把自己和阿鸟都包裹起来，来自自己元阳的墨绿色光芒源源不断地灌进阿鸟周身，他把阿鸟翻过去，骑在她身上，立起的硬挺阳茎寻找着阿鸟的阴穴，找准合适的角度，缓缓往里捅。
阿麟是一头墨麒麟，不太了解的可能以为这一族都很凶不好接近，暴虐无度，只有阿鸟知道，她的阿麟红眼墨身，看着冰冰冷冷寡言少语，其实内里很温柔，不舍得自己多受一点伤害。浭哆好雯綪連喺嘢蛮声涨??輑?三?浏?再快一点啦……”阿鸟催促道，每次阿麟这样磨磨唧唧的都搞得自己更瘙痒难耐，她真的是受不了。
“也不怕伤口裂开更多。”说是这么说，阿麟还是加快了速度，惊人的尺寸撑开阿鸟层叠湿润的内壁，深深地交合在彼此之中。
“你快点射给我，不就好了嘛。”阿鸟不耐烦地自己扭动起来，巴不得赶紧把阿麟给榨干，虽然也很难就是了。
“话是这样说没错，可愈合之前你会更痛。”
阿鸟管他那么多，不一会，浓郁的花香蜜液淅淅沥沥地流出来，把阿麟缠得更紧，也诱得他更深。
随着节奏的加快，他们也无心再对谈，只是沉浸在深入彼此，深深融合的快乐里，阿鸟觉得自己浑身酸得发胀，那些痛苦都不重要了，最重心的感受只剩当下的浓情蜜意，她翻过身来，长长的羽翼在水和光中舒展开来，飞羽边沿滴落的血迹把整座原本是碧色的池子染得通红，红过血戮漫天的战场。
阿麟把体内储藏的阳精统统泄给了她，火光漫天之后，泉眼深处的碧光很快把血腥和戾气都洗涤干净，整个世界的天和水逐渐恢复原本的平静，阿鸟和阿麟仍紧紧相拥着，亲吻着对方的每一寸，不愿不舍放开彼此。
“我觉得这样好好哦。”休养好的阿鸟搂着阿麟撒娇蹭蹭。
阿麟叹了口气：“现在这个职位，非做不可吗？”
“我自己喜欢啊。”阿鸟轻轻松松地说：“尤其是打事后炮的时候，不要太爽好不好！”
阿麟还能说什么，无所谓咯，自己选的对象，还能怎么办，就这样过下去吧，也没什么不好。

第33章  |  0033 【奇幻AU】04.德亚之境（一）
阿鸟窝在沙发上，靠在阿麟怀里，正在看平板上迅速划过的数据资料，忽然通讯器亮起，是阿龙打来电话。
一接通，就听到那头传来阿龙亢奋的声音：“姐，你什么时候来德亚之境啊，来的时候记得给我带好吃的和礼物啊！”
看自家妹妹这副嘴馋的样子，阿鸟纵容地笑：“差不多了吧，忙完手里必须处理的工作，大概再过一周就能出发了。这个学年的课程已经结束了吧，你们学校是不是要放假啦，什么时候举办年度结业典礼？生活费够不够定新的魔法袍？你不是不爱穿学校里统一的吗，要不要多给你点钱让你去外面做定制的？”
听到姐姐提到这件事，阿龙就像霜打的茄子一般迅速蔫了下来：“呜呜……今年我没有通过考核，要等假期结束以后新学期开始之前参加补考，把课业全部通过以后才能进入下一级别。可是今年的结业礼就不能穿魔法袍了……”
“啊，为什么？”
阿龙气哼哼地叉起腰：“还能因为什么，都是那个臭阿真，非要在这种重要时刻惹我，我晚上偷偷去把他的学习道具给变成虫子，结果他的位置上竟然有录影魔石，他把整段记录都交到校务处，我就被记过了……”
这个阿真她是知道的，是一只水蜥蜴，阿龙同届的同学，一直跟她不对付，两人还曾经因为在学院走廊打架，造成很不好的影响，双双被通报家长，阿鸟因为这事在百忙之中专门跑了一趟德亚之境，听了半天老师训话，她觉得丢脸得很。
她很会抓重点，她继续追问道：“记过归记过，顶多让你写检讨书。你的成绩我一直在看，也不至于没办法通过考核吧？”
阿龙跺了一下脚：“我的笔试成绩都过了，可是阿真的亲戚是校务处的领导，阿真整天在学校作威作福的就是因为他叔叔也不是好东西！欺压学生，压榨边缘教师，除了笔试之外还搞了一个品德评估，他让他叔叔把我的品德挂掉了，导致我必须找一位魔法导师去当爱心志愿者，提供服务，那个导师确认我品德过关才能把这块的学分给我加回来，让我顺利进入下一学年的学习。阿真这么搞，就是故意恶心我，让我在结业礼上抬不起头！”
听完来龙去脉，阿鸟叹了口气，不过当初既然把阿龙送去那里上学，也是希望妹妹得到成长，虽然这些关卡听起来很困难，但是阿龙也得学着自己解决。
“那你找到要服务的导师了吗？”
“找到啦！是教授魔法基础理论课程的阿杰老师，是一个温温柔柔的水精灵，让我假期去他家里帮他整理资料，也不是特别复杂，不用天天去，让我每天睡饱了才去找他，人可好了！”
“那样就好。好啦，姐也该去忙了，没办法穿今年的魔法袍也不用太沮丧，反正还有明年嘛。你乖乖的，我们很快就见面咯？”
“好！龙最爱姐姐了！”阿龙隔着屏幕给自家姐姐大大的拥抱和亲吻，然后挂断通讯。
阿麟一直在旁边听姐妹俩的通话，等到阿鸟挂断电话，才把自己的荧幕转给阿鸟看：“我们这次去德亚，我的主要任务是要彻查水蜥蜴一族滥用职权，徇私枉法的事情。”
阿鸟点点头：“水蜥蜴一族的势力太大，不仅掌握着那个世界的经济命脉，连政界和教育界都被他们染指和操控。我这边的任务是查清楚爱情鱼一族上报的圣水失窃案，我做功课的时候感觉这个案子跟德亚多年前著名的人鱼之心的振动频率在世界上销声匿迹一案有一些关联。我也不确定，我们的任务有没有关联。”
德亚是一个以海洋为主的世界，70%是海域，只有30%是大陆。
这个世界最初是由一位受了情伤的女神罗拉建造而成。罗拉女神当时失去心中所爱，伤心的眼泪哭成一片汪洋，却依然抱着对美好爱情的期许，把自身的核心能量化为爱之源泉，变成了这个世界的一切基本元素。为了纪念创世女神，居民们在最最接近女神之心、也就是整个世界核心能量的中央建造了一座巨大的金色圣杯，圣杯中央的圣水里储存着女神之泪的振动频率，指派名为爱情鱼的族群生世守护着圣水。
没有人知道罗拉到底确切是什么种族，只是这世界的居民们心中都隐约有种共识，那就是女神是大宇宙当中古老优雅的人鱼族，而德亚之境里的人鱼族正是女神的后裔。
拥有纯正血统的人鱼族的后人有概率在出生的时候得到来自创世神的恩典，拥有一颗鲜红跳动的最贴近创世神频率的心脏，而且只传女不传男，据说谁能得到这颗心就是拥有了掌控这个世界的能力，把神性握在手中，导致许多贪婪的种族都试图把人鱼一族围猎圈养起来，就是为了至高无上的权力。
贪婪的族类还是远远低估了德亚世界的意志。
尽管不断遭遇掠夺和侵犯，到了现在的世代，人鱼族还是顽强地存活了下来，并且找出守护人鱼之心纯净频率的方法。大部分贪婪的族裔像被蒙上了眼睛一般，没有办法辨认出人鱼族的伪装，也没办法定位人鱼之心所在，只有心性纯净的人才能认出创世之母原初的频率。
“其实德亚世界的居民所不知道的真相是，人鱼之心和圣水并不是两种东西，人鱼族和爱情鱼族守护的东西只有合二为一的时候才能成为真正通往世界之母神性的频率，到了那时，这整个世界才会完成它的阶段性任务，扬升到新的阶段。只是现在，我看还在混乱期。”阿鸟汇整完资料，关上平板，对阿麟说道。
阿鸟和阿麟所在的世界层次维度更高，可以看到更多的信息，包括整个世界的进化阶段和进展如何。为了帮助德亚世界，她和阿麟必须在这种关键时刻前去把那些居民或许搞不定的事情暗中疏通一下，再把唯有亲自去到那个世界才能收集到的一手数据上传到大宇宙的联合信息库，就算完成任务。
“你觉得可能是水蜥蜴做的吗？”阿麟问阿鸟。
“不一定。他们虽然嚣张，却也被很多双眼睛盯着，很有可能另有隐情。如果真的那么简单，上层也不会派我俩一起去查。”
“也是。”阿麟忽然抱过阿鸟亲了亲：“不过能跟老婆一起出差，还是很开心的。”
换了个姿势舒服窝在阿麟怀里，阿鸟忽然灵光一闪：“对了，我想起一件很重要的事情。我们家串子在德亚认识一条人鱼。她爱自个去深海里玩，有次无意间救了那小人鱼的命，一来二去，两人就熟悉了。她没有跟学校里的任何人说，甚至没有跟阿黄跟阿琪提起她救了人鱼。那人鱼孩子名叫阿矛，其实从来没有在她面前显现过真身，只是她眼睛干净，认出了阿矛心跳的振动频率，把频率偷偷录下来拿给我让我鉴定，我才告诉她没错，阿矛是人鱼族，而且是这一代人鱼之心的继承者。只是不知道为什么，阿矛明明还好好地活着，人鱼之心的频率却忽然全然消失在整个德亚世界的境内。” ? 串子是阿龙的小名，因为她的灵魂特质是能够把很多不同的能量频率串联在一起，她自己和阿鸟都会亲切地呼唤她为小串子。
“挺有意思，也挺有难度，”阿麟说道：“虽然你这边的案件不在我的负责范围之内，不过我可以帮你问问我的其他同事有没有更多的讯息。反正大家都是一个单位的，互帮互助可以让任务完成得更快。至于搜索圣水和人鱼之心的振动频率就是你的专长了。”
面对如此错综复杂的案件，阿鸟一副兴奋期待的样子：“就是这样才有乐趣啊！简单的工作没意思。”
一周后，德亚之境。
阿龙早早就在接待台等着，这里是德亚之境唯一的一座可以通往异世界的跨维度平台，进出都要通过这里。
实在是等得太无聊，阿龙干脆去找守卫的狮子搭话：“喂，你见过我姐没有，她可威风漂亮了，高高的个子，拉风的坐骑，最酷最帅的宇宙御姐我阿鸟姐姐！”
守卫看起来像是困了，眼皮耷拉着：“嗯，知道啊，上次穿着一身红色漆光皮衣，踏着高跟靴，旁边跟着一只我认不得的星际兽就来了，又大又亮刺眼得要命也不懂得收敛光芒，不知道的还以为是哪个宇宙明星，结果申请访问德亚的理由竟然是你犯错，被你们学校的老师请家长。她走之前气死了，提着你的耳朵在广场当着所有人的面就开骂，说再随便打同学就要克扣你的零用钱，是那个女的吧？”
啊啊啊啊，真的是哪壶不开提哪壶！那么丢脸的经历他怎么记得的一清二楚啊？阿龙气死了，这世界的存有是不是都不长眼睛，原生物种只有阿矛是好的！气！
她气噗噗地也不想再继续跟守卫说话了，独自望着天空，等待姐姐的到来。
没过多久，阿龙就看到天上闪过一红一绿两道光，光芒由远转近，守卫在检查过申请资料以后引导着访客穿透德亚之境的光膜，很快，骑着两只一黑一白的天鹅的一对男女彻底穿越保护德亚的结界，平安降落到这个世界来。
阿龙像快乐小狗一样跑过去抱住自家姐姐，蹭了好一会才想起来跟旁边的阿麟打招呼：“阿麟哥哥好！”
阿麟则温柔地摸了摸阿龙的头。
“姐姐飞那么远累不累？”
“还行，天鹅比较辛苦。先带这两个孩子去灵兽休息的地方吧？”
阿龙得意洋洋地对阿鸟说：“我早就想好今天的安排啦。所有外来的灵兽都不能进入我们学校的区域，必须统一放去诺亚之森里。诺亚之森当中有很多管理灵兽的精灵，其中一个跟我关系很好的，可可爱爱的小精灵叫阿途，我的小咩和刺猬都放在她的小屋里暂时寄养，你们出差期间两只天鹅也可以送过去给阿途照看，绝对安全放心。阿途那里不光能寄养宠物，还能吃饭，我已经约上阿黄和阿琪一起在森林小屋里给你和阿麟哥接风，这样你们就不用辛苦到处跑！” ? 说完，阿龙尾巴晃晃，像是在讨夸。
阿鸟被自家妹妹的模样可爱死，狠狠亲了一口她的额头：“是是是，这里是你读书的地方，你最熟悉，就按照你说的来。”
“说起这个就烦，我因为准备考试，好久都没去看我的小咩了！结果还不能顺利结业，气死了……早知道就不那么努力，天天去抱我的咩，管他的。”
阿鸟摸摸阿龙的脑袋安抚她：“没事了，就当积累经验。这次跟你那个叫阿杰的老师好好学习，说不定能有新的收获也说不定。”
看到阿鸟这么温柔，阿龙惊讶地瞪大眼睛：“姐你不骂我啊？我今年没能顺利结业哦。”
“并不是你的错，过去就过去。等会坐下来你再好好跟我讲讲你跟阿真矛盾的来龙去脉。”
“呜……好！”
诺亚之森。
阿龙没有坐骑，飞得忽上忽下，乱七八糟的，却也难得没有撒娇要姐姐载自己，坚持自己飞在最前边领路带阿鸟和阿麟来到地形复杂迷幻的森林中央。
降落的时候阿鸟感到惊讶又惊喜，问阿龙：“这么复杂的路线，你是怎么记得的？”
阿龙得意又有些不好意思地：“其实有些地方飞错了。但是我为了经常来看我的小咩，很努力的把路线记在脑袋里，迷路迷多了，经常需要呼救，要别人来接我，后来凭借着努力也能自己找到对的方位！”
阿鸟感到欣慰。
“鸟姐！鸟姐！你来啦！”这时，远远就听到阿黄的声音，一个明黄色的光点自远而近地扑过来。
“鸟姐！粉粉！啊啊啊终于见到你们了啦！我很想你们！”阿黄开心地大喊大叫，这粉粉说的是阿龙，因为阿龙经常化成跟自己本体不一样的粉红色爱心小龙去找阿黄玩，就得了这么一个外号。
阿黄的后边跟的是穿一身黑色背带裤，赤着脚憨笑着的阿琪，阿琪有些腼腆地跟阿鸟和阿麟微笑打招呼，又缩到后边去看阿黄拉着阿鸟的手说这说那的。
“别站在这里，我们快点进去去找阿途！”阿龙说道，跑去前边拉住阿琪的手，让大家都往里走。
虽说是森林最深处，却丝毫没有古木参天的那种恐怖和怪异感，反而有很多温馨的能量在这里流动。
一行人的脚边是一条小河，散发着淡淡金光的河水里游着一些成双成对的粉色小鱼，阿鸟眼尖地发现了，拉住阿龙问：“这些不会是爱情鱼吧？不是说它们守护着圣水么，怎么会在这里游？”
“爱情鱼其实随处可见呢，不仅仅是海洋中央圣杯所在的地方才有。古祭司传承下来的文献记载，挑选爱情鱼当守护圣水的原因非常简单，说只有挑选易繁衍又普遍，可以在世界上绝大部分地区容易生存下来的物种，才能把罗拉女神对天地万物的爱广泛传播，撒满整个世界。”阿黄抢答道。
阿鸟点点头表示了解。她俯下身来仔细观察爱情鱼，这鱼体型小得很，没有自己人形的小指长，周身是淡淡的粉红色，颜色不鲜艳不特别，形状也普通得很。最特别的就是一对一对的看起来很忠贞，可是太过专一的物种听起来也很无聊呢。
“我觉得这鱼长得可丑了！”阿龙也陪阿鸟蹲下来看鱼，忽然说道。
阿鸟笑：“哪里丑了，不就是普通的鱼？”
“姐对水不熟，没有我那么敏锐！我说丑就是真的丑！”
轻松闲谈间，可能是主人听到来客在外面吵闹许久都没有进屋，自己跑出来跟大家打招呼。
“说是去接人，怎么接了这么久还在外面？”
阿鸟循着甜美轻柔的女声转头一看，看到一位穿着粉色格子裙，披着一件红色斗篷的娇小女孩子，应该就是阿龙口中的精灵阿途。

第34章  |  0034 番外10.拥抱生命起落当中的幸福与哀愁（儿童节特别篇）
“老公，跟你商量个事呗。”
“怎么了？”綆多恏玟錆连鎴吔馒升涨q?輑柶???陆弎四靈灵弎
“今年六一节，我想带阿梯回一趟日本。本来这次我就要去一趟，不确定你在不在家，我自己去了就得把儿子放去外婆家，想想觉得心里有点难受。正好这次遇到周末，想着再跟老师多请一两天假，带孩子去玩玩也好。”
听完阿宣的话，阿铭惊讶得把手里的杂志放下，看了一眼日历：“今天都27号了，这么突然？”
“你也知道，我们儿子比较内向，很多心事藏着都不太敢和我们说。上周打完牌，阿龙拉着我偷偷跟我说阿梯做噩梦梦到爸爸妈妈吵架要离婚，心里很伤心很害怕，伤心到跑去找阿龙姨姨安慰。”
听到这些，阿铭也陷入沉思。两人的婚姻不知不觉已经快走入第十个年头，儿子阿梯也已经八岁多，可是婚姻之路并不是一路顺遂。
一度，有吵得非常厉害的时刻。大概是阿梯在三四岁的时候，阿铭的妈妈得了病，跟大陆欠了一屁股赌债的老公离婚。重病和债务缠身的铭母看自己曾经狠心抛弃的儿子现在经济宽裕了起来，厚着脸皮要到了联络方式，商量能不能给她钱治病，还有多去看看孤家寡人命不久矣的她。】??更新??n更薪參?
人心是肉长的，尽管当年的苦痛历历在目，阿铭却始终舍不下还残存的亲情，为了母亲多次往返大陆，难免忽视了自己的小家。
福无双至，祸不单行，那一阵阿宣的爸爸也忽然返回海岛居住，持续骚扰前妻和女儿，甚至趁着阿铭不常在，阴魂不散地骚扰到阿宣家里来。
好在阿宣原本在大陆做生意的舅舅阿毅因为跟妻子离婚，搬回海岛，住在附近，给了阿梅和阿宣很多照顾，阿龙阿柯这些邻里乡亲们也给力，才算是把最艰难的时刻给捱了过去。
要不是阿龙偷偷通风报信，阿铭都不知道，自己在大陆照顾母亲的那一段时间阿宣被骚扰得抑郁症发作，一度痛苦得想要抱着年幼的阿梯去跳海。
就是那段时间，阿宣经常跟阿铭吵架，心灰意冷的阿宣曾经提出过离婚，她说老公和儿子都不想要了，想独自回日本安静一段时间。
阿铭当然没有同意，对阿宣承诺自己会减少去大陆探望母亲的次数，也保证把最多的重心放在自己现在的小家庭上，才算是给这个深坑填上了一点新鲜的土壤，暂时把濒临破裂的关系修补起来。
阿宣和阿铭都能感觉到，阿梯在那以后变得特别没有安全感，会老是在夜里哭醒，哭的时候不找爸爸也不找妈妈，只是安静地抱着小猴娃娃再度睡去。只是当时两夫妻要处理的事情太多，都没有更多的心力分给这个小小的孩子，再加上是第一次当父母，非常手足无措，只能任由生活拉扯着他们前进。
“你能告诉我，你那时候是真的想过要抛弃我们吗？”想起过去那段经历，阿铭忽然问道。问出这个问题，他自己心里也很痛苦，吵得最凶的时候都不敢直接问出最戳他内心深处的黑暗点，今天不知怎么了，他特别想要知道，想要从阿宣口中听到一个答案。
阿宣认真想了想，注视着阿铭的眼睛：“老实说，是有的。最难受的时候，一度谁都不想要了，也不是想要回日本去，就是纯粹不想活了，觉得什么都可以抛下放下，世界不重要了，你们都不重要了，连我自己都不重要了。”
是太痛苦的答案，阿铭没办法再把话接下去，只是一把把阿宣抱进怀中，静默消化着这些庞大的情绪和感受。
拥抱的时候，阿铭忽地想起当年阿宣堕胎过后，跑去海边想要自杀的往事。那一天，明明两人还在冷战当中并没有联系，他像是被冥冥之中的什么所指引，鬼使神差地在凌晨四点醒来，发疯一般跑去了海边，见到礁石旁边的阿宣，那么脆弱那么苍白，裙摆被吹成浪花，而他的女人，好像风轻轻一吹就会被大海带走，永远永远都不会回到他的身边。
他怕得要死，心有余悸到现在，过去的伤口像某种反复侵袭的梦靥，阿铭仍会在某些瞬间觉得阿宣是他握不住的沙，一个不注意就会消失不见。
被抱得很紧，阿宣的声音听起来闷闷的：“要不是阿龙偷偷跟我说了这事，我都没有意识到，虽然已经过去了好几年，阿梯可能直到现在还处在我们可能会分开的阴影当中。工作重要，可是儿子和家庭难道就不重要了吗，我心里有一种冲动，这次非带他去不可，我想带他去看一看我长大的地方，告诉他一些我小时候的故事。”
“我跟你们一起去。一家人一起去陪儿子过这个儿童节。”阿铭当机立断。
出发当日。
阿梯其实并没有细问为什么妈妈忽然想要带他去日本，还要跟学校请两天假凑出四天的时间让旅程稍微宽裕一些。
得知阿梯即将到来的行程，阿超表现得比本人还激动，拉着阿梯问这问那的，要他带有意思的礼物回来。阿梯只是安安静静地坐在沙池旁边听阿超的叽叽喳喳，末了，阿超问他去日本开心吗，他挠挠头，说不知道，只担心请假会让自己跟不上学业。綆茤?雯请连系嘢蛮泩漲???肆?六??〇??
“喂，你别发疯，二年级的小孩子哪有什东西要学！”
阿梯不再作答，表情看起来忧心忡忡，像个小大人。
直到现在，飞机快要降落，并不是第一次来日本的阿梯看看左边的爸爸和右边的妈妈，才滞后地感觉到，自己其实是开心的。但那份开心不是因为来日本，而是因为能跟自己的爸爸和妈妈一起。
下了飞机抵达东京之后，一家三口马上得换乘铁路去阿宣和阿梅以前居住的城市镰仓。那是一座小型而安静的沿海城市，阿梯心里其实很期待，因为他妈妈从来没有带他来过。偶尔，能在外婆口中听到关于那座城市的记忆，关于各种各样的神社，还有美丽的大自然，颜色不一样的海岸，他会想，自己再长大一些，是不是就能去看看自己妈妈长大的地方，他有点不太喜欢别人口中的描述，想要自己知道那里真实的样子。
上了列车，旅途就不太长了。透过车窗，能看到外面的风景，绵延的山色掠过车窗，空气闻起来都是清新干净的感觉，虽然是跟故乡不同的陌生味道，阿梯感到有点怯怯的，靠在妈妈怀里，闻到妈妈的香气，再牵着爸爸的手，感受爸爸的温度，逐渐安心下来，绷着的神经在劳累的奔波当中松懈下来，昏沉睡去。
迷迷糊糊当中，阿梯听见妈妈说了一句：“孩子果然还小，这样奔波太累了。”
“没事，多锻炼就会长大。”是他爸爸的安抚。
阿梯再度睁眼的时候，爸爸还牵着他的手，妈妈靠着座椅睡着，可能是害怕儿子没办法靠住自己，睡得很中间，也睡不深的样子。
阿梯一动，阿宣就睁开了眼，疲惫的旅途似乎也磨不去她眼中永不熄灭的明媚光彩，大而圆的眼睛含笑看着自家儿子，温柔问道：“渴不渴？想不想去洗手间？”
阿梯摇摇头。阿宣自顾自把水壶拿起来，抿了一口，再递给儿子：“你也喝一口，抿小小口就行。列车上的厕所不用也罢，但别让嘴唇干着。”
阿梯听话地抿了一口水，再把水壶递给妈妈，递回去之前却又收回手，把水壶给爸爸。
“怎么了？”
“妈妈说不要让嘴巴干。”
知道是来自儿子的关心，阿铭也不拒绝，拿过水壶也喝了一口，再伸手把盖子取过来自己盖上才递回给阿宣。
阿梯仰头看看自己的妈妈，再看看爸爸。记忆中，妈妈一直都打扮得花枝招展的，有些时候，他会听到爸爸不满地问妈妈是不是穿得太性感，然后爸爸就会得到妈妈劈头盖脸一顿骂。
今天的妈妈穿了一件红色的吊带裙，配了一条有金色花朵的丝巾搭着，看起来就像春天里开放得最艳丽的花，一路都在吸引路人的眼球，惹得爸爸偷偷吃醋很多次。
但其实自己的爸爸也很注重穿搭。只是他知道妈妈从来很嫌弃爸爸的品味，他的父母谁也懒得改造彼此，吵架的契机已经多得不行，服装上已经算是没必要的争吵，在品味方面就凑合过着。
爸爸今天穿着一身休闲装，鞋子倒是刻意挑了一双明黄色的球鞋，他妈看到他爸翻出这双鞋的时候皱起眉头感觉像是半条命都被丑鞋攻击没了一样，可是阿梯知道，是因为爸爸看到妈妈挑了那条丝巾，才偷偷拿出这双鞋来搭，只是他们好像在这方面并没有默契……
算了，大人的事情，他看着就好，在这个家里，某些时候，闭着嘴看那对夫妻发癫就是最安全的，这是他阿龙姨姨教他的，他可得牢牢记住。
抵达镰仓。
阿宣定了一间日式老屋改造的旅馆，种满天然杉木的院落，私人温泉，干净舒适，靠近海边，很适合一家三口居住。
在爸妈整理行李的时候，阿梯好奇地转来转去，问：“妈妈，我们会去哪里？”眼睛亮亮的，充满了期待。
阿宣在这样的时候才意识到，自己看起来老成从不哭闹的儿子其实还是个小小的孩子，既然是孩子，就不应该压抑本性，应该随便乱玩才是呀。
“妈妈想带你们去我以前住过的地方看看。”
睡觉前，阿梯靠在窗棂边，小手托着脑袋，看着旅馆屋檐挂来装饰用的一只只千纸鹤随夜风飞舞，忽然就想起了自己更小时候的爸爸妈妈。那时候，他觉得自己的妈妈好像一只很想要往外飞的纸鹤，每一次外出的时候她看起来都好快乐，妈妈不喜欢回家吗？
可是妈妈看起来也很爱这个家。她为了方便做饭，卸掉手上长长的美甲，阿龙姨姨说以前妈妈爱美得不得了，留着指甲连烤白果都剥不了一点，还要爸爸给剥，现在她的手朴素粗糙许多，是岁月的迁移、也是被家庭束缚的痕迹。
带着好多的困惑，阿梯在风和纸鹤的陪伴下入睡，明天就能看到妈妈从小长大的地方了。
次日。
阿宣穿了一件白底蓝花的连衣裙，戴着一顶白色花边草帽，纹身在清淡的打扮下竟然愈发显眼起来。
阿梯记得，阿龙姨姨曾经很得意地跟自己提过，爸妈身上的纹身是她亲手设计的。但到底代表什么，龙姨却神秘兮兮地不肯告诉他，说小孩子还小不要知道那么多，长大了自然就会了解符号的意义。
没有知道确切的含义，阿梯却觉得一向不愿意跟很多人沾上关系的妈妈在某些时刻很愿意对外展示跟爸爸的情侣纹身，比如在日本的这个当下，可是某些场合她又遮遮掩掩的。他爸爸倒是一直坦荡荡，不藏不躲。
他的两只手分别被妈妈和爸爸牵着，只觉得这个当下自己是世界上最幸福的小孩，而他的双脚就踏在妈妈长大的地方，他觉得这片土地好像也给了自己一种奇妙的连接，明明素不相识，却有一种奇异的熟悉和温柔。
今天天气很好，一家三口大清早就来到海边散步。妈妈也时不时地介绍，穿插在介绍里面的时候还有很多她的童年回忆，阿铭和阿梯都听得津津有味，很多事情就连阿铭都没有听说过，看来某些回忆只有在特定的地点和时间才能被触发。
在直面大海的森林木屋里吃完彩虹三明治还有溏心蛋，阿宣神秘兮兮地对父子俩说要带他们去一个很特别的地方。
兜兜转转的，商业化的氛围越来越淡，阿梯甚至闻到一些灰败的味道。
还是早晨，一整排招牌类似的铺面都没有开门，阿梯从爸爸忽然皱起的眉头当中感受到了一点什么不对劲。
阿宣很注重性教育，在阿梯上小学前就已经开始跟他讲男女的生理结构，以及什么是性特征，包括，香水街是什么样的地方。
“我小的时候，这里并不是这样的地方。当时是蛮热闹的一个商区，那时候是经济发达的时候，有很多新奇好玩的东西。后来，随着经济的衰败，这个区域就变成了现在这样，也是我父亲很流连的地方。”
阿宣讲起这些，没什么波澜，剩下的就留给父子俩自己感受。
阿梯牵着妈妈的手，一会看看妈妈，一会用自己的眼睛去感受这个地方。其实整个区域不太大，不到20分钟就转了一圈，他心里却有很多复杂的感受，只是现在他还太小，还分辨不出那些是什么，只是觉得有些淡淡的哀伤，酸涩，惆怅，蓝色丝缎在风中飘荡的感觉。
“妈妈，你会怀念以前吗？”
“会啊。只是没有谁能阻止生命的脚步，既然已经往前奔流，就只能接受很多东西的变化和起落。”阿宣流露出感慨的情绪：“好啦，看过了，算是满足了我的一个心愿，接下来我们去神社吧。”
阿梯点点头，乖巧地跟着妈妈的步伐，在她身后感受着她继承给自己的命运。
幸福和哀愁，真像命运的二姐妹啊，他忽然很诗意地想。无所谓，反正无论如何，爸爸妈妈既然把自己生下来，就是期许自己能品尝这世间的这一切吧，那就走吧，他自己是愿意的。

第35章  |  0035 【奇幻AU】04.德亚之境（二）
阿途把大家招呼进屋，准备把阿鸟和阿麟的天鹅带去安顿，阿鸟主动道：“我跟你一起去。这两个孩子可能有点怕生。”
阿途点点头，掌心释放出温暖的明黄色光芒，天鹅们乖巧地收着翅膀跟在阿途身后，听从她的指示。
“你很厉害呢，我家孩子们很少听外人的指令。”
“是你教得好吧，感觉它们的教养和秩序都很好。”阿途甜甜地笑着。
很快，阿途就把天鹅引到一片宽阔的区域，密集的丛林之后竟是一片如天空一样澄澈的大湖，水流安静而缓慢，仔细去探知却能知道底下很深。
阿途释放出掌心的光芒，原本凝聚的光球化成星星点点落在天鹅们的身上，这代表孩子们一旦出了什么事情她很快就能感知到，前来帮忙。
“我们在这里停留的这段时间，就麻烦你啦。”阿鸟对阿途展开笑容。
阿途笑吟吟地：“放心交给我！你妹妹的宠物都是我照顾的哦。我们快回去吃饭吧。”
屋内。
阿龙一行已经入座，阿鸟看了一眼桌上的餐食，惊讶地瞪大了眼睛，一些烤制的奇奇怪怪的不知道是什么动物的手掌插在蛋糕胚上，一些颜色鲜艳又体积巨大的菌类，还有一些显然是柔软的海洋生物制品，都是她不爱吃的。
阿龙迅速觉察到自家姐姐的不快，笑嘻嘻地：“姐，今天的大部分食材都是阿琪准备的，人家在森林里在海边捕捞得那么辛苦，你可要给面子好好品尝啊！”
阿黄倒是没什么讲究，掏出一瓶自带的巨大茶壶放在桌上：“我对这些都过敏，只喝茶，不吃饭。鸟姐，你要吃不下就陪我聊天，我要跟你说我在这里搞了什么研究！”
阿鸟觉得头都痛了，只能象征性地每样都品尝看看，一会饿了大不了再去其他地方觅食。
反观旁边的阿途和阿琪，这两个家伙竟然吃得很开心。阿途掰下一条腿大大方方地啃起来，倒也不觉得她的吃相难看，只是，她的饮食癖好跟她娇美可爱的样貌实在是有巨大的反差，阿鸟默默在心里感叹世界之大无奇不有。
食物奇异了一点，氛围整体还是蛮不错。阿途亲自把客人送出森林，阿黄要赶回去搞研究，阿琪则是去到森林深处继续打猎寻找稀奇古怪的秘宝，阿鸟和阿麟要去中心区域跟德亚的官员碰面，阿龙则是得去找自己需要提供服务的老师阿杰商量暑期项目的流程。
临别时，阿鸟拉住阿龙：“你今晚要来跟我睡吗？”
“跟啊！还是你不想我当电灯泡？”
阿鸟透过掌心召唤出一把火焰，拧住阿龙的耳朵：“死孩子，说什么怪话呢，我有好多事情要问你，不跟我睡晚上也得来。”
阿龙被姐姐手里的火烧得上蹿下跳，连忙求饶：“好了啦，其他人一走就又训我！你忙完以后打给我，我过来跟你碰头就是咯。”
阿鸟这才放过妹妹，让她赶紧找老师去，别耽误了结业。
直到阿龙也离开，阿鸟和阿麟才重新整顿仪容仪表，去见德亚之境的官员讨论此次的案件。
入夜。
阿龙穿着奇形怪状的怪兽卡通连体衣，提着一个大篮子在酒店楼下跟阿鸟见面。
反观阿鸟，因为刚结束跟重要官员的会面，人形的她衣着得体华贵，一头长发挽成髻，领子上别着亮闪闪的火焰鸟胸针，代表着她的身份，耳坠是宝剑的形状，剑柄镶着耀眼的蓝宝石，跟她鞋跟背后的菱形紫水晶一样锐利又夺目。
阿鸟嫌弃地看了一眼阿龙：“请问我的宝宝妹，你是提着脏衣篮来的吗？”
阿龙不满道：“什么脏衣篮，这是我的行李箱！”
“零花钱不够用？我记得打了很多给你啊？”
阿龙气气的，才不想接这个话：“好了快点带我上去把行李放下我们去吃饭，我肚子饿死了，中午没有吃饱！”
阿鸟觉得好笑：“你也没吃饱？我都怀疑你是故意整我。”
“也不是，我其实不知道阿琪那么离谱，当她说她想负责这顿饭的食材的时候我就应该想到，可是我以为她至少会找正常一点的东西！”
“算了算了，至少心意是好的，就包容和接受吧。”“姐我发现你对阿琪真的很包容，你对我就没有！”“我对你那叫严格管教。阿琪又不是我的亲孩子，管那么多干嘛？话说回来，这家酒店是接待要员用的，你这身衣服怕是进不了楼下餐厅，跟我回去换一身好看点的衣服再下来吃饭。”“你们有编的就是麻烦，还是我无编一身轻！”“又想被火烧？”
吵吵闹闹当中，姐妹俩进入餐厅。
正如阿鸟所说，这里是整个德亚之境政治气息最浓厚的地方，还是学生的阿龙其实很少会光临这个区域，更别说在只有被接待的要员才能进入的餐厅吃饭。当然她也不喜欢，她最喜欢的是去海里当自由自在的一条龙，乱乱飞乱乱游，自家哥姐在政界的那些闯荡她是一点都做不了。
看着自家姐姐面对完全看不懂的菜单也熟悉地点菜，阿龙震惊了：“你怎么那么熟练？”
“提前做过功课呗，等会菜上来就知道好不好吃。”
大厅里，有鱼族歌女在用自己优美的歌喉为用餐的存有创造优雅的氛围，阿鸟托着下巴静静听了一会，引出话题：“对了，跟我讲讲你的人鱼朋友，阿矛？”
阿龙大大咧咧天不怕地不怕的一条龙，听到姐姐忽然在公开场合提起阿矛，紧张兮兮起来：“不是吧姐？在这里就说？”
“怕什么，德亚的人又听不懂我们家乡的语言，就算有有心人偷偷录制，也破译不了，我加密过的。放心大胆说。”
阿龙在心里竖起一个大拇指，心道不愧是她搞信息技术工作的姐。也知道她鸟姐不是为了八卦，是为了工作和帮助德亚度过这次的难关，她细细斟酌起来该从何说起。
“其实一开始，我并不知道阿矛是人鱼。我在学校里待得郁闷的时候常常自个跑去海里游泳，尤其是大风大浪的时候，冲浪冲得又爽又刺激。那天也是特别暴风雨肆虐的一天，对你这种火族来说肯定是酷刑，可是对我来说简直是大好的天气，我在深海畅游了个痛快，准备上岸回学校的时候，无意当中在一片已经死亡的贝母里边第一次见到了阿矛。”
阿龙拿起姐姐点的酒喝了一口，神色变得忧愁起来：“半人半鱼的形态，躺在枯萎发黑的贝母里，浑身都是伤口，几乎失去生命力，我以为她快死或者已经死了。我以为是被什么凶残的鱼族咬死的浅海区的海妖精，本想把她救起来带去找医生，可是我这不太好使的脑子忽然有一种不太好的直觉，感觉不能那么草率，只能试试能不能用我那浅薄的魔药知识先自己试着把阿矛救醒。”
阿鸟扑哧一笑，觉得自己的妹妹实在是可爱，不打断她，示意她继续说。
“还好我跟海洋很熟悉，连接很深，尤其是深海植物的圣灵，看我老去玩，都愿意跟我说话，给了我一些提示和帮助，我勉勉强强把阿矛照顾到醒来，能有意识能说话的程度。”
“她几乎瘦到只剩骨头，鱼尾上的鳞片也脱落得厉害，身上那些伤应该是被鞭打虐待过，看我的眼神很惊恐，可能怕我会对她不利。我赶紧向她介绍我自己，告诉她我是学生，经常来海里玩而已，她才慢慢放下戒备，告诉我很谢谢我的帮忙，她可以自己回家，就头也不回地往深处游。那就是我们第一次的见面。”
阿鸟若有所思地点点头：“看起来很警惕呢，即便是对救命恩人，也毫不松懈。后来呢？”
“跟阿矛的熟悉，其实很简单。我还是常常去海里玩，发现我跟她很有缘分，常常能在不同的层次遇到她，深海区，浅海区，或者是海面上的礁石，遇见的次数很多，每次我都开开心心跟她打招呼，好奇地问她为什么每次都是一个人，在那边做什么。她告诉我她是海精灵，家里人敌不过海蜥蜴的势力，没有能力上缴那么多珍宝当保护费，结果被海底居民驱逐还有殴打，家人伤的伤死的死，她现在无依无靠，才独自在海里流浪。她的话里有很多漏洞，半真半假，比如海精灵根本没有能力下潜到那么深处的区域。我没有细问，只是听她诉说，然后随便说一些好玩的逗她开心，大概就这样而已。”
“你是怎么发现她是人鱼的？”阿鸟问。
“振动频率。”阿龙很笃定：“我发现她有一种很独特的振动频率，很干净，很空无，感觉跟我在这个世界遇到的所有存有都不一样，才偷偷录下来问你那是不是人鱼之心的振动。”
一餐结束，阿鸟问了阿龙不少事情，让妹妹先回房间休息，她则独自找阿麟碰头整理今天的工作资料。
阿麟的房间。
阿鸟知道阿麟刚跟一些官员吃完饭，问道：“聊得怎么样？”
阿麟把衣服上繁复的装饰一样一样慢条斯理地拆下，把扣到衬衫最顶上的扣子解开三颗，露出性感而不夸张的肌肉，阿鸟欣赏得很快乐，蹭过去先占便宜再说，管他呢。
阿麟先跟自家老婆厮磨了一会，才开始动手把她扎好的头发拆下来，边帮她打理头发边说：“我这边的调查进度不错。水蜥蜴一族这些年把自家势力发展壮大，几乎控制了议会的投票权，但也不是完全地掌控了整个政体，还是有可以制约他们的力量在周边盘旋。我能感觉到，水蜥蜴的族人最渴望得到的是权力，却还是希望德亚往好的方面发展，他们都清楚得很，如果德亚最核心的力量消失匿迹，就代表世界的意志不再坚定纯粹，最坏的发展方向就是整个世界倾倒崩塌，不是他们辛苦耕耘这么久之后愿意看到的可能性。”
阿鸟眼睛闭着，边享受按摩边分析，点头道：“我同意你说的。我这边的案子也是，下手的未必是水蜥蜴一族。他们虽然在德亚作恶多端，恃强凌弱，可是再怎么样也不会没脑子到把世界原初的纯净力量给破坏掉，那是舍本逐末。我今晚也问了阿龙不少事情，得到一些线索，她应该有机会追踪人鱼之心的下落，我决定使唤使唤她多干活，培养她的独立调查能力。”
阿麟笑了：“出差都不忘鸡妹。”
阿鸟道：“阿龙这个孩子就是这样，找点事情给她干，她自己喜欢干，就干得还不错。虽然很多时候看起来笨笨的，只是在学校的成绩不太好，心倒一直是干净的，洞察力自然很好。好啦，今天辛苦了，你早点休息，我回去跟阿龙睡觉去了。”
阿鸟正准备起身，却被阿麟按在床上，唇被温柔又深入地含住：“跟我一起洗完澡再回去？”
阿鸟笑笑，欣然拉着他进了浴室，一夜就这样过去。
次日。
阿龙揉揉眼睛，感觉自己已经好久没有被那么刺眼的阳光照醒，睁眼的时候发现自己明明拉上的窗帘竟然被大大的拉开，她的阿鸟姐姐已经在旁边做拉伸运动。
“姐你昨晚回来了吗？怎么没感觉到有动静？”
“你睡得像死猪，我就算回来，听得到吗？”
阿龙闻了闻姐姐身上的味道，充满了男人不可言喻的能量味，满满的情欲味道，而姐姐的表情看起来是那种吃饱了的快乐，她一只无性恋龙好痛苦！
算了算了，回来又怎样，不回来又怎样，赶紧叫姐带自己去吃好吃的才是最重要的，她才不要穿正装去可怕的高级餐厅吃精致食物，她想吃点接地气的美味！
“姐，现在还早，不如我们去当地的农贸市集觅食？”
阿鸟点点头：“当然好啊，你带我去。顺便看看你的生活环境是怎样的。”
“嘻嘻，穿得舒服一点去！带你去吃熊阿姨烤的德亚特有的花酿成的蜂蜜的小面包！要带阿麟哥吗？”】??綆薪?ù?綆新??四零o三
“不用管他，他自己有安排，我跟你约姐妹局。”
阿龙从自己的篮子里掏出一条蓝色的连衣裙换上，头上还戴了大大的蝴蝶结。
阿鸟捧着脸快乐地欣赏自家妹妹：“我的宝宝好乖好可爱啊！”说完顺势去亲她的脸蛋，阿龙啊啊啊地推开姐姐，像被主人吸太多肚皮的小狗：“都是妈味！”
阿鸟伤心地：“怎么啊，出来上学了就不跟姐亲热了？”
“快去换衣服，我肚子饿了！”
青森市集。
时间还很早，整个区域就已经热热闹闹的，吆喝声，歌声，还有各种食物的香气，阿龙牵着阿鸟的手蹦蹦跳跳地走着，一会跟这个打招呼一会跟那个打招呼的，阿鸟都惊呆了。
“你不是抱怨说跟这里的人合不来？”
“那是学校里边。我在外边混得可好了，都是我的小弟！”
这时候，阿鸟看到一只大概只有鼹鼠那么大的小地精嗖嗖地顶着一个篮子朝阿龙跑来，篮子里边是热腾腾香喷喷的面包和奶酪，还有好几罐颜色各异的果酱，散发着新鲜又甜蜜的香气。
“哎呀，阿漆，谢谢你啊！”阿龙拍拍小地精的脑袋，随手捡起地上的一片落叶，变出一个奇怪的发光小玩偶送到阿漆手里，阿漆嘴里嘀咕出阿鸟听不懂的叫声，把玩偶宝贝地抱在怀里，欢快地跳走。
阿鸟惊呆了：“你拿一片落叶就换了一篮子吃的？平时就是这样骗人的？难怪攒下满满一罐子零花钱哦？”
阿龙气哼哼地：“什么骗人，我用了魔法耶！你花那么多钱送我进学院，也该给你展示一下成果了吧！不满意就算了，还说我，面包不给你吃了！”
阿鸟笑嘻嘻地拿过一块面包塞进嘴里，细细品尝只有这个世界才有的香甜：“不错，挺不错，姐很满意。”
于是阿龙跟阿鸟边吃热腾腾的面包边继续逛市集，一个轻松愉快的早晨就这样过去。
吃饱喝足，市集也被完整逛了一圈，阿龙拉着阿鸟问：“姐，一会我们去哪？”
“能带我去见见阿矛吗？你征求一下她的同意，如果不行，至少带我去她会在的海边看看。”阿鸟直截了当地说。
阿龙想了想：“也不是不可以。阿矛知道我有个亲姐，知道我们的关系，她会信任你的。你等我确认看看！”
阿龙说完，从兜里掏出戒指，对着戒面轻轻吹了一口气，戒指就变成一个小荧幕，上面流淌着不同颜色的光芒，像是水蓝色的气体一般，柔软又轻盈。
“这是海里的情况，”阿龙知道姐姐看不懂，解释道：“阿矛会在一个特定的周期上岸唱歌，我在看她会上来的时刻，这样你就不用下到海里去。”
阿鸟很欣慰自家妹妹在自己没看见的地方已经成长了这么多，摸了摸她的脑袋，让她继续观测。
安静看了一会，阿龙忽然激动道：“姐，去，现在就可以去！我们走！”
说完就急急抓着阿鸟乱飞起来，阿鸟还来不及反应就已经被自家妹妹带着飞了起来，逆风乱撞。
“我求你练飞行技术，求你！”风中凌乱的阿鸟咆哮道。
“我都没求你练游泳技术！”
“拜托，我是火鸟！”
两姐妹的吵吵闹闹中，阿龙和阿鸟在海边降落。
阿鸟静静观察着这个地方，礁石成群，不细看以为只是自然景观，可是熟悉能量阵法的阿鸟看得出来这个地方有结界，一般居民很难进入。
“阿矛会在特定的时刻攀上最中央的岩石顶端，对着星空唱歌。”阿龙说道。
阿鸟点点头，打开更高维的视觉，调取这个区域的信息。
“对了姐，我忽然想起阿杰老师上课说过一句话，他说，现在的德亚很悲哀。虽然在水蜥蜴一族的带领之下，经济方面建设得很好，也跟很多星际其他的境界建立了友好的贸易关系，城市文明建设得很快，可是，越来越多的居民变得更加在意怎么做才能快速累积多多的金币，却忘了在最开始大家只是淳朴地爱着彼此，爱着这个世界的感觉了。”
“是吗？你这个老师是教什么的，说话挺有深度。”阿鸟停下资料的查找，跟阿龙并排坐在礁石上，用脚一下一下踢着柔软的海沙。
“阿杰老师是教世界史的。他活了很久很久，是有能力跟德亚的环境做到百分百融合的精灵族，有传言说他能够连接到罗拉女神的最初世界意志，还说他独自住在遥远冷清的古堡里是在守护着什么，也有人说他只是一个孤僻找不到对象的老处男……他好神秘，身上好的坏的传言都有，没有谁能证实传言的真假，他也从来不开口辩解。他的气场一直孤高淡漠，不讨好学院领导，跟其他教师维持和平的关系，却对学生非常耐心温柔，有很多的爱。”
阿龙边说，边透过心灵力量把阿杰教她的点滴传输给鸟姐，阿鸟静静地感受着这些讯息，以及阿杰这个存有的能量和灵魂。
“你这个老师，捕捉到了一个非常关键的信息，那就是德亚现在的社会氛围只不断追求金钱的累积，却忘了继续培养情感和精神上那些爱的感受和氛围，那些一个世界建立之初最本质，也最该维持的核心。”阿鸟轻轻地说。
阿龙忽然感到忧伤起来，鼻子酸酸的，阿鸟则陪伴着妹妹消化这些感受。
忽然，一阵悠悠，细细的旋律从海里传来，旋律当中的能量被编织得整齐又优雅，像是精致的手工钩针制品，繁复规整的古老纹样。
是阿矛要上岸歌唱了。

第36章  |  0036 番外11.无论是不是儿童都要快乐的儿童节
※本篇时间线在番外1后一年左右，阿梯8岁。
“天涯之星水上乐园，您的儿童节最优选择，儿童半票，全场通买一赠一，这个夏天，一起来天涯之星冲浪吧，详情请咨询期待您的到来！”
阿龙下班刚进门，就听到电视里传来的广告声音，她抬头一看，阿超正盘腿窝在沙发里吃抹茶pocky，听到她进门的声音，阿超转头趴在椅背上，小鹿眼睛巴巴看着阿龙：“妈妈，六一我们去水上乐园玩吧，我想玩水上飞人。”
阿龙马上就想驳回这个提议，什么水上飞人，也太危险了，阿超在沙发上扮成蛋卷滚来滚去，“哎呀我就要去！何况……”阿超福至心灵灵机一动：“何况阿梯说想去水上乐园玩都说了好久了呢，你看麻烦阿姨和猴子叔叔又出差了，你还不肯带阿梯去玩，你多狠心啊妈妈”
阿梯啊，阿龙听了心下一软，阿宣和阿铭确实又出差去了，阿梯虽然已经和爸妈说开和解，不会再质疑爸爸妈妈对自己的关爱，但是没有父母陪伴的儿童节，失落那是不可避免的，要叫他孤孤单单，阿龙自然不忍心，既然阿梯想去，干脆就带着他俩，一起过儿童节吧。
定下了六一的出行，阿龙这天就起了个大早，把吃的用的都收拾进大包里严严实实封好，阿超一要出门玩就来劲，懒觉也不睡，穿了套短袖短裤洞洞拖鞋，为玩水做好十足准备，阿龙怕他衣服湿了着凉，又给他拿了件轻薄的防晒小外套——是哈利波特魔法袍的款式，阿超钟爱斯莱特林，披上绿色小袍子戴上黑框大眼镜，阿超抽出袍子内兜配送的小魔法棒往镜子里一指——“阿瓦达啃大瓜”，不错，阿超满意地摆了个中二的酷脸，十足超味Bking。
叮铃~阿龙听见门铃响赶紧去开门，果不然阿梯已经按时乖乖到了家门口，穿了印着宇航员的白色大T恤和牛仔短裤，圆顶帽子边上有一只做工精致的小鸟，鸟尾的羽毛随着阿梯晃动的脑袋飘来飘去。阿梯抱着小书包认认真真地打招呼“阿龙阿姨早上好。”
“哎呀，是谁家小孩那么可爱呀？”阿龙摸了摸阿梯的脑袋，“原来是我们阿梯啊~”阿梯不好意思地笑了笑，虽然阿龙阿姨爱夸他已经是家常便饭，但脸皮薄的小孩还是会有些害羞。
阿龙注意到阿梯背了一个小巧的防水小背包，背后后边是放水壶食物的夹层，前边则是一个透明的展示袋，阿龙见到街上的女孩们背过类似的，里边会放一些可爱的周边和玩偶，阿梯在透明袋里放了一只猴子——阿龙一眼认出就是他抱着睡觉的那只小猴玩偶，那只圆头圆脑的棕色小猴被端端正正地放在小背包里，还被压得有些扁了。
“诶？怎么把小猴也带上了？”
“因为……我也想带小猴一起去玩水”
“哦~”阿龙了然地拍了拍小书包，拿过来确认这是防水的材质后，帮阿梯好好地背在身后，“那阿梯要负责带好我们小猴哦”，阿梯郑重其事地点点头，阿龙忍不住在心里大笑，这孩子，未免也太爱了。
时钟显示九点，阿龙把大书包往身上一背，墨镜一戴，拉上左右两边的一白一绿两个小土豆儿童，开上QQ小汽车，出发！
出门时候正遇到阿凯骑着机车路过，车把手上还挂着早餐打包的餐盒，阿宇喜欢吃老谢家早餐的肠粉，阿凯大早就丁零当啷过去买了，正碰上阿龙把两个小孩安置在车后座上，于是喜滋滋吹了声口哨“哦豁，这又是把小崽子载去哪卖？”
阿超从窗口探出头来，拿着魔法棒往阿凯面前画了个圈：“噼里啪啦，唔哩哗啦——变猪！” ? 阿龙迅速启动了汽车，“你阿凯叔叔都不用变，本来就是猪。”小车车载着三人绝尘而去，留下阿凯独自在风中抓狂。蓮栽缒新請连係??玖?8
水上乐园，因为阿梯和阿超都不会游水，阿龙就带着他们去买游泳圈，正逢六一节各大家长都带着自家熊孩子出游，阿龙被挤得头晕，有点后悔怎么就同意了在这人挤人的日子里出来玩，但低头一看阿梯开心看着游泳圈的眼神，顿时又觉得，挤一挤算什么，哄孩子高兴才是重要的事儿。
商店里挂满了各式各样的儿童泳圈，阿超挑了个小恐龙图案的，阿梯在猴子和小鸟泳圈中间徘徊半天，最后还是拿了那个有小猴子的游泳圈，阿龙又逗他：怎么不选小鸟的？ ? 阿梯憋了半天，说了句“那个没那么好看”，阿龙笑着带他俩去结账，“我们梯，真是小猴全国后援会会长”。
俩小孩抱着游泳圈扎进水里就闹腾了，阿龙任劳任怨当爹当妈地带他们玩了彩虹滑梯、水上秋千、海洋球蹦床、短道漂流，没一会阿龙就玩累了，在大泳池里吃点东西休息，让俩孩子自个疯去，差不多到了中午才看见远远的飘过来俩孩子，阿超坐到游泳圈上，手抓着两边的把手小腿搭在泳圈上乱晃：“妈，我要去玩空中飞人。”阿龙不许：“未成年人不能玩，除非你骗人家说你十八岁了，人家要信了你就去玩，妈不拦你。”
阿超皱巴着小脸，晃晃荡荡地又游去旁边和别人打水上排球去了，阿梯乖乖的趴在小猴子游泳圈上游过来，阿龙拉着泳圈上的小猴子把他扯过来，“玩的开心吗阿梯？” ?  ? 阿梯点了点头，然后有点遗憾地说：“可惜我不会游泳，只能套着游泳圈。”
阿龙乐了，“阿姨教你呗？” ? 于是阿龙游泳班就这么开班了，阿梯毫无游泳基础，一开始教他学憋气，学着用嘴巴吐泡泡，阿梯紧张极了，脑袋一埋进水里就不敢乱动。阿龙鼓励他试着把眼睛睁开，阿梯紧紧张张地拉着阿龙的手，慢慢在水下睁开的双眼，他好奇地透过游泳镜看着水下的，透明的，蓝色的，清澈的水，和他想象的黑乎乎的压迫感并不一样，他终于大了些胆子，按照阿龙教他的那样，在憋着气的同时，像鱼一样吐泡泡，泡泡咕噜咕噜地飘上去，阿梯能够清晰地听见它的声音。
看时间差不多了，阿龙把阿梯拉了起来，看他手忙脚乱地抹开脸上的水，“怎么样？水里并不可怕吧？只要你用心感受它，把自己融进去，想象自己是其中的一部分，你的身体就会慢慢轻盈起来。”
阿梯从前总有些怕水，但在这里，他的担忧和恐惧似乎慢慢消失了，他在阿龙的鼓励下学会了把身子慢慢放轻，他憋着气潜进水里，并没有像想象中那样沉到水底，他感到手脚被浮力托着，慢慢的开始上浮，他在水中感受到奇妙的喜悦，他暗暗下了要好好学游泳的决心，或许在不久的将来，他就够在水里畅快地游水吧。
仨人在水里玩累了才上岸，外边还有一圈地上的游艺区，阿超精力超人，又要排队去玩海盗船过山车，阿梯不感兴趣，阿龙就带着他到旁边逛逛，这边有射击小摊子，就是很常见的打气球，打中多少枪就可以领奖品，阿龙在奖品区逛了逛，看着基本都是些布偶娃娃，有一只小白绵羊引起了阿龙的注意，“阿梯你看，这只小羊多可爱，想不想要？” ? 阿梯看了看没觉得有什么特别，他觉得除了猴子之外其他的动物都差不多，看不出可爱还是不可爱，但细心的阿梯看阿龙阿姨一脸开心的样子，知道她一定是喜欢这个小羊，于是点点头说：“想要，阿姨我们一起打吧。” ?  ?
阿梯其实不怎么爱玩打枪，不过他视力好，准头也不错，很快就把小羊拿到手，小羊从柜子里拿出来阿梯才发现是挺大的一只，白乎乎，软绵绵，抱在怀里像一团软蓬蓬的棉花。
那边，阿超从鬼屋出来的时候看到旁边的摊子特别热闹，围了不少家长和孩子，阿超好奇凑过去看，发现是个套圈的小摊，其实也跟一般的套圈摊子大差不差，地上摆了很多玩偶，旋转的哈士奇、蓬松毛发的小鸟、粉色呆呆小猪、大脑袋猴子、小熊…除了玩偶外还有活物，每只小笼子里装了小兔、仓鼠、乌龟、小鱼、刺猬、小鸡、小鸭等等，规则很简单，套中了就能带走，看着虽然简单，但套圈设计得很小，距离又远，要套到还是有些难度，旁边还有的孩子因为套不到而耍赖哭了起来，家长手忙脚乱地给安慰。
切，这有啥的，阿超信心满满，阿超志在必得，凭借小小的身子灵活地穿过人群想看个究竟，最前边忽然发出一阵欢呼，阿超正好挤到前边一看，原来是个十多岁的高个子男生套中了活物的盒子，他得意洋洋地把战利品捧在手里，旁边的小孩们发出了羡慕的叫声，阿超一看，是个透明的简易小鱼缸，里边有一对淡粉色的亲嘴鱼游来游去，不由大声吐槽：“真是好丑的鱼啊”，大家没想到有个小屁孩口出狂言，顿时诧异地看着他，阿超欠揍地插着手，“老板叔叔给我拿十个圈”。
阿超想要小白兔，就瞄准了那个笼子丢过去，没想到屡战屡败，想到自己刚才的嚣张行为阿超不免有点心虚，圈还剩下最后一个，阿超心里默念不慌实则手抖得一匹，圈子嗖嗖扔过去套中了兔子旁边的小笼子，周围又是一阵欢呼，阿超深长脖子去看，老板叔叔端着自己的战利品笑眯眯走了过来：“小娃子准头不错啊，这个给你。”
怎么是个刺猬？阿超心里有点嫌弃，但表面上还是装着十分开心的样子拎了过来，在人群里举着刺猬转了个圈：“小意思啦小意思”，在大家羡慕的眼神里得意洋洋的走了。至于旁边那个拿着粉红色亲嘴鱼一脸不爽的高个男生在好多年后意外成为了他穿一条裤子的好搭档，那就是后话了。
阿龙牵着阿梯走到休息区，给阿梯买了棉花糖和冰淇淋，阿梯左边一口右边一口，小脑袋还没棉花糖大，看着十分可爱。
“阿梯今天开心吗？”
“当然，但是……” ? “但是什么？” ? “我已经8岁了，很快就不再是儿童了，这些快乐就要没有了。”
阿龙很是诧异，她知道阿梯心思敏感，却也没料到阿梯会这样想，他似乎在遗憾这样的儿童节会越来越少。
“怎么会呢？你才8岁，还能当很久的小孩呢” ? ，“可是我感觉我在快速地长大，就像没有回头路的跑道，很快我就不是小孩了。”，“阿梯喜欢当小孩吗？”，阿梯点了点头，又摇了摇头：“我也说不准，有时候我想快点长大，快点飞到太空，离宇宙更近一些；可有的时候，我又想一直当小孩，有爸爸妈妈龙龙阿姨，有甜甜的冰淇淋和糖果”。
阿龙默默阿梯的脑袋，把他抱在怀里：“可是阿梯不管多少岁，都会是爸爸妈妈，是龙龙阿姨的宝贝啊。不要害怕长大，以后的世界也许有很多困难，有很多麻烦，有许许多多成长过程中的悲伤苦痛，你也许会迷茫不知所措，但是这是人生的必经之路，我们都会陪伴着你，在我们这里，你可以一直当小孩，答应阿姨，要勇敢长大好不好？”
阿梯的眼眶酸酸的，他用力地点点头，在心里再一次鼓励自己勇敢向前，长大没什么可怕的，他可以当一棵更加茁长更加高大的树木，触摸到更遥远的空气和阳光。
“龙龙阿姨，我答应你啦！”
“妈！妈！”阿超远远捧着个什么东西慌张地跑过来，“我套到了一只刺猬”，阿龙和阿梯诧异地看着阿超把小笼子打开，里边有一只迷你宠物刺猬，总体是灰黑色的，刺头刺脑像个炸毛的球，他们都是第一次看活体的宠物刺猬，一个个都很好奇。
“老板说了可以拿着放手上玩” ? “你手不要啦？你去抓仙人掌试试看呢”。
“是可以玩的”阿梯很认真地观察刺猬，“普通状态下，宠物刺猬的刺其实是软的，只要不要让它受到惊吓，就不会把刺竖起来。”
阿超有点心动，但还是害怕多于好奇，只能眼巴巴瞧着，阿梯倒是大胆许多，小心翼翼用手把刺猬托起来，旁边两人都紧张得捏了一把汗。
阿梯不慌不忙，把小刺猬托在手掌心，阿梯平时很爱看些动物科普节目和文章，目测这大概是3、40天左右的原色刺猬，阿梯小心地把刺猬翻过来，小肚子白乎乎，眼睛像小黑豆一样亮晶晶，小爪子还蜷着。
“挺可爱的呢”阿梯伸出一只手指摸了摸它的肚皮，阿龙好奇地用指腹蹭了蹭刺猬，刺果真是软的，可真是神奇，阿超疑惑地说：“刺猬如果没有尖刺的话，还能算是刺猬吗？”
阿龙不合时宜地想，阿超其实也就像一只尖刺根根竖起的炸毛刺猬，也许未来有一天他也会被社会慢慢磨平，和千千万万曾经不甘的人类一样，长大或许就是这样一个过程，一天天的消磨下去。但无所谓，即便是有那么一天，无需在回顾去过时为自己年少时张扬疯癫感到羞耻，也无需在审视当下时为被磨平棱角的自己感到遗憾，不用怀疑，无论是哪一个时段的自己，都是值得自己全心全意接纳、包容、热爱的自己。
阿梯射击拿到了一只小羊，阿超套圈套到了一只刺猬，但两人似乎都对自己拿到手东西不太喜欢，最后索性一换，阿梯对小刺猬充满了好奇，他还没有养过这样的小东西，决定带回家好好研究研究，当然阿梯拿回家不到半个月就去参加奥数集训，小刺猬不得不由暂时休假的阿铭接手，结果阿宣出差一回家就看见自家老公一脸紧张地托着刺猬，拿脸盆接了一盆水蹲在阳台上，小心翼翼地拿牙刷帮它洗澡的场面，那就都是后话了。
晚上吃过了晚饭，乐园的花灯夜景就亮了起来，阿龙带着俩崽子在里边慢悠悠晃了一圈，又坐了两趟旋转马，看他们也玩的累了，就说最后坐一趟摩天轮就回家。阿龙这种无聊大人对摩天轮这种项目嗤之以鼻，觉得纯粹是浪费时间浪费精力，但阿梯和阿超还是十分兴致勃勃，两个手拉手一人拿了一串草莓塔，开开心心地坐上了双人摩天轮。
阿龙看着缓缓转动的摩天轮，两个孩子慢慢地消失在了她的视线里，她不免生出一些失落来，她何尝不是和阿梯一样矛盾，既希望孩子们快些长大，又希望他们一直长不大，一直是小孩呢。
摩天轮快要升到顶端，乐园里忽然放起了烟花，阿超激动地趴在玻璃往外瞧，“阿梯阿梯，你看烟花！”
阿梯静静的看着烟花在夜空绽开，他不像阿超的情绪那么激动，反倒感受到一种意外的平和，他往下俯瞰夜晚亮起的灯盏，无数的光连成一片，热闹又拥挤，他不喜欢那样的热闹。他并不害怕离开地面，就算在这样高的空中，他也感到安稳和宁静，他想自己是真的适合飞向天空，总有一天，他会实现这个愿望。
烟花一簇接一簇地亮起，在到达最高点的时候，两人默契地双手合十对着星空许愿，阿超激动地握紧双手，他想：我希望未来可以当大明星，希望我们一家都健健康康开开心心。
要许什么愿望呢，阿梯默默地看着月亮，在心里说：“希望我可以当上宇航员，飞到宇宙里，希望所有爱我的人，会一直爱我，我们一家三口，在这个地方，安静幸福一辈子，这就是我的愿望。”
阿龙在夜空下看着摩天轮和烟花，她想，此刻的大家都在做什么呢？十四街里热闹聚在一起的人们，像花儿一样散落到各处的人们，许久没有见面、但从未忘怀的人们。
阿龙也和周围的人们一样，十指交叉在夜幕下许愿，祝所有她爱的、爱着她的、无论是不是儿童的人们，都节日快乐！
三十岁又怎样，五十岁又怎样，就算八十岁了，也可以是儿童呀，阿龙这样想着，只要被好好爱着，就可以一直拥有当儿童的权利。
儿童节快乐呀。
番外十一.完
【后记】写一下来自6月9日的迟来的后记，这篇文是儿童节第二天写完的，我还记得那天是好友分手约我们去玩，我还推掉了。当时写这篇番外的情感转变也十分奇怪，一开始兴致勃勃，为了写番外直接把两个饭局都拒了，但后来成文后，我在发给我姐前检查了一遍，莫名其妙就有种失落的感觉，我在想，阿梯真的能有这样的快乐吗？他现在到底怎么样了呢？我当时就隐隐约约感觉到一些心痛，脑袋里不停响起《慕容雪》那句“无奈美丽捉紧到手上，如云石坚稳都会弄破”，现在想来，也许我灵魂深处已经知道了他并不那么幸福，所以越是想创造他的幸福，就越有不能成真的失落。
后来就是我截取一些片段给我姐看，她也从中闻到一些人类罪恶的能量，其实我完全可以把那个小小一段改掉或者删除，把剩下内容成文即可，但是我当时竟毅然决然地把文档整个删掉了，清空的回收站和自动备份，就想着不想再看见这篇文章。删掉后难过得哭了一场，有种把这个故事从此结束的预感，好像自己就要因此和它告别，没办法再写下去了。
今天晚上和姐又谈起阿梯，谈起那个有着很奇幻的灵感开头，很温馨的内容过程，却没有相见的结尾，就这样突兀地断在遥遥两地的相隔。重新读了一遍番外一，感受到了很多很多的爱意，我于是再次想起了这篇流产掉的六一贺文，它既没有如约送到我姐手里成为六一礼物，也没有被我好好保存在硬盘里，而是被我毫不犹豫地丢弃了。
我最终还是决定把它找回来，无论如何，这也同样是一篇关于爱、关于祝福，甚至还有一些对人生反思的文章，我不应该就这样丢掉一个给阿梯的六一节，以后能不能把海岛这个故事续上还是未知，但至少，某个平行维度里，我带他学了游泳，有了刺猬和小咩，吃了冰淇淋草莓塔棉花糖，鼓励他勇敢长大，其实又何尝不是在鼓励我们自己，无论在地球的日子多么操蛋多么难捱，都要一往无前地勇敢面对。
虽然儿童节已经过了，但还是要说，儿童节快乐阿梯！

第37章  |  龙琪海产。
阿龙看着店里堆着的几个大麻袋发愁。自从上次阿翔的事情告一段落以后，阿翔改邪归正一般，不再带着小弟整天找街里人的麻烦，反而是回归家里的宫庙，把他过世哥哥阿祺以前最珍爱的神像公仔都翻出来，购置新的颜料，精心一一修复翻新，想重操家里的旧业。
这个阿琪也不知道发的什么癫，搞不懂是因为跟阿祺的名字有同音之缘，还是只是因为天性善良，竟然主动提出要帮阿翔的忙，整天店都不管了，不顾风吹日晒的，跑去阿翔家的庙里跟他一起干修复神像的事情。
哒哒哒，清脆的高跟鞋声从远处传来，阿龙一蹦三尺高，跑去外边迎接她的好姐姐：“姐你可算来了！那个死阿琪，又跑去阿翔那里了，干脆掉在颜料堆里别回来算了！店关掉生意不做算了，她去阿翔那里干，我以后跟你干！这个死小孩，工作不做就算了，还让我把这几个大破麻袋里的东西都拆了，我好痛苦啊呜呜……”
阿宣笑嘻嘻地听阿龙一长串的抱怨，安抚道：“好啦，阿琪以前自己吃苦耐劳撑起你们这个店，你就知道跟在阿猴屁股后边到处跑，她也没有半句怨言。阿翔那边统共就几个神像几个公仔，总有做完的一天，结束了阿琪自然就会回来。”
“才没有那么简单！”阿龙手舞足蹈吱哇乱叫的：“姐你是不知道，当然这事也怪我，是我自己嘴贱。看阿琪一天天的只挂心庙那边的事情。我火上心头，随口说了一句她那么爱画，干脆找工厂合作，把阿祺哥曾经手作的那些大公仔翻小，做多一些一模一样的小公仔，她跟阿翔再手绘，包装成庙的周边文创往外卖一卖，既能推广宫庙文化，又能挣钱，还能让阿祺哥生前留下的东西有个传承，当作纪念，这样阿翔也能有寄托。没想到阿琪竟然上心了，把这个主意跟阿翔一说，阿翔马上同意。阿琪这个家伙，平时慢得跟个蜗牛一样，这次竟然转得跟风火轮一样快，现在已经让工厂把第一批样品寄回来了。”
“是好事啊，既然是你的点子，大不了之后挣钱了让她们给你点分红呗，你也算幕后大股东。不是挺好？”阿宣笑。
阿龙瘪着嘴不说话，闷闷看着大麻袋们继续发愁。
阿宣看得出来，阿龙虽然嘴上抱怨，其实也对这些事上心得很。她那么记仇的一个人，竟然一点不记阿翔的仇，反而操心得很，帮了这么大一个忙。她相信，之后假如阿翔或者阿琪需要，阿龙一定会毫不犹豫地冲上前帮忙。
“好了好了，我帮你一起弄。”
“就知道姐最好！”阿龙跳起来狠狠啵了阿宣一口，阿宣装作嫌弃的样子，其实心里美得很，乐滋滋地干起来。
胖乎乎的土地公，萌哒哒的虎爷，还有各式各样阿宣认不出的神尊，有些像狗，有些像猫，跟她所熟悉的日本神明有近似之处，核心却大不同，她能感觉得到，海岛本地的神明们更亲切，更接地气，笑眯眯懒洋洋的，像是邻家的阿公阿嬷，笑起来脸皱成一团，拿着蒲扇慢悠悠地摇啊摇，问后代是不是饿了渴了，天气那么热，要不要买一杯冷饮，回到阴凉的地方歇一歇，睡饱了再继续干。
联想到这些，阿宣不由得又想到了阿铭。
想起阿铭穿着吊噶和大裤衩走街串巷关心家家户户生意如何口角是否平复的样子，温和又亲切，开朗却不容拒绝的样子，还真像某个在地土地公转世，想着想着，她的心忽然变得柔软起来，忍不住扑哧一笑。
阿龙敏锐地觉察到氛围忽然的变化，八卦道：“怎么了，不会是想到我哥了吧？”
阿宣被噎得不行，狠狠瞪了阿龙一眼，脸却红了起来。
“我的天，我就随口一说，你真想到我哥啦？弄个公仔而已，是怎么联想到他的？”
阿宣不想接她的话踩她的坑，结果阿龙像个自动点唱机一样，得不到回答也能叭叭地继续说，边说还边拿起几个公仔比划：“这个是小老虎，耳朵垂下来肚子大大像个可爱的胖罐头，那个是狗，香喷喷的趴在地上露肚皮晒太阳的样子，都可爱得要命，没有哪个是像我哥那样的丑猴子啊？！我姐怎么想到她男人的？好可怕的想象力！恋爱中的女人果然很可怕！”
“行了，行了啊，适可而止！”阿宣受不了了，站起来随意拿起桌子上的一颗枣塞进阿龙的嘴里：“吃点东西吧，少说两句。”
阿龙鼓着嘴吃吃，阿宣也累了，想坐一会歇歇，视线却落在阿龙收出来的那堆东西上面。
“怎么你那袋的东西这么不一样？这些粉色衣服粉色鞋子都是什么啊？看起来像是旧戏服的样子。”
阿宣一问，阿龙就来了精神，兴致勃勃地把服装和鞋子都拿起来展示给阿宣看：“这是酬神戏的戏服，这套是扮仙戏的部分，你猜猜这套扮的是谁？又是谁穿的？”
阿宣事关自己的专业，拿过戏服仔细看起来。
戏服的料子厚实，纹样精致，却已经算是老旧，估计已经被穿过不少次数，而且看得出来服装被养护得很不错，表面的色泽依旧已经开始暗淡。
从颜色和款式上看，底色粉粉嫩嫩，前面两条仙带飘飘，精致的毛绒边条，前后拢共绣了五只神态各异的凤和凰鸟，祥云和牡丹都开得熠熠生辉，扮的肯定是一位美丽不染凡尘的女仙，可是剪裁和尺码一看就是给男人穿的，宽大得很。
阿宣有点摸不着头脑，只能投降认输道：“我猜不出来。回来以后，我还一次都没看过，这出戏是有反串的传统吗？应该是男人扮女仙？这么粉嫩的颜色，不太像我所熟悉的妈祖娘娘，也不应该是观音菩萨，可能是天界的哪位美丽的仙女之类的？”
阿龙笑嘻嘻地听完，不直接给答案，反而说起一些别的：“阿翔这次真的是有福气。我们阿琪这个小孩，因为善良天真爱交际，从小在街里都有好人缘，不光是同辈的姐姐妹妹喜欢她宠爱她，连很多长辈都很关照她，这次合作的厂的幕后大老板老徐就算一个从小顾她长大的长辈。老徐家可有来头，做偶做戏服都很厉害，不光是我们这边，连其他很多地方的人都慕名而来请他们家帮忙制作传统戏剧的戏服呢，因为做工精良又注重细节。你要知道，虽然你不去看，可是每个月都有各种大小神诞，各种名目的戏曲，这个市场在本地蛮大的呢。得到老徐的支持，还有阿琪的帮助，阿翔这次一定会好起来的吧。”
阿宣津津有味地听完，心想下次得叫阿琪介绍老徐给她认识，她得去拜访一番。走神到工作去了一会，忽然后知后觉地反应过来，阿龙还是没有告诉她答案。
“所以到底是谁穿的衣服？”
阿龙拿着粉色的戏靴在手里晃晃，还想让阿宣猜，结果肩膀就被拍了一下，手里的鞋子被夺了去。
“这不是我以前穿的戏服吗，怎么被寄到你这了？”
阿龙被吓了一大跳，还没反应过来，阿铭就把手里的大杯柠檬冬瓜山粉圆递给阿宣。
“哥你干嘛啊？鬼鬼祟祟的，不做工忽然跑来这里干嘛！声都不出一下！”
“你姐说今天要来帮你，我怕她觉得热和累，估算一下时间来给她送冷饮。”阿铭淡淡地：“再说，我哪里鬼祟了，你手舞足蹈的拿着我的衣服不知道在跟你姐说什么说得那样投入，我在外面停车停了半天也不见你听见动静，哪天小偷要进来把你新进的很贵一条的海龙偷走都不知道。”
啊啊啊，阿龙觉得有被气道：“我姐有饮料，我的呢？！有女朋友就不管妹妹死活了是不是！”
阿铭笑笑：“这是你的店，你是主人，我来一趟不该你请我喝东西吗？”
“好了好了，别斗嘴了，阿龙想喝来喝我的，点这么大杯我一个人也喝不完。”阿宣晃了晃手中的杯子，冰块在杯中互相撞击的声音听起来脆又清爽的，为闷热的夏天带来一丝凉意。￥??哽薪?υ?浭新?|?參?澪零??
阿龙起了一身鸡皮疙瘩，抖了抖，又叉起腰仰着头：“哼，小情侣别炫耀了！我讨厌冬瓜！不喝不喝！”
阿宣不理她，插了吸管边喝边看向阿铭：“你说这衣服是你的，怎么回事？”
阿铭望着手里的粉色鞋子，表情忽然变得温柔，声音都带着怀念的味道：“好些年没演了，以为还在老徐那里，没想到被保存得那么好，还在这时候被寄了过来。你也知道，我家出事以后，我是吃百家饭长大的，很多顿饭说是神明给的也不为过，各种意义上都是。有一阵，我跟着传统剧团过活，各种神诞，进香，绕境我都跟着参与，不怕吃苦也不怕出丑，有活就干，有机会就上。剧团缺人，空缺的角色我都愿意去演。阿猴这个称呼也是因为扮过没人演得了的孙悟空得来的。你是没见过更不堪的场面，我也不愿让你见，若你见了，会听到很多看不惯我的人喊我‘阿猴娘娘’这个蔑称，就是因为我也总是反串女角，次数多了，那些人就以为这么叫能作践污蔑我。”
阿铭说到这里叹了口气：“这种事情怎么能算是污蔑？能扮神女娘娘，也能靠这些得到一口饱饭吃，是我的福气。”
阿宣点点头：“原来是神女娘娘啊。我还以为她是穿红色衣服的？”
阿龙抢答道：“有很多版本啦！看来姐以后要跟我们去庙会多玩玩才是，我们以后一起去嘛，叫猴哥重操旧业，扮一回神女娘娘给你看你就知道他的厉害了！我们都可爱看了！穿红衣的神女威严怒相，粉衣的神女却温柔又充满母爱的光辉呢。”
看阿龙激动的样子，再看看阿铭怀念的样子，阿宣本来对这些传统戏剧没什么兴趣，可能是被这两人所感染，心底感到一阵陌生的期待。
真好，阿宣忽然这么觉得，她低头看看手里的精致的，手工缝制的戏服，脑海里忽然浮现出一些关于阿猴扮的神女的想象，一阵温柔的感觉掠过她的心窝，羽毛一样挠得她痒痒，她笑起来，有点撒娇似的看向阿铭：“你愿意扮给我看吗？”
阿铭也笑起来：“我当然愿意。只希望童子功没荒废，不然要让我们大小姐见笑了。”

第38章  |  寻龙山。
阿龙跟在阿铭后面，走得气喘吁吁的，又热又累，忍不住大声抱怨道：“哥，离老徐那里还有多远啊，为什么这段一定要走，我累了！”
阿铭停下来，看着平时根本不锻炼的阿龙一副被太阳晒得要死的样子，觉得好笑：“根本也没有几步路，就走不动了。”
阿龙生气了：“有本事叫我姐跟你来！叫她走这个破山路，看她不骂死你！”
“这不是为了给你嫂子一个惊喜才叫你跟过来帮忙，顺便帮我打掩护？”“嫂子？你确定我姐觉得你是我姐夫吗？”
阿龙这句话戳中了阿铭的痛点，他只能投降：“行，前边有地方坐，先坐下来歇会吧。”
阿龙心里在喊耶，知道自己拿捏成功，噔噔地先阿铭一步跑到休息的凳子上坐下来，掏出阿宣从日本给自己带的蓝色小鱼水壶吨吨灌水。
阿铭无可奈何地在阿龙旁边坐下。
“哥，说真的，你真的要参演下个月的酬神戏啊？你不是都好几年没演了，老胳膊老腿的还能像以前一样翻跟头？能不能排练得出来是一回事，这么赶的时间，要老徐给你定制新衣服，他哪里来得及做你的大码女装？”
阿铭点燃一根烟：“阿宣不是说想看吗。戏倒是不难排，都是我以前演过的，没多大变化。衣服的话先问问，老徐如果赶不出来，我穿以前的也行。”
“哥，你这回是真是想演给我姐看？确定不是你自己有瘾，舍不得那个舞台，想圆你自己的梦？我姐又听不懂本地话，会乐意看那些戏？她回来以后，庙会吃席从来不见她去过一场，我叫她来玩玩她也从来不答应，还不是更愿意睡到下午才起来晚上去泡吧一整晚，见她的哥哥妹妹们。”
听阿龙说到这些，阿铭心里有点闷闷的。
他的火点得大，烟很快就烧过一半，他狠狠吸了一大口，吐出的烟圈很快被吹散在风里，消失不见。
就像他现在在谈的女朋友一样轻轻的，仿佛下一秒就会在山林中永远消失不见，再也找不到。
“阿哥，你在想什么？”
“没什么。”
阿铭一口又一口地抽烟，是啊，他最根源的目的是什么呢？想回到阔别很久的舞台？想满足恋人随口说出的心愿？还是一些其他的，他自己暂时都摸不清的，可能藏在很底下的东西？
阿龙仿佛看穿了阿铭的心思，不怕死似的继续说：“我姐最近好像很喜欢明月夜新来的那个调酒师，叫阿光还是什么乱七八糟的，日本人，红头发，整天戴一对千纸鹤的耳钉，酷酷帅帅沉默寡言，也不知道怎么就被我姐勾到手了，那天晚上我出门买酱油还看到我姐勾着人家的脖子亲他，我本来不敢过去可是穿着拖鞋走路声音太大，还是被我姐看到了！尴尬死了啊啊啊。”
阿铭笑笑，转过头去看阿龙的眼睛，她一双眼睛亮晶晶，看起来纯真无邪，底色其实是黑的。
“有时候我都有点搞不懂你到底在帮谁。”
“我想你俩好，我想我们好！”阿龙声音洪亮，理直气壮的：“哥，你想我鸟姐是什么人啊？连阿麟哥那样的神官都被她迷得神魂颠倒的，这辈子不够还要续下辈子的缘分，我看到都惊讶，不知道她到底有谁勾不到手，只看她想不想要。可是她看起来想要的很多，但是真的有谁，是她真心想留在心里的呢？”
阿铭听完，捕捉到了错误的重点：“见过那一面，你就叫人哥了？”
“哎呀阿猴哥不许吃醋！既然大家都是动物，那你是我亲哥，阿麟哥是表的行不？”
阿铭还是被这个古灵精怪的妹妹逗得笑起来：“好了，歇够没有，够了就快走，免得时间不够用。”
傍晚，阿宣家。
阿宣的妆才化到一半，家门就被阿龙敲开，她跑得气喘吁吁的，似乎是怕阿宣已经出门了似的，看到阿宣给自己开门，才拍拍胸脯一副放下心的样子。
阿宣觉得好笑：“怎么，无性恋转性了，非要跟我去看明月夜新来的调酒师？你不是一向不爱这些吗？”
“哎呀，那不是我忽然记起来你说过阿光是日本来的，只是来旅居一段时间，最终还是会走的嘛，就想赶紧跟你去看看，看看我姐的新欢到底有多帅！”
“要走也不是现在，急什么，今天赶不上明天去也可以。”
阿宣说完忽然意识到，阿龙这个人就是想一出是一出，癫病没救，也不再深究。只是她的视线扫了阿龙一圈又一圈，忍无可忍地：“你今天去哪里野了？一身臭汗的，好像脸也被晒黑了一些，确定不要洗个澡换身衣服再去？在我这里洗也行，反正我自己的妆还没化好。”
阿龙也不见外，反正她经常在阿宣家留宿，衣服什么的都有，赶紧一溜烟钻进了浴室，惹得阿宣无奈地摇头，继续回到梳妆台前打磨她的妆容去了。
说起这个阿光，其实她也没有多喜欢，只是觉得顺眼可爱，再加上最近店里的事情越发忙碌，她越忙就越需要透过寻欢作乐缓解压力，这跟她到底有没有跟阿铭谈恋爱是两回事。她里面的某些压力，就是需要在花花夜场才能释放掉。
给眼皮细细打上不同层次的眼影的时候，她静静地、深深地透过镜子凝望注视着自己。
镜中的女人很美，婀娜风情，今天挑选了橄榄绿的眼影，眼尾泛着金色的细闪，眼线画得细长又上挑，张扬得很，完全就是她最喜欢的自己的样子。
她做出每一个行动的时候，总是忍不住退一步，回过头去问自己，她做这些的时候，真正想做、想要的是什么呢？
当她选择牺牲自由，选择了一个保守且渴望她专情的伴侣的时候，她还忍不住一遍又一遍试探彼此的底线，明明已经飞下屋檐，却还在瞭望外面高高天空，无限辽阔的空间的时候，她真正渴求的是什么呢？
“姐，我洗好了，忘记拿毛巾，你能不能帮我拿一下！”阿龙从浴室里探出头来打断了阿宣的思绪。
“就来。”
阿龙澡洗得快，不梳妆打扮，挑了一身牛仔背带裤，背着亮黄色小狗双肩书包，穿得跟要去逛儿童乐园似的，阿宣也不介意，就这么跟阿龙踏入了夜色中的明月夜。
阿听见阿宣旁边跟着阿龙，多问了一句：“还是去你原本定的房间？”
阿宣不疑有他：“是。”
阿听点点头，没再说什么，端着酒杯陪客人去了。
阿龙四处张望着，似乎是在找人，看了一圈没看到目标物，有点焦急又有点慌乱。
阿宣看她看得透透，一早就感觉到阿龙鬼鬼祟祟的，猜测可能跟阿铭的指使有关，也懒得戳破。
“如果你等的人没来，我就自己先进去了。老样子，我定了6号房，自己过来，找不到路就问问人怎么走。”说完，阿宣踏着她的黑钻小高跟哒哒地离去。
阿龙叹了口气。唉，要不是为了她的好哥哥，她何至于此！算了算了，为了家庭的和谐，为了长远的幸福，让她牺牲一下她也愿意！
等了好一会，甚至都跑到明月夜的门口外边等，阿龙才看到阿铭骑着小破车姗姗来迟。
她着急忙慌的：“我姐可能发现不对劲了啦！一会我们这样进去，一副抓奸的样子，她可能会翻脸哦？”
自从同意跟阿宣交往以来，阿铭也一直在摸索这段情感关系究竟应该怎样进行和维系下去。
他毫不怀疑两人都爱着彼此，也在同意交往之前就清楚阿宣到底是一个怎么样的人，她藏也不藏，并且不觉得自己的本性是问题，也不打算改。
可他自己呢？忍得了一个两个，自己心底那些闷闷的，阴郁的，湿漉漉又冰冷的情绪又该如何排解呢？
“我们进去。”“我也要进去？”
阿铭似笑非笑地看着阿龙。
“好啦好啦我也去……”阿龙没办法，硬着头皮跟在阿铭背后。
明月夜6号包厢。
阿铭推开门的时候，在乱哄哄的人堆里，一眼就看到穿着银色亮片抹胸的阿宣跨坐在一个红发男人的身上，捏着他的下巴在亲吻他的嘴唇，男人看起来很年轻，生涩地要搂不搂的，阿宣倒是引导着他在摸自己的腰和胸。
阿铭和阿龙一下子这样进去，陪酒的哪有不认识阿铭的？一下不知道该怎么办，有个胆大的女孩子上前去阿宣的耳边说了些什么，阿宣转过头来，跟在门口的阿铭对视。
阿龙瞬间感觉气温冰冻了几度，她好想死，在心里第一千零一次地发誓以后再参与这对狗男女的play她就不姓龙！
呸，她本来也不姓龙。
可是她得很诚实地说，看到哥哥姐姐这样的修罗场，她心里又有一些兴奋和激动，感觉像是观看到命运最精彩的转角似的，类似的东西好像上演了一遍又一遍，每一个的他们都没有腻，似乎可以永远把类似的轮盘转下去。
“怎么，阿猴哥今晚有兴致想玩，就过来跟我们一起玩。不感兴趣的话，别打扰我寻欢作乐，这不是我们之间说好的吗？”阿宣像是猜到似的，语气充满挑衅。
阿铭沉默着走过去，把阿宣从那个叫阿光的男人身上拉起来，像抱小孩似的托住她的臀一把把她抱起来，阿宣惊呆了，尖叫起来，挣扎了一下又不敢再动，只能认命地用双手搂住阿铭的脖子防止摔下去，在场没有一个人敢上前阻拦。
在众人的瞩目当中，阿铭就这么把阿宣抱出了明月夜，一路往外走。
阿宣恨恨地对着阿铭的脖子往死里咬：“你疯了吗，我真的是忘了你是做什么的，是不是就算你在明月夜杀了我也没人来救我？你们这些人，蛇鼠一窝！”
阿铭听着阿宣嘴里吐出的难听话，一声不吭，抱着她越走越远，在越来越大的风声当中，他忽然开口问道：“不是你自己说的，愿意跟我做一对死鸳鸯？”
阿宣不再说话，只是注视着阿铭身上被自己咬和抠出血的伤痕。
这到底是在做什么呢？
海风猎猎，两人再度陷入的漫长的沉默当中，阿铭拥抱着她前行的步伐当中，宁静的片刻，两人相贴的胸口和心跳当中，奇妙的共振的频率里，逐渐远离烟火人间的时刻，阿宣不得不摊牌认命似地承认，她对于这样的时刻，是享受的。
是喜欢的。
不这样做，她也搞不清楚自己到底喜欢的是什么，反而是经历了以后，才变得清晰。

第39章  |  0039 番外12.牡丹亭外
※本篇时间线同番外11
阿宣一进门，就瞧见自家老公拿了个小矮凳子坐在阳台上，小心翼翼的拿着牙刷勤勤恳恳地给自家刺猬刷背，这个场景她已经见怪不怪，阿梯刚把刺猬带回家那阵子，阿铭很不高兴，不乐意家里养这么个毛毛刺刺像仙人球一样的东西，但又不好灭了儿子热爱小动物的小火苗，只好睁一只眼闭一只眼，见着笼子就远远绕开。谁知道没半个月阿梯就要去参加集训，老婆阿宣又到日本出差，阿铭只好硬着头皮接下重担，喂水喂食还要给刺猬洗澡，一开始也是满脸嫌弃，没想到养着养着就养出了感情，后来竟然主动接过了洗澡的活，有事没事等个太阳大好的天气，阿铭得空就装盆水在阳台上蹲着，把刺猬刷得干干净净。
阿宣没想到老公还能找到这么个解压娱乐的乐子，不过怎么着也比他捣鼓他那一柜子审美离奇、花花绿绿的臭鞋子要强。阿铭今天似乎心情很不错，一边给刺猬刷背还一边哼歌，阿宣换了拖鞋走过去：“哟？今天乐成这样？” ? 浭哆?纹请連喺e蛮生長???肆?壹?叁澪???
阿铭转头一看，阿宣手里抱了个毛茸茸、黄澄澄的鸭子玩偶，背上还背着个熊猫，看起来呆头呆脑十分可爱。“怎么还买了个鸭子？给阿梯的？” ? 阿宣白了老公一眼：“您老难道不知道我们儿子只喜欢猴子玩偶吗？小鸟都得往后排。这是我给自己买的，多可爱？以后就是我的小鸭鸭”，阿宣满意地抱着小黄鸭，蹭了蹭它毛乎乎的脑袋。
阿铭看她难得露出这么粉红少女心的神态，也跟着笑起来，拿过毛巾给刺猬仔细擦了擦，“我小学同学阿贵回来了，这也是十好几年没见过了，不知道现在什么样呢”
阿宣没听过这名字，只觉得陌生“阿贵？从哪回来了？”阿铭道：“他跟阿黄情况差不多，和我们同学阿亮早早就出国读书了，现在落叶归根，两人准备回来创业。”
“你们这帮人，搞来搞去还都是一个圈子的熟人，这么说来阿龙、阿黄、阿贵、阿亮和你，还都是认识的呢” ? “可不是嘛，都是老熟人，不过那会我和阿贵一个班，阿龙他们在隔壁班，也不知道阿龙熟不熟悉他就是了”，阿宣就这么记了个话头，后来和阿龙边打麻将边唠起阿贵这个人，阿龙一拍脑袋，“哎呀！这家伙和我不熟，我俩没说过话，但我就知道一件事儿，他毕业考和我一个考场，结果考到一半要去上厕所，还没带纸，硬着头皮跟监考老师借的，没给我笑死哈哈哈哈”。那都是后话，暂且不表。
时间推回十多年前的十四小，已经过了立春，天气已经暖和起来，学校里组织学生们到文化宫看戏曲表演，十四小的操场上挤挤攘攘地排满了各个班的学生，每个班三个主课老师忙前忙后地招呼自己班上的学生们排队：“男生排一队，女生排一队，从矮到高从前往后排好，体育委员出来把队整一下啊。”
阿龙郁闷地背着自己的恐龙书包，今天出游不需要穿校服，龙爸大早就给她找了一套粉色套装，说小孩子出去玩要穿的粉嫩些才可爱，阿龙一点也不喜欢粉色衣服，但龙爸说穿这个去玩今晚回来就带她吃汉堡，阿龙左右思考，决定为了汉堡忍痛穿上粉外套。于是阿龙就在一众兴奋的同学里偷偷郁闷，更加郁闷的是和自己排在一排的同班男生竟然是自己的发小阿军，俩人打小认识，互相嫌弃，偏偏不凑巧地排在了一起。等队伍整队完毕，老师就让排一起的两个学生手牵手，一起走到文化宫。阿龙和阿军俩人谁也不看谁，直到老师过来才不情不愿地牵在一起。粉色的阿龙今天也在倒霉呢。
隔壁班的家伙们也没好到哪里去，阿铭的班上男生比女生多了不少，排到后边没有女生，只好男生补上来挨着站两边。在队伍后边探头探脑的阿贵这下可着急了，眼看着前面女生已经排完，心里暗道不好，他美滋滋地想和漂亮的文艺委员站一起，或者舞蹈队的也不错，算盘打得很响亮，现实非常不幸，阿贵人壮实个子也高，只能往后排，结果最后排在自己身边的是瘦瘦高高的阿铭，阿贵心里哀嚎一声，还我的漂亮妹妹来。
阿贵的父母都是老师，在十四中里也是名气不小的一对夫妻档，阿贵的爸爸的学校里有名的帅哥老师，温文儒雅，年近40也照样风度不减，惹得许多情窦初开的小女生春心萌动，阿贵的妈妈虽说不是标准意义的大美女，但也活泼可亲，可阿贵生得黝黑高壮，倒真看不出是个书香门第出来的孩子。
整队完毕，班主任让两边的学生把手拉紧，一个班挨着一个班排队出去，前边的男生女生、男生男生们或别扭羞涩，或不情不愿，但也都乖乖拉起了手，阿贵偷偷瞄旁边，阿铭神色坦荡，似乎毫不在意，阿贵却心里十分别扭，他可不想和男的拉手，多不好意思啊。
阿铭是班上成绩优异的好学生，但阿贵也听过一些关于阿铭的流言，说他家境不好，爱跟些不念书的社会人士混，还去村里演些歌戏，什么乱七八糟的角色都扮，听说好像还扮过女人。阿贵只觉得不自在，他爸妈是老师，自小家教严格，千叮万嘱让他不要和些“不三不四”的同学学坏，阿贵不知道，阿铭算不算是“不三不四”的范畴。
眼看老师走过来检查了，阿铭见阿贵毫无动静，只好主动去牵住了他的手，阿贵尴尬地想把手往回扯，却被阿铭拉住了，阿铭小声跟他说：“先拉好，老师要检查的。”
阿铭语气沉稳，面不改色，似乎完全不觉得这有什么，阿贵心里虽别扭，但看他如此坦荡，自己要是再这样，反倒显得像小姑娘了，索性豁了出去，努力让自己大脑放空，装作若无其事的样子和阿铭手拉手往前走，只是同手同脚的僵硬姿势暴露了他内心的忐忑。
一路无事，走了大概十分钟就到了少年文化宫，老师们安排着学生排队落座，大大的戏台上写了今天演出的剧目名字，叫《牡丹亭》。《牡丹亭》的故事大多学生都没读过，只是阿铭打小就爱看书，他从民间故事集里读过了简易版本的故事，杜家小姐杜丽娘在梦中与书生柳梦梅相恋，醒后相思成疾一病不起，死后痴情不改，魂魄继续与柳梦梅相恋，后来柳梦梅高中状元，历经一番波折后杜丽娘起死回生，终成眷属，成就一段爱情名篇。
学生们还没听过昆曲，一个个都听得如痴如醉，曲目也做了较大改编，缩减成短篇幅的小剧，也让学生们更容易看懂。一些早慧的小女生们甚至眼泪汪汪地掉了眼泪，男生们多还是懵懂，对着情天恨海、花前月下的爱情故事不解其意。
阿贵看得有些无聊，这个故事他也听过，但只觉得十分无趣，怎么就有人为爱情这种事情要死要活，他还是个小孩，搞不明白大人复杂的情感。坐到一半阿贵就觉得无聊，转着脑袋四处看，同学们都看得入神，他实在无趣，托着脑袋望向舞台——他意外发现那个唱柳梦梅的演员似乎也是个女人？他细细听了一会，更加觉得这就是个女生，一时好奇，也顾不得旁边坐的是自己不熟悉的阿铭，趴过去就低声问：“诶！你看那个柳梦梅，是不是也是个女的？”
阿铭似乎被他吓了一跳，转而又恢复平静，低声解释：“是女的，这在戏剧演出里很常见，叫做反串，扮演和自己性别相反的角色。”
阿贵有些惊讶，他对戏曲毫无了解，今天第一次听这样的说法，便觉得十分新奇，忽然又想到关于阿铭扮女装的传言，心里按捺不住的好奇起来。他想问问阿铭，但又怕冒犯对方，毕竟似乎他和社会人士往来密切，万一过后揍我一顿怎么是好？思来想去，还是耐不住好奇心作祟，反正自己有老爸老妈靠山，量他不会贸然动手，于是斟酌着半天才小心开口：“我听说，这些戏你也会演的是不是？”
阿铭看了看他，面上并无躲闪之意，甚至有些自豪地答：“我会的可没有她们这样专业，不能比。只是村里常有庙会表演，我有空都会去扮些角色，既能学到东西，也赚些钱补贴家用”。
阿贵见他并不排斥谈论这事，索性直接就问：“那你也会跟她们一样反串角色吗？”阿铭脸色自如，并不羞赧，“当然会，我演过玄女娘娘和七仙女，一开始扮还颇有些不自然，后来倒是演的熟练了，老师傅还夸我有天赋呢。”
阿贵见他如此坦荡，反而自己感到有些羞意来，觉得自己像是小人之心度君子之腹了，支吾半天才问：“那你扮女人，不会感到不好意思吗？毕竟你是个男孩子啊。”在阿贵的认知里，男孩子就该顶天立地的，打篮球玩机甲，不去碰那些娘们唧唧的东西，更不要说去扮女生。
阿铭很坦然地笑了笑，“当然不会，我扮演什么和我本身是什么并没有关系，他们肯让我扮玄女娘娘、扮仙女，是我的福分，是肯定我，看好我。我也能靠着这个本事，赚些钱给家里减轻负担，我家境不好，我想让爸爸不要那么辛苦。何况男生和女生有什么分别么？不都是人类罢了。”
阿贵一时默然，他意识到阿铭的眼界和认知实在是比自己高了太多，阿贵打小家境优渥，父母宠爱，从不曾想和自己一般年龄的阿铭，不仅在学业上好学勤恳，课余时间已经能去打工赚钱，他对生活并不抱怨，对自己扮女装的事也不会羞耻难堪。也是，靠着自己双手去认真工作有什么可难堪的呢，反倒自己这样衣来伸手饭来张口的少爷，还在心里胡乱揣测别人的行为，才是该难堪的吧。
“你说得对！”阿贵用力点点头，“下次要有机会，你能带我一起去村里看演出吗？我也想去看看农村里的新鲜事。”
“当然，只要你乐意”阿铭笑眯眯地回他。
“说定了？”
“说定了！”
一场活动过后，原本在一个班却完全不熟的两个人莫名其妙地快速地拉近了距离，下课后一起打球，打完球就踩着星光去小吃摊子，谁输了就要请客喝透明玻璃瓶装的汽水，吃五毛一份的炒粉，炒粉要中间那个摊子的老爷爷炒的才最香，远远过来都能闻到。阿贵坐着阿铭的小摩托车，两人大呼小叫地一路开到村子里看演出，阿铭没有吹牛，演神女娘娘确实出神入化，阿贵抱着辣片在底下吃的油乎乎，一边给阿铭喝彩一边还不忘和候场扮公主的小女生打情骂俏，没去两次那个漂亮姑娘就成了阿贵小女友，后来被阿铭骂打小就是个恋爱种子，长大后出国留学还和阿黄室友搞一夜情，那些都是后话了。
后来上了初中，阿铭就因为家里的变故不得不辍学打工了，阿贵则是顺利进入了十四中最好的班。阿铭这个在十四小就十分优秀的风云人物辍学，惹起了到处的话头，一些不怀好意的学生就在班上诋毁嘲笑，说他妈妈偷人，跟着情妇跑了，留下个爱赌博喝酒的爸爸，阿铭只能到处打工养家，听说还要去庙会演出扮女人呢，一帮男生女生嘻嘻哈哈的笑开了，正碰上阿贵体育课打球回来，在教室外一句不漏将他们嚼舌根子都听了去，心里难掩怒气。
阿贵推门进来，把篮球往讲台下狠狠一砸：“都他妈给我闭嘴！”，大家猝不及防，都被阿贵吓了一跳。
阿贵站到讲台上，指着那些学生们怒道：“你们这帮东西也配在这里说阿铭坏话？他即便现在读不了书学不了习了，也是比你们优秀百倍的人。是，阿铭是扮女角，演观音演神女，那也不影响他是个有责任有担当的，顶天立地男子汉。反倒看看你们这些，只知道诋毁别人嚼舌根，巴不得看人笑话的东西，才是丢人！以后都给我把嘴巴闭紧了，否则我绝不手下留情！”
台下一帮学生被吓得呆住，他们并不知道阿贵竟然和阿铭相识，还这样出来为他讲话撑腰，阿贵的爸妈都是十四中老师，爸爸还是年级级长，阿贵生的人高马大，就算是好事的男生也不敢招惹他，如此一来，大家也都闭了嘴，再不议论阿铭的事情。
阿贵和阿铭的交情一直很好，直到阿贵中学毕业到国外念书，两人也保持着断断续续的联系，十多年过去，阿贵在国外生活得腻味了，想起十四街的好来，于是和阿亮商量着，干脆回国发展。阿贵得知阿铭现在事业做的这样好，娶了漂亮大小姐还有了个8岁的儿子，打心底也为他高兴，那些苦日子，总算让他熬过来了。
时间回到现在，阿铭终于把刺猬收拾干净，站起身来伸了个懒腰：“一会我就要和阿贵吃饭了，怎么样，老婆大人有没有兴趣赏光，咱们一起去见见我这个老朋友？”
阿贵既是十四街的“老人”，之后又要在这创业，估计和自己业务往来也不少，阿宣自然是愿意去的，阿铭兴致很高，转身就到衣帽间挑西装，还不时问问阿宣哪套适合点，配哪条领带好看。
阿宣在一边看他心情大好的样子，不由感慨老友见面确实令人期待，阿铭平日里看起来对谁也都客套有礼不显情绪的样子，这回高兴倒是都快实质化了，到处冒泡泡。
阿宣倚在门边，电视里正好在放个音乐节目，偏头一看，在播陈升的《牡丹亭外》，陈升嗓音低哑，听得他唱：“李郎一梦已过往，风流人儿如今在何方”。
阿宣看着阿铭试衣服的身影，思绪却突然不自觉飘的很远，她脑海中意外地浮现一个人的身影，她刚来到海岛的时候，参加阿浩的婚宴后，在海边遇到的那个男人，她依然记得，他叫阿杰。从那天她在海边和阿杰分开后，她再也没有阿杰的消息，也没见过他回到街里来。
阿铭和阿贵在分别十几年后，能够再次重聚，而阿浩和阿杰呢？他们这辈子还会再见面吗？她在这个故事里只是个路过的外人，她始终无法揣测当事人的心理，也无法预测两人的未来。
戏文里有痴女杜丽娘，魂牵梦萦也要与梦中情郎柳梦梅长相厮守，作者多有怜意，爱情能起死人、肉白骨，一遭魂断也能再塑肉身再续前缘，和情郎终成眷属。可现世却处处有诸多不圆满，即便谁都未死，但山水相隔，一旦分别便只能在梦里翻山越水地相见。
阿宣兀自伤感，忽听见阿铭在里间喊她：“老婆，来帮我弄下皮带”，阿宣回过神，“就来”。
客厅里空荡荡，只有电视机里嘶哑男声还在缓缓唱来：
“这人间苦什么
怕不能遇见你
这世界有点假
可我莫名爱上她
黄粱一梦二十年
依旧是不懂爱也不懂情”
番外十二.完

第40章  |  0040 番外13.假如他们有朋友圈（篇四）
【阿宣】爱在布里斯班，终于见到黄教授（配图：和阿黄合照，街边风景，酒店，毛绒娃娃店，戒指，粤式早茶，香水，明信片）
?阿黄，阿听，阿龙，阿娜，阿梯，阿乔，阿梅
阿黄：简直不要太开心！就是女高合唱团实在听累了（小狗摇头）
阿宣：黄教授生病+工作+玩辛苦啦（抱抱）
阿听：澳洲的男模怎么样（星星眼）
阿宣：和小孩旅游可不兴玩这个，下次我俩来（媚眼）
阿梯：妈妈我想要那个小猴子
阿宣：……妈给买，行了吧！（叉腰）
阿龙：东西看起来不好吃
阿琪：阿黄怎么长得跟小时候差不多样子啊。
【阿铭】论老婆出门旅游给我发了个五万字的游记是什么体验？（配图：文档doc）
?阿浩，阿龙，阿凯，阿琪
阿宣：你还不乐意？请你务必针对我的游记写1万字读后感。
阿铭：……论老婆爱写报告还爱抓我写报告是什么体验？笨炆由???ü?壹三9一?o整梩
阿浩：幸福哦猴哥（点赞）
阿铭：抱拳。
【阿梯】转发：你不知道的猴子种类，猴类图鉴大全一键收藏。
?阿龙，阿乔
【阿龙】我很疑惑为什么有同行用微信头像来称呼别人？（配图：微信聊天，小狗你明天有空吗？一起去看下海货）
?阿琪，阿听，阿宣
阿宣：小饼，刺猬刷一下。
阿铭：……
阿龙：小鸟，文更一下。
阿琪：小狗，班上一下，禁止摸鱼。
阿龙：小女人们（阿琪西皮合照），班替一下，多谢
阿宇：小猪，手牵一下。
阿凯：（拉手手）
阿龙：在我朋友圈乱秀恩爱都拱出去（微笑）
【阿宣】最近看上个好漂亮的小主播，激情下30单，有爱吃山东蜜薯的都来我家拿啊~（配图：粉色头发小主播）
?阿娜，阿听，阿龙，阿琪
阿龙：确实好看诶，就是看着很忧郁（sad）
阿听：看起来马上要哭唧唧了苯芠邮???ǔ??玖1???舞灵撜梩
阿琪：拿点拿点，分给大家一起吃~
阿凯：那么多地瓜，吃完屁能把你崩上天
阿龙：你这么有经验看来是被崩过吧
阿凯：？
【阿听】女明星出街look~和老婆宝冲冲冲！（配图：和女友九宫格美图）
?阿宣，阿龙，阿娜
阿龙：好美好美好好磕，今天我是听姐的小狗勾~
阿宣：？你怎么到处当小狗
阿娜：哟哟美死谁啦我们大明星~
阿超：哈哈哈哈哈哈阿洋被踹了我笑死
【阿鸡】这个月工资又给老婆买新皮肤了！（配图：二次元白毛红瞳美女）
阿柯：为了让你老婆更美，请鸡哥多多加班（许愿）
阿宝：…………该死的二次元男人
【阿川】老婆做饭就是香香~（配图：老婆的手艺）
?阿途，阿宣
阿宣：哎哟，怎么全世界都在秀老婆的感觉
阿川：嘿嘿！来日本的时候请你吃
【阿超】无奖问答，我妈今早急急忙忙说梦到天后娘娘说她即将有孙了，请问这是为什么？A我妈疯了，B预示我即将结婚，C我妈背着我有了别的儿子。
?阿梯，阿洋
阿宣：我选D你怀孕了。
阿超：？请勿泥塑我，但可以泥塑阿梯。
阿梯：什么叫泥塑呀？
阿乔：阿梯我们走，不要听。
【阿杰】今天天气很好，煮点八宝茶，养心静气。
?阿浩
【阿宣】约上小主播啦~下周到山东考察一下农产品。
?阿听，阿龙
阿龙：转发 ? 山东方言学习入门
阿龙：俺姐姐要出门咧 ? 心里放心不哈
阿凯：猴猴儿媳妇儿

第41章  |  0041 番外14.狂蜂浪蝶
※本篇的时间线在阿宣30出头，跟阿铭成婚后，生阿梯之前
“呜……嗯……想要，还想要……”
栗色中长卷发的男人伏在叫声妩媚的女人身上卖力抽动着身体，在女人仰着脖子高声尖叫的时候忍不住俯身吻她的唇，她好香甜，浑身散发着熟妇的甜蜜气息，又浪又骚的，服侍这样美艳又大方的金主真是稳赚不赔，他狭隘又真实地如此想到。
女人的乳房已经被拍打得红痕点点，面庞和耳朵都已经红透，浑身赤裸如此，却也如她爱穿的红色衣裙那般热烈盛放着。
一转眼，在她高亢的叫声当中，阿鬼已经射了第二次，他完完全全软了下来，鸡巴自动跌出女人湿滑炽热的阴道，汗津津地躺在女人身侧，用她最爱的背后拥抱的姿势把她完全拥入自己怀中。
这几年，他已经服侍过她数次，自己不是唯一一个，更是透过自己的摸索以及和她其他的小情人的交流，深谙很多潜规则，很有眼力见地在此时一声不吭，只是静静地拥抱着，给她整理和回味的宁静时刻，直到她厌倦了，主动把自己推开为止。
阿鬼的记忆里，也有自己“不懂事”的时刻。
他有很复杂的身世，据说亲生父亲是日本黑帮成员，强奸了自己的亲生母亲，是在迫不得已的状况下被生下来。总之自他记事起就一直过得很苦，后来妈妈不知又在外面轻信了什么野男人，以为那个人渣可以给自己一个完整的家，生下他的孩子以后那人又消失得无影无踪，家里的状况更加雪上加霜。弟弟被取名叫阿丸，是说小孩名越贱就越好养活，从那以后开始他就一直叫自己阿鬼。阿鬼很爱自己的妈妈和弟弟，一直在到处做工补贴家用，后来进入到酒店行业，一开始只是端茶送水，直到领班微笑着说他有潜质，还有更赚钱的活，愿不愿意做，他应下了。
才有了今天。
这行进入的门槛低，出去却困难，当然他这个当下也没想着走就是了。
其实遇到宣姐的时候他已经做了两三年，算是开始摸到门道的时期，只是有一次事后得意忘形，不小心说了一句“姐明明有男朋友，是不是因为他不行？”却得到了冰冷的眼刀，他就意识到自己触了雷，没搞清楚自己的身份，赶紧道歉，假装从没说起过这个话题。
他跟宣姐不过是金钱和肉体上的交易关系，只要在性事上伺候得她舒服，其他的，哪里由得他多问？
“好了，今天就到这里。”
在阿鬼还沉浸在回忆的漩涡里的时候，怀中的女人已经推开他，掀开被子，还赤裸着身体，却优先踏上她那尖得能戳死人的红色高跟鞋，再随意地把丢在地上的深V裙子捡起来套上，撩了撩头发，带着一身明显的春色就准备离开。
“姐要回家了？”
阿宣似乎是愣了一下，没想到他会问这句，随意地敷衍着：“嗯，回家。今天谢谢你。”今夜的钱是早就结得清清楚楚，她没提以后，所有服侍过她的都知道别在这个姐面前提下次，不然她可能会甩你甩得更彻底。
“慢走姐，注意安全。”
高跟鞋声哒哒，阿鬼也甩掉自己的胡思乱想，起身收拾自己。
拿起皮带的时候，很忽然地，他脑中闪过一个红发的青年男人，他还记得那人的名字叫阿光，曾经跟自己任职于同一间酒吧，是一时风头正盛的调酒师，却离开得很狼狈。
阿鬼承认自己对人际关系有一种本能性的漠然，他跟同事们可以在表面上自如地谈笑，内在却有一股近似冰川的冷漠，他关心周遭的一切，那种关心是出于求生本能的驱动，他必须了解如何好好生存下去，却也不真的关心每一个人的来去，因为那些都与他无关。
活下去已经很困难了，他哪里有必要消耗本就没办法给出去的电量呢？
就像他对阿宣的关心是出自对自己利益的考量，阿宣也深谙此点，他才凭着这样一次又一次地把本该断头的生意续了下去，他很清楚阿宣真的没有多喜欢自己，要真的有喜欢的话，也是喜欢自己出众的床技和摸索出来的取悦她的技巧，仅此而已。
不知道今天是不是太冷了，天气跟他冻结的心莫名地贴合上了某一个频率，他想起阿光彻底离开小岛回去日本的那天也是这样冷的一个天，他双手抱臂看着阿光神色落寞地收拾着格子里的行李。
“快一点，我要准备上工了。”“对不起对不起……我马上……”
日本人真有礼貌，他心里暗想，可是有礼貌长得优又怎样，能好好地体面地活下去吗？这世界到底是给什么样的人活路？阿宣大小姐那样的？恣意张扬挥金如土，长得美家境好，还有自己的事业，还有一个背景是黑的名声响当当的整条街的令整条街的人闻风丧胆的男朋友？
“我真的没有怪她……”
阿光不知怎的，在昏暗的储藏室里面无厘头的蹦出这句话，而这整个地方现在只有他们两个，这话只能是说给阿鬼听。
阿鬼有些惊讶，还以为自己一不小心把热闹的内心戏不小心说出了口。
不知道是不是痛苦这种氛围可以渲染，阿鬼望着静静落下泪的阿光，感觉浑身是刺的自己忽然软了下来，他没有接话，也没有动弹，只是伫立在原地，听阿光的话一句一句地往外蹦。
“爱上她是我自己的问题，她没有错，我没有错，我们谁都没有错。只是……”
“走吧，回家以后也要好好过。”阿鬼走到梳妆台前，随意抽了一张不知道是谁的面纸，递给阿光。
阿光抽噎着，没再说话，阿鬼也没有追问沉默后面的内容到底是什么。
知道又有什么用呢？一切好的、坏的，刺激的平淡的，一开始还会起伏在邻里的流言蜚语里，可是再往后，一切都会随着他的彻底离开而消散，没有那么多太重要的东西，就像他觉得一直没有什么真的太痛苦的事情。
这是阿鬼的人生信条，就在这样的奇异氛围当中，他跟阿光做了最后的道别，那时候他还不知道自己会被阿宣点到，成为她石榴裙下的无数分之一。
他不介意不在乎很多事情，只想要钱，因为太想要钱了，只凭这点的纯粹，就能够让阿宣一次又一次地把他招到身边服侍，以及……让“那位”忍下他的存在。
是的，毕竟是街里最狗血昭著的狗男女一对，这些分子之间当然会互相交流，是为了保自己平安和生意的长久。
因为各式各样的原因离开阿宣或者不敢靠近她的人很多，很多个的他们都给出了很共识的一个讯息，那就是不要对她动真感情，那会很危险，是双重的危险。
很多时候，知识之所以距离真实有点远的原因，恰恰就是因为知识不是第一手的经验，这一点阿鬼直到只能从别人口中听闻阿宣的讯息，再到自己真的被约了一次，又到了现在，他才深刻理解为什么。
因为，真的对她动感情，会要命。
……
阿宣回到家的时候，看到阿铭果然跟往常的每一次一样假意在客厅工作，其实是在脸黑黑的等她回来。
啧，都说好了还故意这样，阿宣可不吃这套，招呼都不打，径直往卧室走准备去洗澡。
却没想到她前脚刚踏进浴室，后脚阿铭就跟着进来。
“你干嘛？我要洗澡。”
“跟你一起洗。”
阿宣有些不高兴，几乎是尖叫着：“滚！”
阿铭也毫不退让，有些粗暴地把她推进浴室，反手扣上了门，熟练地把她的衣服往下扒。
“不是说好准备要孩子了？现在这样，你确定能是我的？”
阿宣懒得接这种茬，却也挣脱不开，只能忍受老公发疯的时候异常粗暴的脾气和对待，却也不得不在心底承认，她对这样的时刻有些享受，她知道两个人都是。
回来之前阿宣压根就没穿内衣和内裤，本就皱巴巴的裙子一落在地上，她相当于是浑身赤裸的状态被展示出来，像暴露在审讯灯下，像是外借的物品被接回家的时候主人细细拿出显微镜一寸一寸检查有没有哪里被嗑伤碰坏。
阿铭黝黑的指腹划过阿宣被打出痕迹的乳房，另一只手揽过她的背亲吻她有些发肿的嘴唇，还不忘揉捏着她的乳尖。
“嗯……老公……”
她这一叫，阿铭简直觉得自己快发疯了，浑身的血都往最应该受控制却最不受控的方向冲，性器已经悄然抬头，他的女人在别的男人身下也是这么发浪的吗？为什么他必须经历这种事情？
怒气和醋意化为冲劲，他把阿宣按在门上，闯进那不需要前戏已经十分湿滑，刚享受过其他男人服侍的幽深之处。
阿宣的整个前胸紧紧贴在玻璃门上，前面是冷的，身后是热的，她不受控制地浪叫起来，后来阿铭又把她翻转过来，把她整个搂抱起来，让她只能紧紧拥抱着自己，至少在这样的时刻只有自己是她在这世间唯一的支点，而他狠狠地往她的里面顶撞，他想要他的女人诞下他们的子嗣，让不管是爱和恨都永远透过骨血和基因延续下去。
结束了粗暴的性爱，两人又像恢复正常一般，把沐浴乳打出泡沫，为彼此的身体搓洗，仿佛那些情绪和暴戾从来没出现过一般。
结束了今夜的荒唐，明日太阳升起，他们又是一对完美无瑕的好夫妻，过着他们要过的生活，日复一日，直到裂痕再出现，以至于她和他都被摔碎——
但也能很快被修补好。
至于裂伤，在那里就在咯，不管是阿宣还是阿铭都不在乎。因为他们都知道，这不过是自己生命本就该是的状态，抵抗无用，唯有臣服于自己的本心，才想、才愿继续活下去。

第42章  |  0042 《海岛故事》完结篇番外.但愿人长久
※本篇时间线为《海岛故事》最终节点时间，男女主角年龄前言】为什么会有这个作为终结点的番外出现其实我也并不清楚，在此之前我根本也没想过会写到阿铭阿宣六十多岁这个时段，一切的开始或许和我那个梦见自己有了一个私奔的儿子的奇异梦境有关。
我突发奇想，或许阿宣在海岛故事里，最后已经当上了奶奶，而他的儿子阿梯，有了一个又乖又漂亮的小公主女儿，后来阿宣给她取名为阿幸，会佩戴一个粉色的四叶草护身符，象征着小幸运。于是从那以后，脑海里时不时就会浮现出海岛中某些角色的结局片段：爱跳广场舞的阿琪，落叶归根回到家乡的阿浩，背井离乡的阿真，修身养性安静远离的阿杰，老了也在浪的阿宣和阿听，载着孙女上下学和开绿豆饼店的阿铭，烧烤摊的阿翔，店门口打Bbox的潮老头阿凯，英年早逝的阿宇，永不回头的阿甘，有混血龙凤胎的阿岳，孙子孙女还要打架的阿贵和阿亮……以及四处旅行要最后写下这个故事的阿龙，虽然截至动笔，都还不知道儿子阿超的下落，但无所谓，流浪的人们总像各色风筝，或许远飞，或许降落，但只要在这个阿阿世界里，他们身上就总有一根不会断掉的线，将他们紧紧拴住，拴住他们的就是这个故事的灵。海岛故事根本不会是简简单单一个故事，人物也不是一张薄薄纸片，他们或许是中心主角，或许是边缘配角，但都有着自己的意志和生命，完全不以我的意愿转移，这就是为什么我没办法去虚设任何一个角色的故事和结局，因为他们都有自己鲜活的灵魂，我想我需要做的，就是把这些灵魂的故事记录下来，给这个故事，留一个开放的句点。
想来也是奇妙，我很少能记得梦境，不像我姐事无巨细总能记录清楚，可每次能记住的梦，都起到了很关键的作用，曾经一个梦开启了《海岛故事》的番外系列，直接催生出现了子时代，现今再一个梦，带来了结局的灵感。
于是，我要开始写这最后的篇章了。
【正文】
出了三伏天，海岛已经一个来月没下过什么雨，空气里全是燥热的气息，好不容易来了个热带气旋，下了三四天的大雨，这才收了暑气。雨水在第四天的傍晚收起，天空放了晴，老林赶忙赶紧地吃了晚饭，就到公园里散步去，这几天下雨没法出门锻炼，老林实在是在家里闷得难受，他20岁就当了警察，70年来身子骨都没疏懒过，一天不运动，哪儿都不得劲。
老林去年刚过了90大寿，大概是托了自己多年来锻炼工作的福气，如今90来岁的老林身子依然硬朗，耳不聋眼不花，腿脚也灵便，他在公园里转了好几圈，月亮都挂上天中央了才回到街里来，正巧遇上了阿凯的父亲老黄，他们家的保姆正推着他在院子前转悠，老黄老伴已经走了十几年，阿凯给父亲请了个看护阿姨，推着走不了路的老黄时不时在近处转转解闷。
“嘿，老兄弟，这么巧啊？”老黄笑眯眯的和老林打招呼，老林很少能见着老黄，随着年纪衰老，老黄身体已经是一年不如一年，两人随口唠了几句，老黄不自觉叹了口气：“这条老街啊，咱们那些个相识的一辈去的去，如今也就剩下咱们这两个老家伙啦”。 ?
老林已见惯了太多生离死别，可听老朋友这么一说，心里还是难掩惆怅，两人聊了一会，老黄就要回去休息了，“老啦老啦，说这一会，就已经累得很了”，老林看着保姆推着老黄慢慢往家里去，不觉更加感慨人生短暂，也不知道与老黄见面的日子，还剩多少。
告别了老黄，老林不急着回家，反倒是在这老街上慢慢走了起来，他打小在这里出声、成长，二十岁开始当上这片地方的民警，这么一头扎进去就是勤勤恳恳干了几十年，从一个热血毛头青年到暮年老人，他对这片土地有太深厚的情感，见证着这条街的人来人往，潮起潮落。
老林背着手在路上走着，看着一家家一户户亮起的灯光，想起那些时候的人们，阿铭那酗酒成疾的父亲老陈，阿宣那气质温柔待人亲和的母亲阿梅，阿浩那对谁都笑眯眯的胖老板父亲老谢，曾经在身边鲜活的老友们，如今都已经不在人世，虽说生老病死乃人生常态，但无论何时想起，仍觉得心头空落落。
“爸，你在这干什么呢？”老林回头一看，是自家女儿阿琪，阿琪现在迷上了跳广场舞，大概是年轻时就爱骑着小电摩走街串巷的后遗症，阿琪退休了也闲不住脚，成天不是去老年大学学吹笛子弹电子琴，就是到公园和老太太们跳广场舞，忙起来差点连给自家祖宗猫喂食都忘了，惹得那只圆胖的金渐层气呼呼地用屁股对着她。
老林摇了摇头：“没干什么，在街上走走，想起一些过去的人来”，阿琪怕他胡思乱想心里难过，就催着他快些回家，老林被女儿拉着往家的方向去，他有些依依不舍地回头望了望街角，正空中一轮月，圆了四分之三，老林心下了然，怎么忘了，就快要中秋了。
把老爸送回家去，阿琪回到房里打开了电脑，她收到了阿龙发来的简讯，阿龙离开海岛已经有三年的时间，当初阿龙说想出门四处转转，大家都没当回事，想她也就是闲了去旅个游，没想到阿龙拎着简单的行李就出门，这么一走就是三年多，阿龙说年轻时候总待在海岛呆得腻了，想出去看看外面的世界，当一个异乡旅人，去写更多的故事。
阿龙在遥远的北欧小国暂时落脚，发来的邮件里有几张看不出当地特色的照片，大概也和阿龙向来不佳的摄影技术有关，阿琪打开文档，阿龙的来信简短，内容却不简单，她说最近有了一个奇妙的灵感，想把这些年来十四街里发生的大小故事写下来，而她离开太久，基本也不和大家联络，许多信息已经滞后，想让阿琪整理一下大家这些年来去的痕迹，也好给她的创作一个信息的来源。
阿琪戴着眼镜看完了这封邮件，她走到窗口往外看去，十四街不过是一个再寻常不过的小城镇里一个普普通通的老街，可里边的人却形形色色，故事繁杂纷呈，情节并不逊于哪个恢弘的舞台剧，或许阿龙这个想法，确实是个不错的主意。
阿琪不是一个喜欢关注别的事情的人，她乐于沉浸自己的小天地，但如今阿龙将这个任务交给了她，她就不得不好好地去从头理起，去看看这条街里的人们，如今都是如何景象。
阿琪回了信，她说自己很忙的，要去老年大学上课，要跳舞，要喂猫，不过看在阿龙面子上，只能勉为其难，每晚跳舞回来抽点时间写信，让阿龙不许催她。想来阿龙一个向来被人催来催去的家伙，大概也没好意思来催自己，好一个天道轮回。
随着阿琪一日日的记录，那些人和事，终于在纸上慢慢立起，拼凑起十四街的家长里短，岁月悠长。
谁也不会想到把生意做得风生水起的老板阿铭，退休后会在十四街里开了一家小小的绿豆饼店，这个在十四街里扎根成长的男人，即便已经从一个穷小子迈进了有钱人的大门，却并没有因此沾染什么金钱华贵的气息，把公司交到徒弟手里后，他过不惯无所事事的退休生活，干脆开了一家饼店，卷起袖子做起了绿豆饼。问及他怎么会想到开这样一家店，阿铭倒是有几分不好意思，乐呵地说因为自己打小就爱吃这一口，小时候穷，吃不起，后来有钱了，反而吃不出那味来。
阿铭退休了无事可干，自己索性琢磨着做，绿豆馅红豆馅蛋黄馅芋泥馅，饼店一开张生意意外的好，一开始大家也只是抱着给阿铭捧场的心态去，后来发现味道也确实不错，馅香却不甜腻，老人也可以吃些，阿铭这小饼店铺在十四街倒是也颇有人气。
阿梯和阿乔的女儿阿幸已经六岁了，刚上小学一年级，阿梯当上飞行员以后常年在外飞，经常见不着人，阿乔在学校里教舞蹈，刚新排了一支舞带着舞蹈队参加比赛去了，这照顾孙女的差事自然又落在阿铭身上。于是十四街的街坊们总能看见阿铭骑着单车载阿幸上下学，阿铭在单车后座上安了个儿童座位，载着阿幸去公园里玩荡秋千，阿幸这个小姑娘胆子大，让阿铭给她荡得再高一些，她就可以摸到云朵啦。阿铭乐呵呵地抱着她去买汽水，说阿幸还太小了，要再高一些，才可以碰到天空。
阿宣老了依旧是一只浪浪鸟，跟阿听天南地北旅游去了，跟阿梯一样一年见不到几次人，前些日子跟阿听到清迈去了，这阿宣和阿听自打年轻起就都是风流座上客，尽管阿宣向来风流债不断，家里还有位正宫娘娘，阿听和女友也感情稳固，恩恩爱爱，两人各有佳人在侧，一把年纪了还是照样能约着去泰国看男模表演，倒也算是做了一辈子感情稳定的风流搭子。
阿柯退休后没什么事干，每天早上到公园练操，太极拳八段锦五禽戏一套套地打，练完了操雷打不动地要去报刊亭买当天报纸，日报晚报区报电视报各买一份，回家可以津津有味地看一天。阿柯平日里也懒些，干家务也干不好，在家里被阿娜数落，说他一看起新闻就入了迷，看火也不记得，菜都烧糊好几回，阿柯只好灰溜溜抱着那烧得黑乎乎的锅，在洗碗槽里刷来刷去，毕竟自己理亏，也不敢还嘴，阿娜拿他没辙，说这老头子就要多做些家务，可别老年痴呆了，说完就无奈地摇摇头，继续给孙女阿幸织冬天用的围巾和帽子。
阿鸡六十多了还是个单身汉，好在家底殷实，也从不为生计发愁，一把年纪了电脑依然玩的很顺溜，热衷于打竞技手游并在聊天室里和小学生玩家对骂，有一个白发红瞳的二次元“老婆”，周边都定制一屋子，任谁来阿鸡家里玩都看不出这是个六十多老头的房子。阿宝倒是早早结了婚，老婆温柔贤惠，一家人过得平淡但很幸福，如今也抱上了孙女，晚上经常能看见阿宝和老婆沿着河堤，慢悠悠地散步。
阿浩回到了十四街，他在大陆待了几十年，也算是功成名就，自从老谢去世以后，阿浩就带着一大家子回到了十四街，说是要落叶归根。阿浩接手了老谢留下来的大饭店，饭店也算是老谢一辈子的心血，好在阿浩的儿子阿牛也算能干，如今阿玲和阿牛管理着饭店，阿浩当个甩手掌柜，年轻时候应酬多了有三高的毛病，现在每天就往公园遛弯，跟几个老头在公园里推着个简易音箱唱歌，遇到了拿红扇子跳舞的老太太舞蹈队，阿浩也扭搭扭搭上去和老太跳上几曲，别说还跳的挺不错，阿浩嘴巴又甜，常常都得大妈老太们都乐乐呵呵。阿浩去了公园回来，就穿个拖拉板走街串巷，一会去阿铭店里聊天，一会去找阿翔喝酒。
阿翔在海边开个烧烤摊子，店就开在水上，打渔和烧烤生意一起做，海货直接从海里打上来就处理，食材都十分新鲜。阿翔开店倒也不全是为了做生意，主要还是想给兄弟哥们找个聚会落脚地，北上务工的阿莉在逢年过节有时也会回到街里，闲来无事，万家灯火初上，几个老朋友就到阿翔的摊子上烤些鱼，白灼虾，炸碟花生，你一杯我一杯吹起来。
阿凯的音像店现在还开着，想当年老黄家这音像店开得早，后来别人看这生意红火，眼红着也跟着开好些音像店，后来网络发达起来，音像店几乎就无人问津，那些跟风开起来的店都倒闭了，阿凯想着更新经营模式，拓展店面弄了个休闲水吧和小舞台，一些小年轻们就到这喝喝冷饮唱唱歌，阿凯六十多岁还是个童心未泯的潮老头，戴着墨镜穿花衬衣在台上表演Bbox，男孩子们要上去跟他比试一番，阿凯都不显逊色。可惜是阿宇走得太早，谁能想那车祸这样的突然，就把他带走了，早些年他作为华裔在日本自然是举步维艰，后来到了十四街里，有些人也还是把他当外来客，想来他这辈子大概都没有所谓的“归属感”，好在是阿凯和他在一起的时日都是真心相待，想必阿宇不长的人生中有这样一段温暖，也算不留遗憾了。
说来也巧，阿贵和阿亮当时同一年结的婚，后来又是同一年有了孙辈，前不久刚满三岁。阿贵家是个孙子，小男孩虎头虎脑长得挺敦实，阿亮家是个孙女，小姑娘脾气不好，也爱哭闹。前阵子阿亮孙女办生日会，大家正吃的高兴，阿贵孙子就闹肚子要去厕所，正好厕所又没了纸，就扯着嗓子喊爷爷给我拿纸擦屁屁，闹得阿贵脸上一阵红一阵白，后来俩孩子还为了抢蛋糕上的草莓差点打了起来，好好一个生日宴，弄得鸡飞狗跳，实在叫人哭笑不得。
可也有一些人的身影，他们曾经在这片街里成长，但后来也都像一棵树的各片叶子，被风吹到了别的地方。
阿黄读完博士后就留在了澳洲，已经退休了的黄教授不再带学生，年轻时候她可没少受这些苦，但她打心底是并不喜欢带学生的，黄教授对学术的研究有着超凡的热情和钟爱，如今还在孜孜不倦地研学，争取年底前再发一篇重要研究论文。
阿真在十四街短暂地工作一段时间后，还是离开了这里，听说他日子过得滋润，去日本旅游时候竟然还和阿宣的老友阿川在街头偶遇了，听阿宣说他俩年轻时在日本还有段蛮有趣的会面，没想到大半辈子过去，和男人勾勾搭搭的阿真，和女友稳定度日的阿川，竟然毫无预兆又一次在日本街头碰上，也算是一段奇妙缘分了。
而那个曾经叫阿翔魂牵梦萦的女神阿甘，也再也不曾回到街里来，听说她早已经和体制内的同事结婚生子，一家都走上政途，没人再听说关于她的消息，曾经在十四中风云一时的人物，也就在时间洪流里不声不响地湮灭。
同样再也不见身影的，还有阿杰，这个男人踪迹成谜，也没人能与他取得联系，阿琪印象里最后一次见他，还是在阿梯的婚礼上，后来有次和阿浩吃饭听他无意间提起一嘴，说是去了北边的城市里养老，年纪大了挨不住海边的潮湿，身上也落了一些小毛病，后来就去了相对暖和的北边修身养性，研究食疗来调养身体，闲暇就下下棋练练书法。阿杰这个男人对阿琪来说始终带着一种疏离的神秘感，尽管两人曾是同学，即便是人缘好的阿琪也和他似乎从来不熟悉，那人身上带着拒人于千里之外的冷漠，那会也就阿浩和他关系还好些。只是那么多年过去了，阿浩竟然还能得知阿杰的消息，阿琪不免感到有几分诧异，阿浩虽是个天生的交际好手，但也不至于和一个没有利益相关又不能见面的同学保持那么长久的关联，阿琪还想再细问些阿杰的事，阿浩却巧妙地转开了话头，再不提了。
阿超的乐队在阿岳结婚后就解散了，阿岳娶了个性感洋妞，还有了一对金发碧眼的龙凤胎孩子。阿超十五岁就在乐队圈子里混，如今三十多乍一来对未来不知去向。阿超坐着小游船在海上漂时候突发奇想要到香港去，阿洋劝他现在香港可不比从前啦，就算是搞音乐，黄金时代也已经过去了，阿超说你是不是鱼变的啊你好啰嗦。即便千金不换的黄金年代已经过去，但光芒却不会随着时间推移磨灭，未来如何还是未可知不是吗？后来阿超和阿洋还是拎着简单地行李就坐上了去香港的船，阿超趴在护栏上任海风把他头发吹得乱糟糟，无所谓，就当是想去看看维多利亚港吧，他从不缺少从头再来的勇气。
超爸现在一个人在家，乐得清闲自在，最大爱好就是钓鱼，无论刮风下雨都要到拎着鱼具河边报到，有时候还能碰上阿铭阿浩一起钓，那天阿琪从老年大学下课回来，正碰上超爸拎着鱼桶站在一个街口屋檐底下，阿琪过去一看，门口趴着只黑白色的狸花猫正翻着肚皮懒洋洋地晒太阳，阿琪讶异：“和阿煤多像啊！” ? 超爸虽是笑着却有几分落寞神色，他摇了摇头“可它不是阿煤，这世界上多的是黑白色的胖狸花猫，但阿煤却是独一无二的小猫。”
这让阿琪想起之前到阿翔家里拿东西，阿翔家里收拾得很整齐，客厅的神台上放着阿祺的照片，他的模样与阿翔年轻时一模一样，阿祺刚去世时，路上常有人看着阿翔的脸愣神。有次阿翔去打鱼回来去买坚果店，老店主是个八十多的老头子，已经得了轻度的老年痴呆，看见阿翔还很是激动地喊他阿祺，阿翔愣住许久，店里做工的男人开口：“阿伯，阿祺早都死啦，这是阿祺的弟弟阿翔！”老伯喃喃道：“死啦？不可能啊，这分明就是阿祺啊……”
阿琪看着阿翔斟满了酒遥遥地对着阿祺的遗照举了举杯，阿翔笑道：“我都是个有皱纹有白发的半老头子了，你看我哥，永远那么年轻正茂”。 ? 阿琪默然，和照片里的阿祺对视片刻，她想，即便是一模一样两张脸，也有截然不同的人生。
阿琪以前看《神话》电影，玉漱公主爱上了蒙毅将军，将军战死公主吃下了长生不老药在地宫里痴痴等待，直到千年后将军的转世杰克意外来到地宫想要救出公主，公主却说杰克并不是自己要等待的人，于是最后还是推开了杰克一个人飞向崩塌的皇陵。阿琪根本不明白，公主为什么不跟杰克离开，不应该是一个等待千年终于等来爱人的大团圆结局吗？后来阿琪明白了，这个结局才是绝妙，即便杰克是将军的转世，有着和他一模一样的身体和面孔，但早已不是原来的那个人了，蒙毅将军在千年之前就彻底消失了。
千秋万代，亘古亘今，你总要经历很多像我的，不像我的，最终明白，唯独我是不可替代的。
阿琪每晚回家，抽些时间给阿龙回信，但她毕竟体力有限，眼睛也不太好使，磨磨蹭蹭写完已经到了中秋节，阿琪把文档看了又看，确定信息无所遗漏，才揉着酸胀的眼睛点击发送键。没过两分钟阿龙就快速回了简讯，说是谢谢阿琪的辛苦劳作，但还有一件事要麻烦她，阿龙实在想念老街的月饼，想让阿琪给她邮寄一盒过来，各个口味的要一个，不过水果馅儿的她爱吃，得多拿几个。
阿龙之前一直脚步不停，要寄东西也不能够，现在找了暂时落脚的城市，想要好好构思一下这些故事从何落笔。阿琪对着电脑唉声叹气，李阿龙我上辈子欠你的呀？年轻时候你天天摸鱼我勤勤恳恳撑起了龙琪海产，现在老了我还要替你一天天的忙碌跑腿，罚你下辈子给我当妈也照顾操心一下我。
终于信也发出，月饼也寄出，阿琪回到街里已经月上当空，圆月高悬，十四街里也亮起了万家灯火，处处沐浴团圆的清辉。
阿琪抬头看着天上皎皎明月，她忽然明白了古人写诗，为什么总爱借月抒怀，在十四街里团聚的人们，在外旅途奔波的人们，已经逝去的不再回来的人们，近在身侧可以握住的人，远在千山不可感知的人，月亮照过故人，照过来人，此时此刻，万古千秋，他们可以共同拥有的，就是这轮月亮。
万里之外的阿龙已经看完了阿琪的邮件，这几天里她一直在想着，把这些年在十四街里发生的故事，都写下来。她打小在那里生长，却总有种当局者迷的心态，如今远远离开，才终于能够旁观者清，以一个跳出去的视角，细细描绘这个故事。
阿龙打开了文档，踌躇地敲下键盘，这个小说要叫什么名字好呢？
干脆，就叫做《海岛故事》吧。
阿琪遥遥对着中秋满月，说了一句“中秋快乐”，给自己，给十四街里聚散的人海，给几十年来岁月中澎湃的潮汐。
但愿人长久，千里共婵娟。
番外但愿人长久.完

第43章  |  0043 番外15.想你就写信——阿阿世界家信系列
*本篇无时间线设定 ? 多维度世界杂糅
【1】家姐阿宣：见信好！我近日要前往三门坡镇出差，投身灾后恢复工作，家儿阿吉就托你照料，我儿生性乖巧，外貌可爱，活泼亲人，善待长辈，望家姐接去同住照顾，平日可遣他种地喂马，只是家儿喜爱冒险，约上5位年长老者到边远区域探险游玩，阿吉倒也无事，但对一把年纪的老者实在忧虑，常恐遇上鬼怪不测，望家姐多劳费心，让阿吉多留在家中念书劳动。另听闻家姐夫沉迷运动，你且劝他莫要学年轻人冲动好斗，否则劳损身体。妹出差前于家中，祝家姐身体健康，努力加饭。——阿龙
【2】家妹阿龙：家甥阿吉已接来安住，妹且安心工作，妹近日接连劳动，实在辛苦，请注意休息整顿，莫要晒成黑猴。和你闲聊趣事，这台风来前，家妈阿梅总听街头巷尾喇叭宣传街里那家新榴莲店，从白天到晚上没完没了，索性去买一整个来家尝尝，味道倒是很不错，等你回来我们可以一道去吃。结果那天我饭后散步到那家店，才知道这店里宣传用的音响竟是阿凯借的，我叮嘱他别总在休息时间放些太“动感”的音乐，他也不听劝，只能等你回来再收拾他罢。祝工作顺利，早日回家。——阿宣
【3】家姐阿宣：见信好！我在三门坡出差已有数日，虽劳动辛苦，但饭饱酒足，身体康健，家姐勿念，你来信中絮语繁叨，抱怨家姐夫洗衣机清洗鞋子，不是妹妹不愿意替你多言，只是你们向来如此，你虽嘴上抱怨，心里却爱得沉迷，我也不想再多嘴说姐夫不是，到头来又是你无端烦闷。阿吉已写信来，告知我一切都好，劳你费心了，只我出差时来的匆忙，将家兔阳阳落在家中，受台风影响家中无电，妹担忧阳阳一人在家害怕，还请家姐有空接来，让阿吉照料即可。
问家姐安，妹于旅途中。
【4】家妹阿宣：阳阳已接来，只是屁股上裂了一道大口子，不只是何缘故，等你回来，再去修理。只是我看他和那只红色衣服的小羊玩偶关系密切，怕不是和这有关？年轻孩子们的确不太懂节制些。
【5】家姐阿宣：我的阳阳只是一只棉花兔子，一个呆头呆脑的小孩儿，请家姐莫要胡言乱语造谣他清白！
【6】家姐阿宣：我向来待你亲和，不知你何故怂恿教唆家儿阿术同不明来路的野男人私奔？此儿已被我除名，再无关系！切记！
【7】家妹阿龙：妹此言差矣，怎么说是我教唆？我不过是成人之美罢了，且放宽心，事已至此，下午去逛街否？
【8】外人阿术：听闻你已和男人私奔，既然如此，我俩不必再见面，祝你顺利，再会！
【9】家姐夫阿铭：家兄见信好，家姐已去日本数周，我昨日登门拜访，你也出门应酬，只有家侄阿梯一人对着空荡荡房间看电视，实在可怜，我已将阿梯接来同住，明日带阿梯和家儿阿超去老麦老肯吃儿童扭扭薯条，勿念。
【10】家妹阿龙：首先祝你生辰快乐！你生日前，阿梯早早就为你挑选礼物，他知你喜爱小羊，特地挑选一只白色小羊玩偶送你，我看他乐得起劲，亲自包装写好贺卡，便不好多言，但我左右端详那只小羊，只觉得猴里猴气，尖嘴猴腮的，不像只圆乎乎的可爱羊，反倒像猴子，这孩子，毕竟是爱爸爸爱的太深了，审美也有所偏差，罢了，小儿心意，怎样都是好的，下个月我和你姐夫阿铭又要双双出差，阿梯又得去你家蹭吃蹭住，不过我看你大概偷乐着吧，就写到这，出门喝酒去了，你认真工作，不可摸鱼。
【11】家姐阿宣：阿梯的礼物已经收到，我实在开心，这孩子向来懂事，最得我心意，至于出差，你俩且放心去吧，我巴不得阿梯在我这多住几日呢。其实即便你不说，我也发现这羊不像羊，处处带着一股猴子气，但毕竟是阿梯送的，怎样我都开心。听说你跟阿听连泡三天酒吧惹姐夫又吃醋了？得了，你俩的事我也不乐意不掺和，好自为之吧。
【12】家侄阿梯：见信亲亲，你送来的礼物阿姨已经收到，想你小时候一颗刺毛球那么大，如今已是懂事的小伙子，姨深感欣慰，周末放课归来便来这吃饭，不必回家，至于你来信说为父母吵架之事闷闷不乐，大可不必介怀，家姐家兄本是如此方式相处，再过三两日，自会和好。祝学业有成，蒸蒸日上。
【13】家兔阳阳：阳阳是否睡醒？不能每日懒懒窝在床边，有空就去晒晒太阳，毕竟你是阳阳。
【14】家羊阿咩：思索许久，决定派你去隔壁衣柜住，无他，不喜欢你和阳阳凑对，在那边有许多可爱衣服和玩偶，祝你开心。
【15】家猫阿煤：许久不见，也不是很念。听闻你好吃懒做，体重见长，十分不妥，虽然你父对你异常疼爱，恨不戴上十八层滤镜夸你猫貌绝伦，但我还是直言一句你确实是年过七旬的男人，希望你多多运动，多多听话。祝猫生幸福，油光水滑。
【16】家弟阿凯：你家唱片店为何总在休息时间大声放歌？已拨打市民热线举报投诉，望改正。
【17】家友阿琪：你上次推荐给我的柠檬气泡水实在难喝，下次请不要再毒害我，毕竟你已经是当母亲的人（你已有阿夏），要多多善行积德，希望你好好待我，意思是你要请我吃火锅。
【18】家姐阿宣：听闻你工作旅游多日，终于要从日本回来，要是有空，我们一起到新开的海上小岛玩玩？还有说好的一起打耳洞，看演唱会，去喝喝小酒吹吹海风，盼你早日归来，想你。
【19】家妹阿龙：莫要说我搬弄是非造谣你儿，昨日我与你去打耳洞时收到阿狗的简讯，她拍到阿听那个小男友阿洋同你儿子阿超在演出舞台卿卿我我，实在行为不端，为何你家孩子总是要同野男人跑？也怪不得我了。
【20】家儿阿超：近日看你演出成功，依旧貌美惊人，但请勿和你难看同事亲昵玩耍，为妈很是不乐，祝你事业有成，多多吃饭。
【21】家妹阿黄：你的报告十分成功！来信祝贺我亲爱的好友，不知你的猫们是否都好，亲你一万次！再亲你一万次~祝身体健康，学业有成。
【22】家姐阿宣：接你来信，吐槽邻居娇妻明面讨伐自家丈夫实则炫耀的离谱行为，殊不知家姐亦是如此，常听你抱怨家姐夫种种，实际不过是爱得太深的表现。听闻刀剑活动又开新篇，我知家儿阿吉心生喜爱，恨不得立即前去玩耍，罢了，儿大不如娘，且让他去耍罢，只是忧心小儿鲁莽，刀剑无眼，还望家姐为他细细备行装，佩御守，以保家儿平安顺遂。 ? 妹于工作中。
【23】家儿阿吉：见信亲亲，在探险活动中是否玩的开心？阿妈看了快讯，最早下个月，你就要有位高贵帅气的新哥哥阿江，希望你不要玩的脏兮兮回来，要给哥哥留个好印象。再有一位性格乖张的病娇小男孩也要来家里同你一道，相信你懂事可爱，必定能和新好友们好好相处，宝贝玩的开心，就是要照顾好你五位年迈老伯，不可叫他们累得面红耳赤，比较是一把年纪的前辈，你千万要多加照顾。祝平安快乐，早日回家。
【24】家姐阿宣：悲报，我的游戏似乎出了bug，今天一早竟莫名出现一个牛角怪人，状貌与牛魔王无异，实在可怕。
【25】家妹阿龙：不必紧张，不过是阿典极化罢了，你且将他放在仓库角落即可。

第44章  |  0044 番外16.星际往事（一）
写在前面：本篇是新时间线，阿震就是阿猴，在这个时空他是阿鸟和阿龙的亲哥。
“老婆？”
觥筹交错中，阿鸟听到这声呼唤，停滞了一下，僵硬地回过身体寻找声音的来源。
为什么会在这个局遇见他？！他没被邀请吧？
还没等阿鸟找到声音的主人，阿震就已经自顾自地走过去，一手揽上她婀娜的腰，不顾忌外人的眼光，手掌摩挲着她那条鱼尾裙盖不住的裸露肌肤。
阿鸟快发疯了，一阵酥麻间颇为不满地小声道：“别这样。今天我是跟别人来的。”
“谁？那头麒麟？那可真是重要的高官啊。”阿震皮笑肉不笑地，打理得油光发亮的长发被高高竖起，发绳处插着他标志性的木簪，簪上的红宝石闪烁着火耀一般的光芒，每一道折射进入阿鸟眼眸的光芒都仿佛在锐利地控诉她的出逃。
“别在这里发疯，我们部门要扩张，我不跟上级来跟谁来。”
阿震笑着松开阿鸟的腰，目光锁定在不远处一个西装革履的男人身上，他红色的眼眸深邃，礼貌地对阿震点点头，举起酒杯遥遥敬了一下。
“我听说你申请撤销了我们的生育指标。”阿震的声音听起来冷淡，如果不是特别仔细地感知，很难听出他暗藏的咬牙切齿。
“忙，不想生了。”阿鸟语气淡淡的，没什么情绪，不想让内心深处的痛苦流露出来，至少不是在此时，这样的场合。
“我出差之前你不是已经怀上了吗？为什么？”
阿震和阿鸟因为身份和族裔都特殊，再加上在管制严格的岗位工作，怀孕和生产都需要经过层层审批。当时阿震费了好大的劲才申请到一个指标，后来因为急活需要赶往遥远的星系出差，没能留在阿鸟身边陪伴，本以为回来的时候已经能看到自己孩子的出生，结果赶生赶死提前做完工作，回来以后只得到办公桌上的一封冰冷的撤销指标的申请，真的气得快要发疯。
“行了，还有应酬，我先去忙。既然你都已经看到申请，应该也看到了伴侣契典礼的邀约，爱来不来，不过建议你别来烦我。”
阿鸟不提这茬还好，一提阿震就更加生气，虽然知道自己没有能力管她在外面花天酒地，但她很少会愿意跟别的存有发展到结契这步，那头麒麟就这么好，她就这么爱？
望着阿鸟款款走向阿麟的步伐，阿震按了一下腕上开关，呼叫自己的妹妹阿龙。“Q?更新qu?浭新?1?4?凌
电话接通的时候，是妹妹扮乖装可爱的洋溢笑脸：“哥哥回来了吗？”
看到自家孩子的笑颜，阿震的心情才稍微好了起来：“刚回来。”
“哥在那边跟发配边疆一样，都不能跟我们联系，想死你了啦！”说着，阿龙大尾巴晃晃地，遥遥隔着荧幕亲了自家哥哥的脸颊一下，被这么一亲，阿震顿时觉得心里暖洋洋的。
“你姐姐这段时间怎么样？”
阿龙还不知道自家哥哥一回来就直接杀去了姐工作的地方，只是她一向知道哥哥心思深沉，这段时间实在是发生了太多的事情，她得思忖着说。
“比较忙，心情很常不好，确实常常在外面玩。但是哥哥你得理解，姐姐在事业上升期，野心很大，压力那么大，总不能一点不让她在外面玩。”
“你姐姐怀了孩子，现在孩子还没出生，我只是怕她劳累过度。”苯文油?????九??扒三忢〇撜哩
阿龙一听哥哥主动提起这茬，心里咯噔一下，得，忽悠不过去了，可是这下该怎么办？她该说什么，是说还是不说，装傻充愣的话真的对得起哥哥给自己的大红包吗？
不过自己毕竟是自家哥姐的亲孩子，这点小场面难不住她！
阿龙双眼轱辘一转：“哥，既然这么担心，就赶紧去看姐呗，给我打什么电话呢？”
“她还没下班。”
“那就赶紧买一些她喜欢的食物去接她下班啊！”
话一出口，阿龙心里就有些后悔，坏了，这些日子姐一直跟阿麟哥厮混在一起，伴侣契的日子都定好了，万一人家出双入对甜蜜蜜一起下班结果那个场面被哥看到了，该是怎样的恐怖场面，再加上姐还已经把好不容易怀上的孩子拿掉……
死了……死了死了死了，阿龙的OS在心里大大地漂浮着，只能扮乖假笑地看着荧幕，希望哥别为难自己了！
“好主意。你现在在干嘛，今天有课吗？没有的话我去接你出来，我们一起去买，然后接你姐下班一起回家吃。”
明知山有虎，阿龙才不想钻进这个可怕的套里！她赶紧随便拿起手边的一个透明画板，上面画着她因为逃避老师布置的自画像作业随便画上的黑眼圈小熊猫，她展示给哥哥看：“你看，我在写作业！！老师让我们画画，我现在不做怕做不完！”
阿震还不懂自家孩子是什么货色？这个阿龙，好吃懒做鬼灵精怪，什么都爱干唯独不爱做作业，能这么说肯定是想逃避面对当下的情况，他哪里会放过她。
“不是已经画得差不多了吗，不差这点时间，大不了回来我指导你做。”

第45章  |  0045 番外写在前面：本篇主线发生在海岛世界里阿梯7、8岁左右的时候，会融合其他维度的事情，也就是所谓前世。
阿宣做了一个梦。
梦醒时分，她的身体剧烈地抖动了一下，蓦地惊醒的时候，天色才微微发白，睡在旁边的阿铭被她的动静所惊醒，下意识担忧地询问她怎么了。
阿铭一般醒得比阿宣早，看到连丈夫都被自己惊醒，阿宣判断得出来现在实在是太早了，早到，她有些恍惚，没有能很快地从梦境意识里面挣扎出来。
“我做了梦。”
“嗯。”阿铭耐心地回应着，丝毫没有忽然被惊醒的不快，他侧过身，窗帘还拉着，只有很暗的初生阳光泄露进房间，并看不太清楚自家老婆的面庞，如此的光影下，半梦半醒之中，反而更觉背后意识的庞大——阿铭常常这样恍然觉得，感知得到自己身后心内有一股更大的意识，说不清道不明，尤其是在清晨和入夜之后更加清晰，现在又是那样的时刻，那样不受控的时刻，他有很多的感受。
“我梦到一个中年男人，大约30岁左右，远远地望着我，他穿着一身黑袍，头和脸都盖起来，眼睛也看不清楚。身材高大，脚步却虚浮……不，也不能这么说，好像他没有脚似的，在虚空当中漂浮，好像在寻觅着什么东西，或者哪个人，直到他找到了我。”
“嗯……”阿铭认真倾听着，他一贯擅长做这件事情，也明白在阿宣没有需要他张口分析的时候他最好多一个字都别说，不然她会发怒。
尽管没有在嘴上表态，阿铭却透过阿宣的叙述感受到一股凛冽感，不知为什么，明明她说的是陌生中年男人，他却一下想到了自己儿子，他们尚年幼的，才刚背起小书包去上学的小阿梯。
“算了，心里怪难受的，也不知道这梦是什么意思，不想了。”阿宣说完，忽然用身体贴近阿铭，精准地找到他的薄唇，从下往上亲吻，像是找寻喜欢的蜜的蜂，针戳进去，求索着，而阿铭也总是愿意给她，他的心软下来，烈火又烧起来，左手不受控地用过大的力气掐住阿宣的手臂，捏住她的腰，抓到就不愿意再放手。
阿宣总是喜欢用浓烈的欲望化解内心无法解释的绵延哀伤。
结束晨间运动过后，她去浴室洗澡，望着镜子里自己瀑布一般的黑色长发倾泻下来，她梳理着，很突兀地透过雾蒙蒙的黑，又望见了那个男人，那个出现在自己昨夜梦境中的男人。
她一阵鸡皮疙瘩起来，无法抑制，一开始先是手臂有感，后来鸡皮蔓延到整个后背，她快发疯了，该不是闹鬼了？！是不是该去庙里拜拜妈祖娘娘？
抖了一下，凉了一下，那股异样的感觉忽然就消失，被心内的温热和金黄所取代，身体再度暖了下来，却恍恍惚惚地感受到一阵更加重的哀伤和孤独。
阿宣不知道这是什么。
打理好自己之后她悠悠下楼，看到阿铭已经准备好了早餐，给阿梯倒了满满一杯热牛奶。
自己粉雕玉琢的可爱儿子乖巧地用双手捧着杯子，说谢谢爸爸，然后咕嘟咕嘟地把牛奶一口气喝完，这孩子就是这样，行动做事跟爸爸妈妈一样果断利落，这年龄已经把这样的品性塑成型，阿宣内心深感欣慰，却也不知道这么小的孩子就如此早熟到底是好事还是坏事。
“妈妈早上好。”
阿宣应着，在阿梯对面坐下，她拿起阿铭用蛋液裹着煎过的吐司，今天她涂的是艳红色的指甲油，她边吃边满意地欣赏着自己绝美的指尖，却很突兀地又想起了那个飘渺的男人。
该死，她在心里咒骂一句，觉得是不是真的该去庙里找神婆收惊，不然真的会一整天心绪不宁。
阿铭觉察出了阿宣的异样，本来想问，想了想还是把话吞进肚子里，决定先送阿梯上学再说。
两人工作忙碌，还经常出差，所幸学校距离家里不远，几分钟路程而已，这区域大家都是邻里街坊，没什么危险。阿梯很多时候都是自己步行去上学，只是阿铭觉得有时间还是多陪伴一下儿子好，空的时候都会牵着阿梯的手亲自送他去学校。
阿宣心神不稳，心不在焉的，直到孩子爸都把孩子牵到了门口，给他穿鞋子，儿子用适量地声音说“妈妈拜拜~”，阿宣感受到孩子声音里的怯懦的时候才有点回过神来，目光转向家门口的父子俩。
“路上小心。”她说。
嘭，大门一关，阿宣不知道为什么，陡然生出一种心慌感，像是在经历什么诀别，明明只是孩子爸爸送儿子去上学而已，今天晚上就会一家三口齐齐整整的团聚，那这个当下，她内心的奇异感受又是什么？
那种……近似于……永别分离的苦痛和哀伤……是什么？
阿宣从来都是个敏锐而且下决策很快的人，她决定直接去庙里问问。
她自小在海外长大，又跟各种神庙又说不清道不明的缘分，包括在日本深山里的时候见识过阿麟他们施展过超现实的术法，她对宗教的信仰跟阿铭这些当地长大的有些许不同，但她信也敬鬼神。
本地庙宇众多，可以去的地方太多，所以该去哪里？
顶着烈日，阿宣思索了一下，有些犹豫着去找到了阿翔。
阿翔其实跟他过世已久的哥哥阿祺的技能不太一样，也比较倾向于是走宣传传统文化的路线，她会来是因为某天跟阿龙和阿琪吃饭的时候听八卦的阿琪偶然说起，阿翔解锁了新的灵性技能，竟然能跟过世的哥哥的意识融为一体来办事了！
阿琪这人平时看着只会穿着一双黑色拖鞋吊儿郎当到处走街串巷八卦，也正因如此，心的包容度很高，什么奇怪事情都当一个故事来听，对这些鬼鬼怪怪的东西尤其好奇又胆大，有的人觉得是阴术的东西她也不觉得瘆人，反而很好奇地深入探究。就是因为阿琪的心态，阿翔才愿意把更细节的东西讲给她。
阿宣听完也不觉得可怕，反而觉得这时候阿翔说不定能帮她，有些不安的，带着凉意的心稍稍安定下来。
去阿翔的庙里之前，阿宣拐去阿婆家的店铺买了两份便当，一份葱烧鸡腿一份油封鸭，小菜里多加一份油豆腐，加一份鱼皮汤和肉丸，都不是给她自己吃的，是听完阿琪的叙述以后明白了阿翔办事的规矩，专程买给阿翔阿祺兄弟俩。
阿婆只是外号是阿婆，本名阿茹，其实是跟阿铭阿龙他们一般大的一届出来的同学，跟阿宣的年龄也相仿，刚开始只是继承了家里的粮油杂货店，后来生意做着做着，觉得只继承家业没意思，又发展出了小食便当的事业，阿宣有时候懒得做饭也会去光顾一下生意。
等待的时候，阿宣嫌店里热，没有进去，站在门口边扇风边等。
阿婆把餐点准备好以后，颊边两个大大的酒窝伴随着她洋溢的笑容一起展露：“带去跟我们阿铭哥一起吃啊？”
明明只是平平无奇的一句问候，却带着某种调侃意味，阿宣也不知道自己的面色为什么忽然红了起来，明明都已为人妇那么久。
她接过饭菜，摇摇头：“谁要管他。我找阿翔去，有事要他帮忙，总要管人家一顿饭。”
“哦哟，大屁股有福气哦~有人妻送的饭吃~”
阿宣笑着摇摇头，也不觉得被冒犯，反正阿婆这人就是这样，大大咧咧地，也爱开街坊玩笑，她朝阿婆摆摆手，感受着阿婆多送的冷饮的凉气扑上指尖来，心又暖了一些，朝阿翔所在的方向走去。
来到庙里，恰逢阿翔闲下来的时刻，阿宣道了来意，阿翔像是毫不意外的样子，收下食物答应了阿宣的请求。
望着现在沉稳下来的阿翔，阿宣忍不住想起当年那个混混的他，曾经把阿龙气得牙痒痒的小痞子如今也长成了独当一面的男人，岁月的历练令她觉得感慨万分。
阿翔把阿宣领进一个小房间。
饭菜还热着，阿翔把饭盒全部打开，惊喜道：“都是我哥爱吃的啊？”
阿宣点点头：“多亏了你跟阿琪讲得细。”
“谢谢。”阿翔脸上露出一抹笑意，阿宣感觉似乎更温柔内敛一些，跟他本人的爽朗大方有细微的不同，明明她从未见过阿祺……也不应该分得出来这样的不同，但……
“宣，你不要害怕。我哥哥不是害人的。他不是外面传的那个样子。他……心里还是有很多爱，对这片土地，对这里的众生，才会发愿再回来继续服务。你自己感受过一次就知道了。”
阿宣点点头，按照阿翔说的，把一块金色的方巾折好，当作眼罩那样盖住自己的眼睛，在座垫上盘腿坐下，只用耳朵听阿翔的指令。
“说吧。你心里有什么不快？”
阿宣能感受到或许是阿祺已经“降临”，她浑身又起了鸡皮疙瘩，但是不是不好的那种，带着敬畏的心情，她把自己昨晚的梦境简单叙述了一下。
“我想知道那个男人是谁，为什么……让我那么……”
视觉受阻，阿宣什么也看不到，却感觉自己感应到了阿祺用阿翔的身体郑重地点了一下头。
“我去查一下，等一会来告诉你。”她听到阿翔用一种很不一样的声音这么说道。
等待的过程当中，阿宣觉得自己的心又七上八下起来，砰砰地跳着，她隐隐感觉自己不是真的想知道答案，敲开这道潘多拉之门，墙壁碎裂之后真的有比较好吗？
“你跟阿铭有前世因缘。”
“嗯……”
讯息和能量都如瀑布一般顺着地球的重力泼下来，阿宣只是汪洋当中的一滴水，人已经坐在这里，不接也得接了。
“你前世抛弃，或者说离开过他们两父子，所以这一世算是弥补以前的空缺。”
“嗯……”阿宣不知道回应一些什么，只能揣着接着自己七上八下的心和疼痛的情绪，倾听着。
“你梦里那个男人，是这一世你儿子阿梯的另一部分，曾经的分离让他碎裂，灵魂的某个部分还痛苦地飘荡在宇宙，寻找着妈妈，不安又无措的，尽管这一世已经能跟妈妈爸爸都在一起，可是情绪上还是惊慌不安的，不是很有安全感。”
“那我能怎么办……你，你们能帮我吗？”听到这些，阿宣也着急起来，不管什么礼貌不礼貌了，话语脱口而出，打断阿翔。
“你想要获得怎样的帮助？”阿祺并没有生气的样子，很耐心地回应着阿宣。￥??浭薪???浭新駟?1??肆〇0
“我不知道。”
阿宣感觉很艰涩，胸口像是被什么攥着，好难受。
“对不起，我不知道。”
短短两句话的间隔，其实阿宣闪过很多念头和感受，她知道自己其实一直很害怕儿子的出生，尤其是经历过一次流产之后，她也知道自己一直跟这个儿子很不熟，很害怕靠近他，不知道该怎么跟自己的孩子相处。
尤其是跟阿龙一对比，好像阿龙远远比自己还要懂怎么带这个孩子，天天跟阿梯亲亲抱抱毫无芥蒂，能肆无忌惮地带他去吃垃圾食品还不怕自己骂。
做母亲的，她太知道自己其实跟孩子不亲，可是她不知道痛的根源来自哪里，那种无形之中的裂隙真切存在着，她也能感受到，可是她不知道该怎么办，就算孩子一年一年地长大，都长到七岁了，她还是不知道该怎么办。
这段梦境，这些前世因缘，或者说纠缠，无论真假，其实都只是把她内心很深的一股感受勾出水面而已。
凉凉的泪水落了下来，打湿了罩着她的眼睛的方巾。
“没事的。”她听到阿翔、或者说是阿祺，轻柔地说：“回到爱里，你会有答案。”
“好深奥。”
呵呵……
良久，阿宣才听到阿翔的笑声，她把眼罩取下来，觉得阿祺已经走了。
阿翔拍拍她的肩膀，让她自己在房间里缓一会，离去之前很忽然地丢下一句话：“烟火人间的热热闹闹或许是某种良药也说不定。”
是吗？阿宣咀嚼着这些信息，这个当下她也没有什么答案，只是在心里轻轻对那个孤独，忧伤的虚影说Farewell，说了一声，几声，好多声，多到重重叠叠的，回音叮咚如铃如钟声，她自己也数不清到底多少下，边说，眼泪边不由自主地落下来。
希望吧。
她在心里这么对天地许愿道，希望热热闹闹的烟火人间，可以让她们一家和解。
希望爱里有答案。

第46章  |  0046 番外18.龙厨房和酒酿饼
“姨姨，我放学啦。”阿梯掀开店门口的布帘，朝里头喊道。
阿梯现在正在青春发育期，个子拔高得很快，转眼已经跟爸爸差不多高，进阿龙这间新开的小店门口的时候得稍微矮一下身子才能顺利进入。
屋内热气腾腾的，是阿龙在蒸包子，听到阿梯来了，手也不擦，随意拿了个纸袋装好一个肉包就往阿梯怀里塞：“我今天新开发的口味，里面还加了粉丝，你快尝尝，看好不好吃？”
阿梯乖巧地接过包子，拒绝掉阿龙递给他的可乐：“我妈妈要是知道我喝了可乐，会骂我的。”*??綆薪?u?浭薪?弎壹?肆靈零三
“害，你不说，我不说，你妈哪里知道你在我这里喝了可乐？她这辈子是人，又不是狗，闻不出来的。”阿龙硬硬把大瓶的冰可乐往阿梯怀里塞，仿佛他不喝就是不接受姨爱一般。
阿梯没办法，只能把书包一放，打开瓶盖，抿了小小一口，算是完成任务。
“再试试包子怎么样？”
望着阿龙姨亮亮的眼睛，阿梯不忍心说出什么不好的话，只闷头，三下五除二地把包子吃完。
看侄子这样乖巧又听话，阿龙又心疼又好笑地：“姨也是老太一个了，什么话没听过？大可以说实话。要是换你妈妈，觉得不好吃的话她早就骂我啦！”
问题是一个是妈一个是姨，他不敢造次，只是不好意思地挠了挠头，憨憨笑起来：“就是包子味嘛，肉放得挺多，不错。龙姨觉得好可以多做。”《??更新??ň浭薪?3一?????0?3
说实话，阿龙连搞这个龙厨房都是一时兴起，阿宣和阿琪都不看好，让她爱玩玩不玩就收掉，只有侄子阿梯最好，放学后还来店里做做或者帮忙，哪怕没干多少活，这份支持的心份量就很重，让阿龙对这个侄子越来越爱。
阿龙的厨艺有限，连店里唯一的帮工嘉叔都是从老谢那边过来的。五十多岁的老头一个，退休后闲来无事也不想彻底闲着，看阿龙支起一个小铺，弄些新奇玩意挺有意思，就自告奋勇来帮忙，实现小龙的中年梦想——开餐厅。
反正现在也没什么生意，不如跟自己侄子好好唠唠嗑找点乐子。阿龙招呼阿梯在靠近收银台的座位坐下，从厨房里端来一些小零食，咖喱角，洋葱圈，土豆饼……
都是一些油炸的东西，阿梯为难地看着：“姨，我还有体能训练……教练要测指标的。”
阿龙很震惊地说道：“区区一些垃圾食品，是我们阿梯宇航员之路的阻碍吗？”
阿梯也不知道说什么好，阿龙心知这孩子自律，只是爱逗他，拍拍他早就高过自己许多的脑袋：“好啦，我自己吃，你陪陪我。”
阿龙抓起一个咖喱角丢到嘴里：“对了，你爸最近不是沉迷酿酒？我看他酿了一堆，自己喝不完，你拿点给我，我想研发一个新品！”
阿梯哪里敢做这个主，连忙摇头：“姨姨要是想要，自己跟爸爸说。”
看侄子这个怂包麻薯样，阿龙又有点气不打一处来，她不理解为什么，这孩子的爸妈都是疯疯癫癫毁天灭地的性格，包括自己这个一手带大他的姨也是龙胆包天，为什么这个后代丝毫没有父母的样子，内敛安静得不得了，也不敢自己拿主意，什么都要听爸妈的。
主意来了阿龙马上就要实现，直接打电话给阿铭，阿铭倒是答应得爽快，让阿龙去家里随便拿，说阿梯知道酒放在哪里。
电话挂了以后，阿龙看着阿梯：“走不？去你家？”
阿梯知道这个姨从来都是想一出是一出，对她的行为也没什么明确的立场和判断，只是纯粹顺着，点点头，帮她收拾了桌子再拿上包，一起往家里走。
一进到屋里，阿龙看着乱七八糟堆满箱子的客厅和蹲在地上的女人，喊了一声：“鸟姐，我来拿姐夫酿的酒！”
阿梯则是乖乖巧巧喊了一声妈妈。
阿宣刚从外边出差回来，又热又困的，一堆事情要干，一看是阿龙也懒得招呼，摆摆手道：“他那些乱七八糟的东西我从来不管，你要拿什么，跟你哥说一声，让阿梯给你找。”[QQ哽薪qǖ?綆新???3??o凌叁
阿龙点点头，欢快地换上自己在这里专属的黄色小狗胖拖鞋，随口问了一句：“姐今天晚饭怎么吃？”
“我刚回来，累死了，懒得做饭，叫你姐夫回来的时候从外面打包一点凑合吃算了。”
“去哪打包啊，反正我今天店里也没什么生意，不然从我那里拿点过来我们四个一起吃呗？”
“你不管你老公和儿子了？”
“管什么啊，阿超最近在外面集训，晚上也要上课，都是他爸爸带着去的，父子俩都在外边解决，我在家也是孤寡老太一个无聊得很。”
听完阿龙的话，阿宣站起身，动了动胳膊和腿舒展筋骨，阿龙觉察到她的表情其实很微妙，完全知道阿宣宁愿去其他餐馆打包也绝不想吃她店里新开发出来的怪味菜。
“阿梯，你怎么想？”阿宣忽然张口，凌厉的目光望向自己儿子。
阿宣和阿铭都是很强势的人，家里的纪律跟军事化管理没有差别，吃饭这种小事一向轮不到阿梯发表自己的意见，所以阿梯也有点诧异，不知道该怎么回答。
他既害怕忤逆妈妈的意思，又想要照顾龙姨的情绪，手心手背都是肉，就像父母吵架的时候他完全不知道该怎么办才好，只能让自己的存在缩小再缩小，是不是只要他本身足够绵软，又足够隐蔽，利刃就无法真的刺伤他。
可是表现得再没有任何的主见，枪也总有对着自己的时候。
“妈妈现在肚子饿吗？更想吃什么？”
阿宣笑了一下，不知道是有意为难儿子还是怎么，她说道：“你饿吗？今天想怎么吃？”
他……饿吗？他又想怎么吃呢？
说实话，阿梯觉得自己不知道。
从小到大，他都成长在枪林弹雨一般的环境里，父母工作忙，又经常吵架，有时候还会动手，他实在是害怕矛盾发生，心里也一直没什么安全感，为了维系自己的家，唯一能做的就是揣摩父母的喜好，尽量让自己是他们喜欢的形状。
妈妈喜欢乖孩子，不喜欢自己哭闹，他难过的时候就不哭，也不敢外露自己的情绪；爸爸喜欢聪明的孩子，再加上为了弥补自己在学业上的遗憾，从小就给他买很多书，他就拼命地读，拼命吸收知识，让自己的言行和谈吐都远远超越同龄孩子，让爸爸能为自己感到骄傲，即便是拿自己当作生意场上的谈资也无所谓。
只要他安静，只要他优秀，妈妈爸爸就会爱他，这个家就能维持现在的形状。
龙姨有时候会骂他是小麻薯，小受气包一个，可是他也是真的不知道该怎么做，除了当下这个样子，除了无尽地吸收外界的反馈，把自己塑造成理想的形状，他不知道自己本身应该是什么形状才叫正确。
觉察到氛围开始变得尴尬，阿龙觉得维护侄子义不容辞，赶紧站出来打圆场：“好啦，不吃就不吃嘛！叫我哥带点好吃的回来算了！”
看阿龙这样，阿宣又扑哧笑了，决定放过自己儿子，看向阿龙：“行了，招吧，你又弄了什么怪东西？可以拿一点过来，当正式的晚餐是万万不可。”
话音刚落，阿宣的手机就响起来，是阿铭。
阿宣接起来，简单说了几句就冲着阿龙说道：“你哥说今天得晚点回来，还是可以一起吃晚饭，反正我奔波得有点过头，现在不想吃东西，你们怎么说？”
“我可以等爸爸回来再吃。”阿梯马上表态。
阿龙可以感觉到阿梯真的很珍惜爸爸妈妈都在的时候，她也想陪伴着侄子一起，迅速说道：“本来我今天过来就是想拿我哥的酒玩玩，不然我直接在你们家用你们的厨房弄我的新点子，然后再让我哥打包食物回来晚上一起吃？”
阿宣同意了这个方案，挂掉跟阿铭的通话就上楼洗澡去了，让阿龙自便。
阿梯领着阿龙来到自家后院，指了指爸爸堆放酒的地方，就拿起水壶给花浇水。
阿龙蹲在旁边看阿铭花花绿绿的酒坛子，什么紫的粉的，她真的怀疑自己这个哥的审美是出了什么大错，衣品鞋品都奇奇怪怪的也就算了，为什么连酿酒的坛子都一股子直男女装味？
“阿梯知道这些都是什么酒吗？”
“有米酒，也有啤酒。”
“这么一大堆，都没个标签，你爸爸这个老头能记住？”
阿龙的吐槽阿梯可不敢接话，其实他知道爸爸都记得一清二楚，那三兄妹的事情也轮不到他来接就是了。
“帮我拿罐米酒，姨今天要露一手给你们看，你可要来帮我！”阿龙使唤道。
阿梯放下手中的活，轻车熟路地从一大堆瓶瓶罐罐里找到一个小玻璃坛子，拿起来抱在怀里。
阿龙惊讶又赞叹地：“你真的知道啊？”
她其实知道这孩子心思细腻，对爸爸妈妈的事情都很上心，阿宣都不一定知道自家老公搞了什么鬼一大堆的，这做儿子的倒是清楚的很。就像有一次阿龙让阿梯陪自己逛街，经过女士区域，以为一个大男生会对美妆护肤那些东西一窍不通，没想到他对很多品牌都很熟悉，对什么东西该怎么用一清二楚，看起来是没少观察妈妈的事业和爱好。
付出了这么多精力和注意力在父母身上，在完成父母想要他做的事情，那他自己呢？阿龙想问，却还是没有问出口，只觉得沉重得很，胸口闷闷的，也不知道这片笼罩着这个家的黑色乌云什么时候才能散去。
“让你拿米酒，是因为我想做酒酿饼！”阿龙摇了摇头，把那些不开心的情绪驱散到脑后，现在做自己要做的事情才是最重要，天大地大没有吃饭重要，赶紧把东西做出来分享给大家，就能够一家人一起快乐，岂不是更好。
阿梯应和着，阿龙知道自己如果不跟他说要让他做什么，他是不会太主动的，于是开始继续使唤：“你帮我发面，我来调馅。”
“这东西可以做甜也可以做咸，你爸爱吃绿豆你妈却讨厌豆沙，那我中和一下，做个肉的，大家都不用打架。”龙嘀嘀咕咕着，边碎念，边打开坛子看哥哥的酒酿得如何。
一打开盖子，就闻到一股发酵的香气，阿龙再深入感受了一下，阿梯忽然开口：“我妈妈爱吃酒糟蛋。爸爸本来只是想玩酿啤酒，是为了我妈妈才酿了一些米酒，在她来月经的时候给她炖了吃，补血。”
“你爸你妈是这样，看起来吵吵闹闹打打杀杀，其实心里都很爱彼此，分不开的。”阿龙忽然说了这么一句。
“嗯……”
“做他们这两个死作精的孩子确实不容易。”阿龙找出一块肉，拿出绞肉机，机器打开的时候这沉重话题带出来的情绪仿佛高速钢刃一起旋转着冲刷掉，机器关闭的时候阿龙再度开口：“你也不要太过于为自己的父母感到操心。他们既然选择生下你，就有照顾你，养育你的责任，这是他们必须要做的，跑到天涯海角都丢卸不掉的责任。你要有这个自信。”
阿梯静静听着，手里的面团被捏扁又揉圆，心中的某个空洞洞的地方似乎被阿龙这番话稍微填补上了一点点，尽管只有那么一点，他却也感到一异常满足了。
知道阿龙今晚要一起吃饭，阿铭提着整只的烤鸭进门，还有阿宣爱喝的鸭架汤。阿龙兴冲冲地帮忙摆盘的时候热情对阿宣和阿铭介绍道：“你们看，这是刚刚在你们家做的，用我哥，不，我姐夫酿的酒做成的酒酿饼，你们吃了以后得给我反馈，要是做得好的话我就加到龙厨房的菜单上，得来赏脸啊！”
阿宣笑着弹了一下阿龙的脑门：“行了，想得那么远，你做的东西你自己爱吃吗？”
阿龙气哼哼地：“也没有这么差吧？嘉叔说还可以的啊！”
“当员工的能说老板不好？”“哼！”
在阿宣和阿龙吵嘴的时候，阿梯已经默默把桌子上的一切都摆得规整，阿铭拍拍阿宣让她坐下吃饭，都饿坏了的大家纷纷动筷。
阿宣拿起一块饼，看了又看，看到这个烙得焦黄的色泽，问道：“这是我儿子烙的吧。”
阿龙颇为不满：“你别审判我！”
阿宣嗤笑道：“你连最简单的蛋糕都不会烤，这面怕都不是你揉的。你顶多拿机器弄个馅，已经是你的极限。”
阿铭也笑了出来，阿龙不高兴了：“点子是我出的！”
“好好好，我来试试。”阿铭也拿起一块饼，其实做得挺精致，每一块还点了红点，真的很像逢年过节才会端上桌的传统点心，吉祥如意的感觉。
“挺好，酒挺香。”阿铭吃过一口之后评价道。
得，阿龙知道自己是不可能在哥哥姐姐这得到什么正经评价了，赶紧把目光转向阿梯，用视线逼迫他说点什么。
阿梯一如既往地沉默，不是他不想说话，是他实在不知道该说什么。单独跟龙姨在一起的时候还好，可是现在爸爸妈妈都在，他习惯性地掩藏起自己真实的喜好和感受，这样一来，除了沉默，他做不出其他的反应，唯有继续沉默，等着谁来解救他，或者只是把他独自放置在这里。
阿龙叹了一口气，拍拍阿梯：“好啦。课业和训练不忙的时候，再来龙姨的店里帮忙改善改善，研发新菜这种事情哪有一次就成的？”
阿梯乖巧地点点头，继续埋头吃饭。
而这世界的一日一夜，人间烟火就在大家的你一言我一语当中又这么度了过去。

第47章  |  0047 番外19.阿阿世界if线胡编乱造造谣文学系列（一）
《复仇！我搞上了前岳母的妈妈》
*本篇无任何时间、空间设定，多维度世界杂糅，神经造谣文学一则
【chapter1】序幕（阿鸟篇）
某年某月某日一晚，高级公务员美艳医官阿鸟在忙完一日繁琐事务后，照例躺在懒人沙发上完成每日护肤工序，懒洋洋往电视节目里一瞥，最近一个大热门选秀节目即将拉开序幕，哪哪都能看见宣传片子，放在以往，阿鸟估计漫不经心瞄上两眼，看看有没有合眼缘的小男孩——毕竟她喜欢从选秀里挑些美男子早就是公开的秘密。不过这次，她难得的没有这方面心思，原因无他，不过是因为自家女儿阿鬼，马上就要到这个节目里报到，简历已经投了过去，面试过了就要参赛。
说实话阿鸟打心里并不太愿意女儿参加这样的节目，自己毕竟是高级公务员出身，还是希望阿鬼好好读音乐学院，以后可以和阿鸟的妈妈阿婕一样在正经音乐道路上好好发展，而不是到娱乐味太重的选秀节目里蹦跶。不过阿鸟向来不爱干涉太多孩子的事情，她对于女儿阿鬼，打小也没有投入太深的感情，当年她和高材生阿川一见钟情，两人陷入一段甜蜜的热恋后生下了阿鬼，相比起这个女儿，阿鸟对阿川更要重视得多。两人过了一段情投意合的快乐的日子，但两人毕竟都是太崇尚自由的性格，享受过快乐的当下，后来也渐渐的归于平淡，两人好好谈心一番后决定和平分手，阿川漂洋过海继续去旅游深造，女儿阿鬼则是跟在阿鸟一起生活。阿鸟工作繁忙，对阿鬼难免疏于照顾,还好有个活泼元气美少女阿途，是阿鸟和阿川的共同好友，也是阿鬼的干妈，向来对阿鬼十分照顾体贴，阿鬼对阿途也是比自己亲妈阿鸟还要亲近许多。
阿鸟虽是看不上这草台班子节目，但秉着儿孙自有儿孙福的想法，两眼一闭干脆什么也不管，自己享受生活最重要，阿鬼爱干什么就干什么去，正想着，门口突然传来紧促的门铃，阿鸟慢悠悠扶着面膜穿着拖鞋去开门，门外站着的是老朋友阿龙，一脸泰山将崩的模样哭得嗷嗷，阿鸟吓了一跳，还以为出了什么大事。结果一听，原来是阿龙哭诉自己儿子阿术跟着不知道哪来的野男人私奔了还怀了孩子，把家里最大的跑车都给开跑了。
阿鸟看阿龙鼻涕纸哭了一纸篓的悲惨模样，不忍心告诉她其实是自己出的主意，她知道阿龙这家伙向来对阿术看得紧，不愿意他和野男人交往，阿术怀了孕也不敢告诉亲妈，反倒偷偷找自己这个姨检查身体，阿鸟一查发现孩子健康得很，又担心阿龙棒打鸳鸯，于是索性出了主意让阿术跟着男友私奔，等孩子生下来，生米成了熟饭，事也就成了。阿术一听有道理啊，对着鸟姨千谢万谢，转头就真的开着跑车连夜私奔了，气得阿龙一顿大哭。
阿鸟劝阿龙放宽心，孩子的事情少管，干脆跟自己出去逛街散心，阿龙闷头擤鼻涕也不搭理，阿鸟没辙，自己开着大跑车逛商场去了。
商场扫购一圈，阿鸟还给阿鬼买了不少装备，毕竟要去参加节目，可不能给自己丢脸，回家一看阿龙似乎已经平复了情绪，生无可恋地往沙发一瘫。
“哎哟？好点没？” ? “我想好了，跟阿术断绝关系，以后我就没这儿子！” ?  ? “你能那么绝情？不是我说你，孩子的事你管那么多做什么，像我，就不管阿鬼的事儿，多轻松。” ? “哼，你最好小心点，阿鬼要去的那个选秀，那么多红男绿女的，小心他跟人搞上了” ? “哎哟，求之不得呢，我是万人迷我女儿自然也万人迷，等着吧好多人得追他呢~” ? “……我真不该跟你这种花妈说话” ? “事已至此，我亲爱的龙妹妹，一起喝酒吧”
天塌下来又怎么样，阿鸟美滋滋端着酒杯窝进沙发里，世界末日老娘都要好好照镜子，至于女儿阿鬼，随她去好了。
【chapter2】往昔（阿龙篇）
小说家阿龙最近心情很差，不为别的，就为自己儿子阿术背着自己和野男人私奔的事，阿龙实在想不明白，怎么儿子会巴巴和男人跑了，珠胎暗结，红拂夜奔，实在是瓜妈之耻，于是她索性写了飞信，和阿术彻底断绝母子关系，家门不幸，家门不幸啊，阿龙摇头叹气。
阿龙一下楼，顿时又心头起火，不为别的，就为这小区门口新开一家海产店，店门口摆了一排海货，明码标价，阿龙一看，最前边摆着一堆一捆一捆的细长小鱼，旁边小牌子歪歪扭扭写着“海龙 ? 8元/条”，这歪扭小字烧成灰了她也认得，这不就是从小和自己玩到大的阿昭的手笔，抬头一看，阿昭海产四个大字，阿龙深吸几口气，不要生气，不要生气，生气给魔鬼留余地。
个屁！哪能不生气啊！阿龙气哄哄把海龙统统揣进袋子里，转头就走，也不管阿昭从店里大吼“喂——你怎么不给钱！”
阿昭不是别人，正是阿龙发小，阿龙开始记事就知道自己楼下住着个黑黑的男孩子叫阿昭，椭圆形脑袋和《蜡笔小新》里那个流鼻涕的阿呆一模一样，阿昭热爱养各种小动物，热情邀请阿龙参观自己养在窗台的小鸡和兔子——当然后来因为一场大雨，都死了个透。
两人一块玩泥巴长大，关系也勉强算好，事情转折发生在隔壁楼搬来一家外省住户，律师夫妇带着漂亮可爱的女儿阿岳，阿昭自小看的都是阿龙这样穿着背带裤像个小猴儿到处窜的，还没见过阿岳这样穿公主裙梳着小辫子抱着芭比弹钢琴的漂亮姑娘，一时间黑黑圆圆的脑袋宕机，和阿岳握了手就脑袋冒烟一般跑走了，阿龙乐呵呵拉着阿岳，别理他，他就是个呆瓜。
从此二人组变三人组，去哪玩都要三个人连着，像一串冰糖葫芦。时间飞快略过，随着年约增长，一些说不清道不明的情愫逐渐发酵，阿昭开始有些讨厌阿龙，他多希望阿龙可以离得远远的，让自己可以和阿岳单独玩耍，一起去玩过家家，分别扮演爸爸和妈妈；而阿龙也对调皮捣蛋的男生越发反感，她只喜欢和阿岳一起给各种各样的芭比娃娃换装，一起去学琴，一起玩电脑里新出的小游戏，一起看哪吒传奇动画片。三个人之间越来越微妙起来，阿昭和阿龙似乎都在为阿岳暗中较劲，而阿岳对此并无所知，只是埋头专心学习，并没有察觉曾经亲密无间的小伙伴，正在为自己产生矛盾和隔阂。
阿龙和阿昭互相看不顺眼，偏偏又在一个班上学，神使鬼差，总被安排坐同桌，阿龙一点也不情愿，回家哭着让妈妈给老师打电话调座位，龙妈很是无语，让女儿不要那么娇气。
这怎么是娇气的问题呢，阿龙欲哭无泪，背着小背包戴着粉色小狗帽子参加春游，老师让男女生各站一排，两两牵着手出发。阿龙一看旁边大惊失色，不是别人正是呆头呆脑的阿昭，趁着人多赶紧往后一站，紧紧攥住后边男孩子的手不放，最后还是被整队的老师发现，于是阿龙和阿昭一脸不情不愿拉着手，刚走几步离开老师的视线，就迫不及待不约而同地甩开了对方的手。
时间就匆匆流过，这样互看不顺眼的状态并没有伴随年龄的增长而消失，阿昭知道阿龙最讨厌各种各样的鱼，就故意养了一大缸放在客厅，阿龙一打开卧室的窗就能看见阿昭客厅里花花绿绿的鱼，更觉得心里窝火。
前段时间某个选秀节目的宣传广告火得不行，阿鸟的女儿阿鬼就早早报了名，阿龙儿子阿超也吵着闹着要去参赛，阿龙头疼得很，又怕阿超年纪小抵不住花花世界诱惑，别又像那个不中用的阿术一样和人跑了，思来想去，只好鼓动从小就能歌善舞的阿岳去参赛，又找来老同学阿洋——这个和自己合谋诈骗了阿鸟蛋糕的家伙也去报名，让这俩看着儿子保驾护航，总归还是安全一些，于是阿岳带着阿超阿洋，又从夜市找了一个卖鸡排的网红阿卜，一串人挤挤攘攘去参加选秀去了。
这下倒好，得知阿岳去参加选秀后的阿昭大哭了一场，如同失恋一般对着自己的一缸子鱼掉眼泪，他还没敢表白，怎么阿岳就离开了。
阿龙看阿昭难过，心里暗爽不止，阿昭看她得意，心里更是怨恨，认定是阿龙这个天杀的狗东西从中作梗，半哄半骗把阿岳给弄走了，于是天天想方设法跟阿龙作对，阿龙上学时候有个外号叫海龙，阿昭就批发购进一批海龙，随意捆在一块放在楼下卖，果不然把阿龙气的冒烟，直接把他的摊子给端了。
阿龙路过小卖部，电视里在放那个选秀节目的先导片，花花绿绿各色各样的年轻孩子叫人眼花缭乱，模样千奇百怪，有的像旋转彩虹糖，有的像高坚果，有的像窝瓜，有的像丑鱼，有的像大毛驴，阿龙看了又看，觉得还是自己孩子像个糯米糍汤圆一样最可爱，而阿鬼特地弄了个十足吸睛的脏辫头，乍一看还挺时髦辣妹范，但阿龙还是觉得他看起来像那种粉红色的八角龙鱼，张个大嘴巴到处游。
花儿年年有，明年知是谁，阿龙没由来地感觉到一股莫名的失落，她没再细看，转身往家里走了，她当然不会知道，一段错综复杂的故事，已经悄悄拉开了序幕。
【chapter3】黑白（阿杰篇）
他不知道为什么自己在这里，似乎自己和周遭一切都格格不入。
阿杰其实并不喜欢节目里的气氛，来自五湖四海的选手们闹闹哄哄聚在一起，有人为梦想，有人为金钱，有人为交际，有人为消遣，别人怀揣怎样的想法，阿杰几乎能够一眼就看出来，常年在社会上周旋让他练就了很容易看穿别人的本事，来这里的大多数是一些有钱有背景的公子哥艺术生们，阿杰知道自己和他们绝大多数都不属于一类人，他不喜欢他们，但并不妨碍他可以迅速融入他们。
阿杰的想法很简单，他就是想博一个出头的机会，多赚点钱，他受够了东奔西走努力填饱肚子的日子，他并不怀疑自己的才华比这里大多毛都没长齐的小屁孩强，但他并没有任何平台和机会去施展，没人愿意搭理一个出身差没背景的小人物，这就是现实了。
几个月前，他看到娱乐公司在招兵买卖的招收练习生，为组建一个队伍去参加那个大热门的选秀节目，阿杰看了信息，薪水低得可怜但包吃包住，他毫不犹豫地捏着简历踏进公司大门，反正他两手空空，一无所有，也不怕失去任何东西，干脆就冒个险，说不定就能有出人头地的机会。
阿杰很快被公司挑中，和几个同样年轻的男孩子成为了备选小队成员，不出意外的话，他们将会代表公司去参赛。同队的几个男孩子每天都想着早点完成训练，勾肩搭背出门吃夜宵，阿杰从来不和他们一起走，他只想埋头训练，恨不得多练一点，再多练一点，也许就能多一分机会。那天他结束训练回宿舍已经是很晚，满天星光洒在宿舍楼下的台阶上，一个男孩子坐在那里打电话，听语气似乎在和家人聊天，听起来亲昵又欢快，阿杰对家人这个词已经非常陌生，算起来已经有三四年没和家里联系。
男孩子挂掉电话抬起头，满脸笑容还没来得及褪下去，正好撞上阿杰迎面过来的目光，或许是阿杰神色看起来并不柔和，让那个男生脸上的笑容尴尬地僵住，半天才又挂起营业性的不自然假笑，磕磕绊绊地同他问好。
我有那么吓人吗？阿杰疑惑地打量对方，他知道他名字叫阿鬼，性格非常孩子气的开朗，和队里的小伙伴关系也很好，他与阿鬼其实并不相熟，他知道阿鬼来头不小，是有钱有势家庭里出来的无害少爷，大概不需要担心在节目里没有曝光率和好名次。阿杰本身并不想与这样的人多打交道，但他清楚地知道和阿鬼搞好关系对自己百利无害，他想起培训课上说的，现在女粉丝都爱看些“卖腐”的戏份，大意就是男孩子和男孩子间假装亲密恋爱，能吸引不少粉丝换来高人气，到时候公司一定也会指定他们一对对地营业起来，只不过现在具体谁和谁凑成一对“官配”还没有安排。
反正都是要演戏，不如挑选一个对自己最有利的搭档，只要自己和阿鬼好好的绑定在一起，阿鬼如果在节目里能吃上蛋糕，自己起码也能分到一个奶油角。阿鬼当然不知道就在自己对阿杰打招呼的短短几秒里，就让对方脑袋里迅速转了一圈并有了成型的打算，阿杰决定要有意识地靠近他，讨好他，成为他贴心的好友和营业搭档。
无所谓，有什么不能演出来呢，只是演爱人这么简单的把戏，并不需要出卖什么。阿杰整个人陷入一种投入的松弛感中，他不动声色地整理了自己的情绪和表情。
“阿杰哥今天怎么也回来那么晚？”
“今天训练磕伤了小腿，如果你有空的话，可以陪我去医疗室看一下吗？”
阿鬼有些诧异，因为阿杰之前与他并不算太熟，总是一个人独来独往，阿鬼对他有几分好奇，却始终没有机会接近，如今对方意外地抛出了橄榄枝，他没有不接的道理。
“当然好的，我们走吧。”
两个陌生的影子在悄悄靠近，如果影子也有嘴巴，低头一看，就能看见那个男人的嘴角，挂上了情绪复杂的微笑。
【chapter4】开场（剧情篇）
经过一段时间声势浩大的准备工作，选秀节目终于隆重拉开序幕，上百个来自各地的练习生们各显身手，经过几轮选拔，高高低低的排位下有人盛大登台，有人遗憾离场。
阿鸟追得津津有味，一到周末节目直播的时间，就拉上阿龙一起蹲守电视机前，边啃鸡爪边投票，还要和远在日本的阿川、外地出差的阿途大屏连线，不知道的还以为四个人在开视频电话会议，实际是为各自心选摇旗呐喊。
阿鬼和阿超的成绩都还算稳定居前，倒不用过多担忧，阿鸟反倒把目光放到别人身上去，除了自家女儿，她最喜欢的就是隔壁队的阿丞，高高瘦瘦人也礼貌，最重要是富贵人家出来的孩子，家里有矿不说，据说早早给节目里铺好了路，前途一片光明。
不错不错，配我女儿阿鬼正正好，阿鸟美滋滋地拍手，就要是这么好的家室，才能和我们门当户对嘛，下次和阿丞家长喝喝茶碰个头，干脆把他们撮合撮合。
阿途看得乐呵，哪家的孩子她都觉得不错，当然最好的还是自家干女儿阿鬼，要给阿鬼配哪个好呢？帅哥太多看不过来，不过阿途也不在乎，只要对阿鬼好，自然是多多益善啦。
阿川边吃着老婆做的饭边和她们唠嗑——她到日本后结识了温柔又贤惠的女友，两人很快结了婚，生了个孩子竟然也叫阿鬼，阿龙打趣怎么你爱的孩子都是鬼，阿川满不在乎，这叫从此我爱的人都是你，当然也是玩笑。
阿川的喜好倒是和阿鸟不同，她最喜欢的是鸡排小哥阿卜，她说阿卜人高马大的一只，和娇小的阿鬼站在一起就十分般配，两人年纪相仿，在节目里又经常分在一个组里练习，自然也玩的很要好，阿川对他俩颇为满意，劝阿鸟要遵从孩子的心意，阿鸟当然不听，她认定了要阿丞当自家女婿，谁来劝也不好使。
一帮人争来争去，只有阿龙悄然避世，抱着一桶薯片在角落啃，花妈的世界真是可怕，她唯恐阿超被别人拉去凑对，只能千叮咛万嘱咐让阿岳和阿洋帮忙看好自家儿子。

第48章  |  0048 番外19.阿阿世界if线胡编乱造造谣文学系列（二）
《复仇！我搞上了前岳母的妈妈》
*本篇无任何时间、空间设定，多维度世界杂糅，神经造谣文学一则
【chapter5】两心（剧情篇）
节目还未到半，电视台就因为某个新出的政策规定而不得不暂时停录选秀，恢复时间不定，于是选手们可以自行选择留在宿舍，也可以选择先回家，待恢复录制后再返回。
阿杰在节目中的成绩并不算理想，这里有的是比他年轻、好看、有背景、有资源的选手，因为公司资源有限，只能选择一名选手重点扶持，以阿鬼在节目里排前的名字和充足的表演机会来看，他无疑就是那个被公司重点培养的对象，自己迟早要被放弃，他清楚知道这个残酷的事实，只能在仅有的还未被淘汰的时日里，尽可能为自己争取机会。
他应该怨恨阿鬼吗？阿杰盯着对方晃悠悠的后脑勺看，上边的小辫子随着他左右摆动像个小尾巴一样甩来甩去。他当然应该要怨恨的，怎么有人出生就在罗马，不为吃穿发愁，就连公司重点培养选手的机会，他也毫无悬念握在手里。可他却怨恨不起来，在难捱的苦训日子里，阿鬼总像个无忧无虑的小太阳陪着他——自从那晚一起去医疗室开始，他们就逐渐形影不离，阿杰要训练，阿鬼就帮他带饭，督促他全部吃掉，而不是因为忙过饭点就索性不吃，半夜又胃痛到惊醒。阿鬼家里经常送来好吃的好玩的，他都很大方地分给室友一起享用，但总会偷偷留下最好的私下塞给阿杰，说这些都是我特地留好给你的，千万不要给别人哦。
阿杰很早就在社会上摸爬打滚，他能很轻易看穿别人的虚情假意，但在阿鬼的眼睛里，他看不到任何虚假的颜色，这反而让他感到不安。嘲讽、讥笑、冷眼他都已经能够做到坦然接收，但猝不及防的好意却让他感到焦灼，他不知道如何安放阿鬼纯粹的关心，他心里隐隐约约作祟的自卑让他感到自己配不上这样的善意，而不知该不该有的嫉妒又时刻让他心受熬煎，他想让自己痛下决心，索性把阿鬼当作抢夺走自己机会和资源的罪魁祸首去憎恶，却发现自己没法硬起心肠恨他一点，这让阿杰感到无助和可悲。
新年很快到了，大家喜气洋洋地背上行李，各自回家过年去了，整栋大楼里显得空空荡荡，只剩下少数不回家的选手们，一到晚上就四下安静，灯也不见几盏亮着，阿杰自然是留在这里的，他与家里基本断了联系，如今像个无根之萍，飘到哪就落在哪。
大年初四的晚上下了薄雪，阿杰一个人去了海边，新年没过完，城里路上人烟都稀少，海边倒是有些家长带着孩子在玩，阿杰拿出了仙女棒点着，看着稀疏的焰火在黑夜里脆弱燃烧，或许人也就像这火焰一样，轻轻一烧着，又轻轻陨灭了，一点声息也没有。
阿杰在海边见到了一个神秘的女人，留着干练的中分的半长发，看起来高贵优雅，在一帮穿着臃肿羽绒服的游客中显得有些格格不入，她很安静地看着不远处，顺着她的视线看过去能看见一对母子正在沙滩上画画的身影，她嘴角挂着温柔的笑，眼睛里却像在下雨，阿杰莫名从她身上感受到冷雪的味道，像落在书页上的薄薄一片，化开成泪水一样的湿痕。
神使鬼差，阿杰给她递过去一支仙女棒，在对方诧异的眼神中开口解释，我没有别的意思，只是你看起来，好像不太开心。 ?  ? 女人踌躇片刻，还是接过了仙女棒，她其实并不喜欢这样幼稚的东西，更何况烟花易冷，她不想再感受转瞬而逝的失落了，但她也不希望这个陌生男孩的好意落空，她终究还是一个太心软的人。
“新年快乐！” ?  ?  ? “新年快乐。”
他们从未相识，不过是茫茫人海两个陌生过客，只是也许在寂寞的时候，所有人都是一样的。
阿杰回到宿舍已经接近零点，远远的路灯下，他看见一个穿着羽绒服的熟悉身影，走近了看，竟然是阿鬼，阿鬼戴了厚帽子和手套，穿得也圆圆滚滚十分暖和，只是鼻头还是被冷风冻得红通通。
阿杰顿时急了，问他怎么大半夜在这？阿鬼抱怨着说宿舍大门的门禁卡落在家里没带，只能等人进去时候蹭个门，没想到半天也没个人来。阿杰还是不解，不明白阿鬼怎么这个时候从家里过来，好歹也等明天。
阿鬼乐乐呵呵地打开自己的大衣，里边居然揣了个小保温桶，说家里今天包饺子，难得自己手艺一流的鸟妈亲自下厨，包的饺子个个饱满，个个好吃，他想着阿杰一个人在宿舍过年，肯定也没吃上团圆饭，于是就装了一盒饺子连夜送过来。阿鬼的眼睛亮晶晶的，他说我想让你也过过新年，吃吃饺子，这样一年都会顺顺利利，开开心心。
阿杰感觉自己喉咙哽住了，像一块沉重的石头，从喉口直直坠到心口，让他喘不上气来，他的眼眶热得发酸，这久违的陌生触感让他心里警铃大作，慌乱不安，他知道那是什么，那是眼泪。
他最害怕自己的软弱，害怕自己的眼泪，因为那是离真心最近的东西。
【chapter5】此情（阿婕篇）
阿婕终于结束了她两个月的旅行假期，她回到的时候阿鸟在沙发上边敷面膜边打联机游戏，阿鸟最近迷上了一款十分不符合她风格的儿童游戏，名字叫做“快打猴猴”，游戏界面里有各种各样的猴子从界面最上方快速下落，玩家只需要迅速点击猴子就可以得分，累积的积分可以换取各种皮肤——皮肤也是各种猴子，阿龙不明白堂堂高智商医官为什么会迷上玩这种阿鬼阿超都不会稀罕玩的幼稚游戏，但阿鸟扔了一个白眼过去，依旧玩得津津有味。
阿婕行李带的很简单，回来也没有增加多少，阿鸟抬头瞄一眼，喲，舍得回来了我亲爱的妈妈？阿婕毫无波澜地嗯了一声，拿起行李就上楼收拾了，似乎看起来情绪十分稳定，阿鸟看着自家妈妈上楼的背影偷偷叹了口气，希望她真的能快乐起来。
对于阿婕的事情，阿鸟作为亲女儿也了解得不多，她知道阿婕是一个习惯于把所有情感和故事都放在心里的人，她只知道阿婕有个难以忘怀的白月光女人，名字叫阿婷。
阿婕出身名校，读书时候就因为优越的声乐条件被老师重点栽培，毕业后也很快进入了音乐体制任教，成为资深音乐制作人，事业上可谓顺风顺水，早早功成名就。阿婕一直想组建一支全能的男子偶像组合，不同于市面上业务水平低劣又品行不端的偶像艺人，而是培养真正热爱音乐又有才华的团体，阿婕怀揣这个愿景投入了很多心血，也精挑细选了几个年轻男孩子组成一个男团，可惜事与愿违，男孩们的努力和热爱不过是伪装的假象，开始集训后一个个暴露了本性，有的好吃懒做提升不了唱跳水平，有的耐不住无聊勾搭漂亮女生谈恋爱，有的想挣快钱出去接各种私活，有的想走捷径去巴结导演演起了电视剧，原本美好的乌托邦愿景在现实面前被碾得粉碎，阿婕面对残酷的事实感到无能为力的挫败，这一度让她陷入自我谴责的怪圈，始终对这个无法成型的执念耿耿于怀。
疲累和挫败感压垮了阿婕，她想要好好修整一段时间，曾经的导师却发来了邀请函，老师筹办了一档女性向音乐休闲类节目邀请她来参加，本来她感到实在乏力不堪，但也不想拂了恩师的面子，只好匆匆收拾了行李去参赛。阿鸟吐槽，你真是累不死就往死里累？阿婕笑笑，你不也一样？阿鸟叹气，有其母必有其女，说的没错。
阿鸟见过阿婷，那是一个像湖水女神雕塑一样美丽的女人，阿婕在录制节目的时候结识了阿婷，她们像两棵忧郁又柔软的水藻一样爱上彼此，阿婕在她怀里找到久违的松弛，那些挫败的焦虑和痛苦都好像在这里烟消云散了，阿婷能把她不安的情绪神经一根根抚平，柔软得像云朵。
但阿婷来自保守又传统的地方，是正统高知家庭出身的女人，她从小受到的教育塑成了她传统女子美德的观念，作为女人就必须要相夫教子，传宗接代，贤惠得体地照顾好公婆、丈夫和孩子，所以即便她和阿婕产生了与她受到教育中“离经叛道”的情感，她也不能够背叛自己的观念和出身，冲破这个束缚的牢笼，更何况她家里早就和黑道世家定下联姻，阿婷无论如何也是要成为豪门太太的。哽多?芠請連系野曼生涨??輑柶???四?凌?
阿婕当然清楚这些，所以她从未想对方挑明自己的情感，两人十分默契地打着友谊的幌子，在短短几个月的时间里相爱，然后分开。阿婕用好友的身份继续陪伴着阿婷，看着她嫁入豪门，结婚生子。
或者这样的结局也是很好的，阿婕这样想着，至少能陪伴在她身边，能和她一起带着她的孩子去旅游，在这空旷天地之间，没有她愚蠢无能的丈夫，没有家族繁杂的烂事，她们像真正的一家人一样游玩谈天，偷得浮生半日闲。
春节前夕她们又一起去海边旅行，阿婷看阿婕工作太拼命，时常顾不上自己，劝她也干脆找个适合的对象结婚，不为别的，就希望有人能够在日常起居中好好照顾她，阿婕怕阿婷担心，也就草草应允。
结婚？阿婕茫然地摇头，她对婚姻的概念已经太模糊不清，第一任丈夫是自己同门师兄，在导师的撮合下两个没有感情的年轻人就如同应付任务一般缔结婚姻，生下阿鸟后两人就和平离了婚，阿婕同他没有任何男女之情，又或许她并不需要爱情来慰藉自己，她热爱音乐，热爱自己的事业，家庭于她而言不过是可有可无的附属品。
她远远看着阿婷带着儿子在沙滩上写写画画，海水把那些字迹冲走，两人又不厌其烦地写上，阿婕看着不由自主地跟着微笑起来，其实她能幸福就很好了，世界上的事总要留一点遗憾，才算是圆满。
阿婕正在出神，旁边忽然递过来一支仙女棒，阿婕诧异地转头看去，是一个很年轻的男孩子，他说：我没有别的意思，只是你看起来，好像不太开心。
原来我还是在不开心吗？阿婕茫然地想，她的心空落落的，好像一直没法填满，快乐就像焰火一样短暂略过去了，留下更长的空白和沉默。
新年快乐，她说。
希望今年一年，我爱的人也要幸福和快乐。
【chapter6】连理（阿鬼篇）哽哆恏文请連系e鳗泩長q???陆叁o零?
春暖花开的时候，选秀节目终于恢复了录制，阿杰和阿鬼也偷偷谈起了地下恋情，公司和节目组都三令五申绝对不能谈恋爱，两人只好表面装成普通队友同事，背地里偷偷牵手，竟然也谈出几分皇帝眼皮子底下偷玉玺的刺激感来。
阿鬼年纪小，和节目里一众都玩得很好，今天和阿丞赏月，明天和阿贾约饭，后天和阿坤打球，大后天又和阿卜练歌，和阿杰表面上反倒不算亲近，眼花缭乱的扰乱了别人视线，谁也看不出阿鬼和阿杰有什么异样的端倪。
阿杰虽然作为阿鬼被公司指定的营业对象，但他们的配对放在节目里并不起眼，粉丝们还是更喜欢把阿鬼和阿卜他们配在一块，阿杰天天看他在哥哥堆里转圈，有些吃味地抱怨：阿鬼果然还是跟别人在一起更般配吧，有人好哥哥太多，把正派男友都晾到一边。阿鬼笑嘻嘻地哄他：你也说了，别人那都是好哥哥-阿杰哼了一声，那我是什么？我不也是你哥哥-阿鬼故作认真摇头，你不一样，你是——-我是什么啊？-别人是好哥哥，你是情哥哥。
阿杰脸上挂不住，噗嗤一声笑了出来，阿鬼看他没认真生气，又去拉他的手，两人手指交缠在一起，依依不舍地碰一碰又退开。
阿超同阿鬼也算打小认识的发小，两人一同来参加节目本来该更亲近些，但阿鬼好朋友太多，阿超反倒是找不着他了，想找他玩都得排队，他个子又小，被阿卜一挤都掉门外去。
好不容易有天在食堂逮着了阿鬼，阿超端着饭盆蹭蹭蹭跑过去占座，示意大家自己是阿鬼今天的饭搭子了，谁也不许来捣乱。阿超给阿鬼递了一大杯1000ml的全家桶奶茶，八卦兮兮地问他，老实招来，你到底跟哪个好哥哥在搞对象啊？阿鬼心里顿时一紧，不知道阿超是不是看出了什么来，结果下一秒阿超就很认真的掰着指头算：阿丞、阿坤、阿卜、阿贾、阿农……哇太多了，你到底喜欢谁？
阿鬼顿时松了一口气，其实他也不是想故意瞒着阿超，毕竟这是自己知根知底的好朋友，但他也不知道如何开口，他隐约感觉到，阿杰并不希望别人知道他俩的关系。
阿鬼笑嘻嘻地打太极，我最喜欢你，满意了吧，阿超义正言辞摇头，我妈说了不许我和万人迷人设的花搞对象。
阿超四下看了看，又凑过去对阿鬼小声说，不说我说你，你没啥心眼不知道人心险恶，大家知道你家里有背景就想扒着你这个血包吸，你和他们玩玩没事，可千万不要付出真心，傻乎乎被人卖了还帮数钱，就比如像我们队的阿卜，就是看你人气高才贴着你呢。
阿鬼边喝奶茶边点头，他是性情中人，本来就爱交朋友，玩得来的就一块玩，至于阿超说的吸血不吸血，他不算太明白，但也懒得计较。阿鬼脑海里浮现出阿杰的名字来，他不合时宜地想，那阿杰呢？阿杰是抱着这样的心思和自己交往呢？从前他没想过去问，如今……如今也不想去问。真心还是假意重要吗？有没有可能本来爱就是真假参半的呢？
阿杰是个很特别的人，在他们还在公司里当练习生的时候，阿鬼就觉得他和别人不太一样，他不像其他男生那样迅速和自己打成一片，他好像永远有自己的规划和考量，别人都在下课后一呼啦像鸟飞出宿舍，他却一遍一遍练习，阿鬼在教室外看他，觉得他像一块沉默的岩石，好像不甘心在这里扎根，要飞到很远的地方去，阿鬼莫名地被他吸引，他的飘忽不定，他的难以捉摸，他的忽远忽近，都让自己感到着迷。
节目放假的时候，他们终于得空出门去放了风筝，阿鬼念叨了许久想要放风筝，可惜录制繁忙一直没有得空偷闲。两人都不是放风筝的好手，阿杰折腾了半天风筝才摇摇晃晃地飞上天，阿鬼看着风筝的尾巴来回盘旋，没头没脑地说一句，我觉得你和风筝挺像的，像个飘忽不定的燕子尾巴，好像忽然有一天就要飞走。
阿杰有些诧异，但很快又神色恢复如常，他说不会的，我就算是风筝，线也攥在你手里，不管我往哪儿飞，只要你一扯，我就会回到你手上。阿杰把风筝的线圈放在他手中，又拉着他的手把线圈慢慢攥紧，阿鬼怔怔看了一会，忽然抬头看他，口说无凭，得盖个戳才行。
于是这年春天的时候，在寻常无奇的一天里，阿杰和阿鬼就这么扯着风筝一路跑去领了证，两人造型没做妆也没化，信息采集站的摄像头咔嚓一声响，二十岁的岁月在此定格，虽然日后诸多变数，桑田沧海，但此时此刻，是只属于两人的契约。
阿鬼曾经问阿鸟，妈妈你当初怎么就选择和阿川爸爸在一起生下我了呢？明明你们后来很快也就分开了。阿鸟说靠的可不就是那一股子冲动的劲嘛，结婚就是需要脑门子发热发懵才会去做的事，后来分开那也是后来的事啦，后来的不爱并不能否认当时的爱呀。莲溨缒新綪蠊係??o凄玖??一???
阿鬼想了想，或许自己也是跟妈妈一样的性格，就是那样火光电石的刹那，握住风筝线圈的瞬间，他就想要和这个人绑在一起了，什么也不必去想，什么也不要顾虑。
为什么要和阿鬼结婚呢？阿杰看着红色小本子上两人小方块大小的合照，两人笑得开心极了，他原生家庭并不幸福，也从没想过要好好组建一个家庭，他当然知道选择这条路有太多未知，可竟然还是这样做了，他自己像是一个太复杂的矛盾体，感觉自己像被四方拉扯，或许最终要四分五裂。
这根本不是他的做派，任何事情他都习惯计划得井井有条，而不是冲动行事，这种失去自我的失控感，让他感到危险。
到底是为什么呢？阿杰想了许久，也许是因为那天阳光很好，风也很温柔，也许因为那天婚姻登记中心正在做活动，领证的新人可以随便选礼物带走，而奖品区里那只呆呆坐在橱柜顶上的独角兽玩偶太可爱了吧。
刚刚领证的一对新人，拉着手跑过萧疏还没有茂盛起来的旁道树，跑过安静的无人欢呼的人潮，跑过这条街唯一还幸存着的没人光顾的旧音像店，店里的音响正在放某个台湾流行乐队的歌。
“你是巨大的海洋 ? 我是雨下在你身上 ? 我失去了自己的形状 ? 我看到远方 ? 爱情的模样 ? ”
【chapter7】萧墙（阿卜篇）
阿卜心情差到了极点，勉强维持情绪回到宿舍后狠狠把门一摔，还往门上踹了几脚才罢休，阿超小心翼翼问了句怎么了？被阿卜一个眼刀飞过去就住了嘴，他知道阿卜阴晴不定像个炸弹，不去惹火上身为妙。
阿卜鞋子也没脱就往床上一躺，咬牙切齿地回想刚才发生的事情，训练完后他把阿鬼堵在换衣间里，强势地问他要不要做自己男朋友，向来和自己有诸多肢体接触的阿鬼出乎意料地退了一步示意要保持距离，然后毫不犹豫地拒绝了阿卜的示好，说自己向来把他当做好哥们好兄弟，况且自己已经有了喜欢的人，不会和阿鬼有超过朋友的关系。
阿卜登时火冒三丈，他没想过阿鬼会拒绝自己，明明他们自从节目录制以来都玩得很好，一起训练一起吃饭，阿鬼成绩不如意时候偷偷躲起来哭，还是自己去厕所里把他找出来安慰他，虽说是带着目的性的接近，但阿卜本身也觉得阿鬼这小孩挺有意思，一天到晚吱吱哇哇蹦蹦跶跶的，自己没事就爱压着他揍，逗他跟逗小猫似的，好玩。
而如今一句“我有喜欢的人”就把自己拒之门外不留余地，阿卜实在觉得咽不下这口气。他很清楚自己是功利心很强的人，做任何事情都有明确目的性，阿卜并不为此感到羞耻，反而坦坦荡荡袒露自己的野心，来参加节目也好，要接近阿鬼也好，全都是为了走红，为了赚钱，为了更高的平台和更光明的坦途。
阿卜和队友们关系并不算好，融洽与否倒是次要，他很早就认清了他们没有太大的利用价值，和谁合作都无法实现最大化利益，而阿鬼家里颇有背景，母亲是医疗高级干部，外婆更是音乐界的资深音乐人，论人脉资源都不会少，于是在第一次练习和阿鬼分在一组后，阿卜就打定心思要和他牢牢绑定，事实证明他的做法是十分聪明的，有大批粉丝支持他和阿鬼的配对，原本落后的排名也慢慢地提升上来，甚至稳在前列，已经超过了原本在队里领先的阿超。
节目已进入后半段，角逐愈发激烈起来，阿卜并没有把握进入出道位置的排名，如果不能够在比赛中脱颖而出成团，那之后的发展又该如何呢？当务之急便是抱紧了阿鬼这棵大树，只要自己成了他名正言顺的男友，就算不能够成团出道，也能让阿鬼家里帮帮忙，给自己未来事业铺铺路。
但显然阿鬼的一番拒绝让阿卜打得好好的算盘彻底没戏，阿卜又气又恼地诅咒这个所谓阿鬼“喜欢的人”，到底是谁呢？阿卜把可疑人员都在脑海里过了一遍，实在也下不了定论，眼下没有别的办法，只能静观其变，再做打算。
晚上过了零点，每间宿舍基本都熄了灯，第二天有早考，六点就要起床签到，再能熬夜的人也怕影响成绩，大家都早早睡下了，阿超摸着黑回到宿舍里，躺了几分钟仍是没有平复心情，这件事对他冲击性太大，他一时间不知道如何是好。
就在刚才，阿鬼在露天天台上告诉他，自己已经和阿杰领了证，阿超惊得差点跳起来，这句话根本就像个天大的离谱玩笑，可今天不是愚人节，阿鬼的表情也很认真。
你告诉你妈了吗？-还没有呢，我不知道怎么说，我怕她会被我吓死。-你是不是疯了？结婚领证那么大的事情你怎么不和家里说？-我妈那个性格，我觉得她不能同意，她还跟我说了她喜欢阿丞，就要阿丞当女婿。-天哪你这都干的什么事？简直像在过家家-我才不是过家家，我就是想和他结婚。-你懂什么是结婚？你们互相知根知底地了解吗？你们能负起责任吗？-你不要像个长辈一样责问我，我找你来是商量接下来要怎么办的。-你想怎么办？迟早要告诉你妈吧。-不知道，走一步看一步吧。
谈话没有任何可用的建设性建议，阿超顿时觉得一个头两个大，他隐约感觉到阿鬼闯了大祸，以阿鸟的脾气，势必要大发雷霆，他不知道会有怎样的后果，更何况他对阿杰这个人也并不了解，他不能确定单纯的阿鬼会不会所托非人，担心阿鬼会受到伤害。阿超翻来覆去越想越觉得害怕，索性翻身下床，他谨慎地到阿卜床边看了看，阿卜睡得一副天塌不惊的样子，发出平稳的鼾声。
阿超赶紧钻进阿洋被窝里把他摇醒，阿洋正梦见自己变成一个魔法师，拿着魔法棒帮一个奇怪的男人换各种各样款式的女装，一会是纯白小洋装，一会是热辣小短裙，正要换个玛丽莲梦露经典款就被阿超摇醒了，阿洋梦得正香，气得想暴揍阿超一顿就被捂住了嘴，接下来对方说出一句话让他顿时睡意全无。
阿超皱着个小脸像吃了三斤苦瓜，怎么办啊，阿鬼和阿杰领证结婚了。
阿洋大脑宕机三秒，但很快运转过来，毕竟是比他们年长不少，接受能力也强很多。阿超看起来愁得要命，他生无可恋地平躺着看着天花板，似乎都能想象出阿鸟那个暴怒的脸在眼前浮现。麻烦阿姨，真的很难对付。
怎么办啊？我在想我要不要先告诉我妈问问对策，要不然到时候一下子东窗事发真不知道怎么办。-也不用那么悲观，万一阿鬼他妈能接受呢？高级知识分子眼界也宽，这不是什么大事。-哪能呢？他妈说了必须要阿丞当女婿。-那咋办，生米成熟饭了都，要不让阿杰连夜跑路算了，保命要紧。-我就不该跟你说这事儿，白长年龄不长脑子是吧。-要我说，早点摊牌是最好的……
第二场谈话依旧以无果告终，两人大眼瞪小眼，长吁短叹地盯着天花板。
然而谁也不知道，有个人从始至终都没有睡着，努力维持着以假乱真的呼噜，实际上将这段谈话大差不差地听进了耳朵里，阿卜如释重负地在心里笑起来，原来是阿杰不声不响地背地干大事，抢走我想要的东西，必然要付出代价，这不就把毁掉他的机会送到我跟前来了吗。
第二天一早，节目组就收到了一封奇怪的匿名信，信上的讯息让在场的人都大吃一惊。浭哆?蚊请联喺野鳗聲涨q?群4叁壹?3肆o〇3
“阿杰和阿鬼，背着所有人领证结婚了。”

第49章  |  0049 番外19.阿阿世界if线胡编乱造造谣文学系列（三）
【chapter8】潮波（剧情篇）浭哆好芠请联喺e曼生張?q群駟三|6三??凌弎
节目组迅速封锁了这个重磅消息，本来以为是谁弄的恶作剧，但节目组把两位当事人叫过来一问，两人都耷拉个脑袋，一句话不说，虽然什么也没说，但这无疑坐实了这个无厘头“谣言”——正因为这是个无法反驳的铁证，他俩才缄口不言。
会议室里顿时炸了锅，有人指责他们胡闹，有人责怪他们太不小心，这样的事情竟然都走漏风声，这件事万万不能外传，节目现在播得正火热，阿鬼作为热门选手之一，一旦消息外泄，各家西皮粉和女友粉必定要闹翻天。节目组里有阿婕音乐学院的老同学，大家也知道阿鬼家颇有背景，生怕闹大坏事，事已至此，干脆把这件事告诉了阿婕。
阿婕知道这个消息后小小的吃惊了一下，但很快就心态良好地接受了，她向来对家人的私事不加管束，无论是阿鸟还是阿鬼，她都认为孩子们有自己的人生，也必须对自己的选择负责，阿鬼要同谁结婚，她并不在意。
而阿鸟则是完全相反，知道这件事后气得火冒三丈，直接把阿龙拎到家里就是一顿疯狂输出，阿鸟一直在关注着节目，但对这个阿杰丝毫没有注意，根本不知道这个家伙从哪里冒出来还成了自己的便宜女婿，阿鸟迅速找到人脉将阿杰的背景底细调查得一清二楚，看到资料后更是大发雷霆，指着阿杰个人资料上那个标准照片就开骂。
阿龙，你瞧瞧这阿杰是个什么鬼东西？简直像个蒸烂的臭肉包子！拌着酸菜馅的窝窝头！煮糊粘锅扒不下来的饺子皮！我看他第一眼就不爽的很，节目里长得千奇百怪平平无奇的人多了去，没有哪个是像他这样叫我感到闹心的。我们是什么身份的家庭？这种二流子给我宝贝女儿提鞋也不配，叫他哪来的滚哪去。
阿龙端着饮料正襟危坐，在狂怒的鸟姐面前如坐针毡如芒在背，等阿鸟一通输出后赶紧递上一杯茶给她拍背消消气，小心翼翼地说，可是鸟姐，这毕竟也是阿鬼自己选的……你也说了，儿孙自有儿孙福，不要气坏身子。
阿鸟顿时又气了起来，怎么就阿鬼选的了，我看啊肯定是这个烂包子把阿鬼骗了，阿鬼从小性格就单纯活泼，一块玩的也都是我那些同事朋友家的好孩子，没接触过社会险恶，这不就被二流子给骗了。你看看他那差劲的出身条件，丢垃圾堆都得分类到有害垃圾那个桶去，肯定是看上我们家大业大想要攀高枝。
阿龙知道她在气头上，也不敢再插话，只好乖乖给阿鸟剥核桃，阿鸟烦躁地拿着通讯手机翻来翻去。-当务之急是让他们马上去办离婚手续，再让节目组把这晦气玩意扫地出门。-鸟姐，别的还好说，有的是关系人脉，但离婚这个事，可必须本人亲自来办的，你得把他俩给说服了。-我女儿的事还不是我说了算，她只能听我的，早跟他说了他名字就只能跟阿丞在一个本上，阿丞迟早要进我们家门。至于这个烂包子，那还不简单，他攀上阿鬼不就是为了资源，大不了叫我妈随便给他介绍个音乐公司，还真是便宜这垃圾东西了，真晦气！
阿鸟骂得口干舌燥，端起杯子就吨吨喝了一大杯，这凉茶下肚，慢慢把她熊熊火气给压了压，阿鸟把这事在脑袋里认真地盘算了一下，一个完整的计划就成了型，阿鸟无可奈何地叹了口气，想当初阿龙被阿术的事气得哇哇大哭时候自己还事不关己高高挂起呢，冠冕堂皇劝她别管孩子的婚事，如今真到了自己身上，自己也是坐不住了，看来真是火不烧到自家门口不知道着急啊。
阿鸟拿起手机拨通了阿婕电话：妈，今晚忙完回家吃饭吧，我做大餐，顺便，还有个重要事情和你商量。
【chapter9】暗涌（剧情篇）
匿名信的事情在节目中似乎就这么悄无声息地掀了过去，阿杰和阿鬼提心吊胆了好几天，自从那天被节目组带去问话后就没了下文，只是提醒他们千万不要被别人看出端倪，继续装作普通同事的样子。笨雯铀?????整理
阿杰感到十分不安，节目组毫无动静反而让他感到更加焦虑，他不相信这件事能够就这样翻篇过去，阿鬼倒是放下心来，还安慰阿杰放宽心，自己家里有背景，外婆和导演组都是老朋友了，没人敢把他们怎么样的，只要安安心心比赛就好了。
阿杰茫然无措，即便节目组没有任何动作，阿鬼的家里又会怎么处置这件事呢？他们能认可自己吗？即便他感到巨大的不安，却还是不想将这个负面情绪倾倒给阿鬼，只是夜里总怀着心事，没法安睡。
第二天节目组宣布要录制一些外景素材，选了几个热门选手去山里农庄录几天节目，阿鬼自然被选在其中，吃过早饭就要回屋收拾一些简单的行李，阿杰从上铺探出头来，问他什么时候回来？-大概就三天时间，很快，你也不要太想我。
阿杰笑了笑，那我就在这睡三天三夜，等你回来我再醒。
阿鬼忽然有种说不出来的伤感，他们从认识开始就没有分开过，到节目里虽然并没有分在一个组，但一直都住在一间宿舍里，每天睁眼闭眼，看到的都是这个人，真奇怪，阿鬼眼睛有点发酸，自己从来不是那么粘人的性格，放风筝那时候的飘忽感又回到了他的心里，明明阿杰离他那么近，在他一抬头就能看见的地方，可是现在他又隐约感到他像风筝，就要飞不见了。
-怎么了？舍不得了？-才没有舍不得你！-好好好，那是我舍不得你，我要给你一个礼物，你要挂在背包上。
礼物？阿鬼顿时来了兴趣，蹦起来要看，阿杰从枕头旁边摸出来一个风筝小挂饰，是纯手工做的，样子很精致，连风筝线和线圈都有。
-哇，你什么时候做的？阿鬼看起来很喜欢，真的就把小风筝挂饰套在了自己的背包拉链扣上。
-就是这几天啊，你晚上睡得那么香，我开着台灯边听你打呼噜边做的，可以给它取名叫呼噜风筝。
-哎呀你胡说八道什么？你才打呼噜。
简单收拾一番就要出发了，广播里已经在催促集合，阿杰还是趴在上铺床头那看着他，小两口隔着床沿的栏杆拉拉扯扯半天。
你走不走了还？-你还嫌我走得慢了？-没有，巴不得你把我揣口袋带走，我都嫉妒那个呼噜风筝了。-我不想去，太累了。-坚持一下，这可是刷脸好机会。-等我们回来该准备开始下一轮演出了吧？我看赛制我们终于能分在一个组。-总算是能跟你一组了，要蹭你的光可真是难。-说什么蹭，我的光不也是你的光，走啦，回来带我喝门口那家咖啡馆新出的冰淇淋双色球奶茶，我还没来得及去喝呢-行，赶紧去吧小鬼头-不许叫我小鬼头！
阿鬼走后阿杰睡了个回笼觉，这几天他基本没睡几个好觉，总担心会发生什么意外，可现下他的情绪却十分稳定，他感觉自己无比放空，有种能够接受一切的坦然。这一觉他睡得很沉，似乎要把几天来空缺的睡眠全部补上，他做了许多个碎片一样的梦，梦见自己拎着简陋的行李毅然决然离开家，梦见自己捏着报名单子走进公司里，梦见自己坐在替补席，梦见别人的盛大舞台，梦见有人在背后指指点点说自己是个穷小子，梦见自己在宿舍楼下遇到打电话的阿鬼于是决心要靠近他，梦见自己被淘汰黯然离场，梦见他在宿舍里吃阿鬼送来的饺子，里边有一枚圆圆的硬币，阿鬼看着他笑，说吃到硬币的人一年都会走好运……他猛地惊醒，额头上都是潮湿的汗水，他看向不停震动的手机，屏幕上显示着一串陌生号码。
阿杰狂跳的心突然安静下来，他看着那串号码有了清晰的预感，终于要来了，他想，他再也不用担心，那块石头什么时候会落下来了。

第50章  |  0050 番外20.刺激！关于我失忆以后被老婆在地球狂追
番外20. ? 阿阿世界if线胡编乱造造谣文学系列
《刺激！关于我失忆以后被老婆在地球狂追》
*多维度杂糅，从当下这个三维度现实展开
01.	我是真的希望她能开心，她到底懂不懂
她果然来了。
阿炳熟练地删掉留言，嘴角扬起一抹诡异的笑容，轻轻浅浅的，他也说不清楚自己心中的愉悦和快感具体来自什么，只是他逐渐摸出一个规律，怎么让她来。
一开始他也不太清楚自己想要什么，想怎么做，只是知道自己并不讨厌她这样做，尽管她总是说自己在发癫，可是他能敏锐地觉察出她的克制。
他就是知道，她从来都收着，没有真正完全释放出她本该具有爆发性的能量。
怎么能让她来，跟怎么捕捉一阵风是一样的。
你没有办法靠严实细密的网捕捉到一阵呼啸的风，只能静候在原地，变成铃铛，引诱风来，发出她喜欢听的声响，要她喜欢，要有刺激，这样她就会一直回来。
他逐渐摸索出了她的喜好，那也是他偷偷埋下的暗号，怎么样在维持常规更新的状况下让她能够参与，当然是用一些共同的回忆勾起她心里的涟漪，正如她正在用的方法一样。
这是凑效的。
第一次手敲下字幕“阿饼”的时候他内心其实掀起了很大一阵响动，自己总是在深夜夜深人静无人打扰的时候编辑视频，这时候回忆如呼啸的大海，海上的风猎猎，某些时刻让他的回忆忽然变得特别锐利和清晰，本该模糊不清的脸也变得轮廓分明起来，是真正意义上的见字如面。
她总是极具特色，令人难以忘怀，从前到现在都是，人群当中一眼就能望见的显眼包，非贬义的怪异在乌泱泱的人群当中总是如此格格不入，身上背后似乎有紫色的反光亮片在闪烁，她自己似乎没有察觉到。
阿炳知道，她一开始的语气是害怕自己分辨不出是她，事实上他分得出来，因为确实太好认，她再怎么换头像换ID都无所谓，一股特殊的香甜味，刺鼻地在普通男人们的汗臭味当中张开，这是唯一一朵霸王花，我得保护她，必须如此，他想。
我真的很想让你理解，我对你无任何负面情绪，而且为什么你看起来总是不开心，我真的想让你开心，他想。
02.	我是真的搞不懂这个男人在想什么，他为什么不能亲口告诉我
崩溃的情绪在阿宣的心中蔓延。
杀了你，她恨恨地说，可是再恨再崩溃也割舍不掉，跟他连结是比得到十对色泽最好的彩宝耳钉还要快乐的事情，人类的物质没办法让她打从心底快乐，可是她爱的男人可以。
快乐好像是什么魔咒，她不快乐，一直不快乐，所有人都知道她不快乐，希望她能快乐一点，直到——她发现了那个快乐魔法，跟他说话会快乐，跟他接触会快乐，十年前是这样十年后还是如此，不出意外他甚至在自己的皮肤上面布下了精密的能量接口，哪怕只是隔着屏幕抚摸鞋或者猫，他都有办法让她感到酥软和全身发麻，躺在床上带着恨意渴求着他的抚摸。
我想要你，我恨你，我恨你这样影响我，她说。
03.	原来你是我老婆
阿炳本来不太了解她说的“你不记得”具体是指什么。他只隐隐感觉前世今生背后可能有什么更大的力量牵动着彼此，他不记得，可是他感到痛苦，那种心里隐隐碎掉的感受让他柔软起来，用无形的手拥抱和抚摸她仿佛是自己的习惯，她能感受到吗？
你能感受到每次的沉默里面，我在用手摸你的脸吗？
做人的很多时刻都是模糊的，不过有些锐利的时刻他总是记得。
有时候独自去海边，被风吹过的感受，刹时间的凛冽，冷的，清新的，新鲜的感受，让他觉得模糊的形状在某些契机变得清晰，清晰自己应该是什么，本来是什么。
他曾经试图用宗教的道路去找到答案，可是看了那么多书，无果，他只能退回来，先放下那些，却放不下她的“你不记得”。
他无法回应她凄厉的控诉，控诉声好像在哭，像女鬼森冷的白骨爪挠了一下又一下自己的心口，裂开一样的感受，仿佛风吹破了湖面的冰，冰面往下裂开的时候看到深不见底的水，自己不知应不应该往下沉。
我真不愿看你哭，他内心酸软地想，我不忍心，可你还是在哭，我该怎么办。
直到。
直到我隐隐觉察到什么。
对不起，我不记得，可是我感到痛苦，跟你一样。
04.	本想让你跟我一样痛，可是我的爱人，我不忍心
痛不欲生的时候本该报复，可是内心深处最真实的想法却是，如果只有我一个人经历过这一切那我们就过关，那让我记得就记得，让我痛苦我就承受，如果这样神就可以让我们通过这个考验，那么请给我满分，我走过这条路，就别让他再走了吧。
痛苦把我禁锢得沉默，可我心对你展露的形状是，我爱你。
我想这会是我们的终点，亦是起点最初的模样。
那就先这样吧。

第51章  |  0051 番外21.多事之秋
番外21. ? 多事之秋
*本篇时间线、世界观同番外19
阿龙最近觉得很苦闷。
本来手头有一部已经谈好出版的小说，因为题材原因，在忽然出台的新政策之下无法过审，拿不到版号，出版社在跟她谈解约。
这件事就有够烦了，谁能想到不知道哪个恨她的人故意举报她非法出版，问题是那些是盗她文的人做的事情，压根就不是她自己的私印，一分钱没到自己口袋不说，现在可能还要面临牢狱之灾，她气得半死。
烦烦闷闷的，阿龙嘴里叼着从路边随便折下来的草，想着今晚去哪里散散心比较好，忽然被阿昭叫住。
“干嘛啊！”“你来一下。”
阿龙嘴上骂骂咧咧，身体还是很诚实地跟着阿昭屁股后面走，可能她自己都没有意识到其实她对这个一起长大的发小有一种亲近的情感，能打打闹闹的才是真感情好。
“喏，你看，我认识的城管朋友联系我的，说他才在天桥底下端了一窝二手摊贩的窝点，清点过后有六千来本你的小说，我全部收下了。你本来就已经被提告，这些再流出去你会更麻烦。”
阿龙看着阿昭黑得发亮的脑门，觉得像一颗卤好的蛋，不知是不是亮面太刺眼，她忽然眼睛酸酸，嘴巴却还是硬的：“说吧，你要什么好处？”
阿昭嘿嘿地傻笑了起来，露出一口白牙：“我们是朋友嘛。你都这样了，我能帮就帮。举手之劳，我现在也就只能做这些了。我知道这些书不是你印的，肯定是不知道哪个贼眉鼠眼的东西嫉妒我们大作家阿龙太红，故意坑害你。”
察觉到阿龙的低落，阿昭也不多耽误她，把她往仓库外推：“行了，告诉过你有这事，就赶紧走吧，别耽误我做生意！”
离开阿昭的仓库，阿龙看看天，蓝蓝的天上棉花糖一样的白云一朵朵，她想了想，决定去阿鸟家好好倾诉一番自己的苦闷！顺便蹭酒喝！
阿鸟家。
阿龙进门的时候看到阿婕正围着自己送的黄色小狗围裙在厨房做鱼，大大的屋子内砧板和刀因非道德贴合而发出的惨叫声音在回响，她忍不住说了一句：“我们婕妈怎么了？这么想不开？”
阿鸟无奈地耸耸肩，表示自己也无可奈何。
反而是阿婕看到阿龙来了，热情地招呼道：“哟，今天赶上好时候了，我要做番茄鱼，你待会会留下来吃晚饭吧？试试我的手艺？会很好吃！”
阿龙有点面露难色，阿鸟赶紧圆场：“阿龙最近心情不好，正好我带她出去散散心，妈你自己在厨房慢慢玩，我们出去喝酒咯！”
还没等阿婕作答，阿鸟就拽着阿龙往外走，看那表情，是一副劫后逃生的模样。
“怎么了啊？”白色小咩车里，阿龙设定好地点，要去城另一头的飞猪酒吧，下了自动驾驶的指令就开始闲闲地摸鱼，疑惑地问阿鸟到底怎么回事。
“谁知道。每次想做饭了肯定就是遇到大事了，问又不肯说，只能由着她。这段时间她的心情奇怪的好，不知道是中了什么邪，还是遭了什么小人。”
阿龙看着阿鸟红艳艳的指甲，知道自己这个姐看起来一脸不在乎，其实心里担忧得要命。
“没事啦，你妈那么大一个人，在复杂环境里摸爬滚打的，能出什么事情？更何况婕妈是心情好又不是心情烂，你还不盼着你妈好？”
阿鸟深深叹了一口气，觉得心口堵得慌，不愿意再谈这个话题：“你呢，最近官司怎么样了？”
“哎，别提了！阿昭刚刚才把我叫过去，说城管朋友新捣毁的二道贩子的窝点里又发现了我的盗版书，六千多本！他全部收了。这一批就是这么多的数量，不知道外面还流通着多少，全部当作证据提交的话我更麻烦。我真的是大写特谢，到底是谁在搞我啊？”
阿鸟沉默了一下，欲说还休的样子。
阿龙敏锐地觉察到有什么不对，直白地张口：“怎么了？有事就直说吧！上次阿术那时候你也是这副表情，还不如直接告诉我！”
“你哥要回来了。”
“哈？”阿龙一时间反应不过来。
阿鸟深吸了一口气，像是下什么大决心一般：“本来以为我们闹翻以后他再也不会回来，谁知道那天阿麟跟我讲，哥要往回调了，这次回来是高升。目前只是有一些风声，我跟你将这事只是想到他如果能帮你，不仅你会没事，还会把搞你的人查出来。”
话痨的阿鸟难得用很短几句话就讲完一件事情，可是话越少事情越大条，搞得阿龙也陷入短暂的沉默，脑内飞速旋转，在梳理这一件又一件难搞的事情。
车子飞速前进着，穿越过流光溢彩的大桥，彩虹霓虹光在窗子边倾泻过。阿龙想起，很久很久以前，那时候阿鸟才刚考进公家单位，阿哥请人把整座城市的大桥都布满阿鸟最爱的星空花，不分昼夜地绚烂着，他买的求婚戒指也大得可怕，每次阿龙看到阿鸟指尖的光辉都觉得自己的眼睛要被闪瞎，打趣道这到底是在求婚还是想带着武器一起飞去星际最乱的战场打仗。連傤膇薪綪连係?陆零凄久八伍?久
她以为哥哥姐姐会一直幸福下去。
谁能想到，那么恩爱的两个人会不知怎的说闹翻就闹翻，阿哥主动申请外调，去了很遥远的地方，而阿姐跟阿川结婚，生下阿鬼，又离婚，直到现在已经当上高级官员的阿鸟还是流连花丛中，谁也不敢提那个曾经在她生命当中画下浓墨重彩一笔的男人，只能看她在觥筹交错间来来去去，多英俊潇洒风流倜傥位高权重的情人统统都是她的过客。
“在想什么，干嘛这副表情，像吃了三斤苦瓜炒鸡蛋。”阿鸟主动打破了沉默。
“路过这道桥，我想起了当年的星星花，那时候我还在读文化艺术大学，刚考完试，抱着比我还高的画架就去参加你们的求婚宴，从学校过去的时候看着一路铺满的花，满桥满天都是，觉得你们好夸张，可你们也就是你们，一直都是这样，爱的时候高调得不顾旁人的死活，也不知道干嘛会变成后来那样。”
阿鸟的眼睛悄悄黯了一刹，很快又调整回原本该有的神采：“是吗，我都不记得了。也不知道他现在结婚没有，只是他在的那个位置，要真调回来，有能力帮你，他总不能连你都不帮吧？”
千秋会所。
阿震望着即便是下班也西装革履把自己收拾得一丝不苟的男人。多年未见，阿麟还是跟自己记忆里的样子没什么变化，一头墨色的长发被高高束起，红色的眼睛透出犀利睿智的光芒，耳上和袖扣都佩戴着耀眼的红宝石，阿震一看就明白那代表着什么含义。
当然，现在顾不上吃味，他调整心态，露出优雅的微笑，袖上的蓝宝石熠熠发光，锋利的光芒无声交织在一起，是这两个男人，亦可说是情敌之间静默的交锋。
这个老牌的会所只有系统内部的人员才能进入，所以安全得很，不必像在外面一样那么紧绷。
阿麟入座之后，松开领口的一颗扣子，里面的吻痕和抓痕若隐若现，光是冰山一角都能看出留下痕迹的那个人是多么热情似火又狂放张扬，阿震不禁蹙眉。
阿麟笑了笑，主动打开酒瓶，为自己和阿震都酌了一杯，金色的，这酒液的色泽竟然跟阿震和阿鸟瞳孔的颜色如出一辙，看来是经过精心挑选。更陊恏雯錆蠊细e嫚声長??群??????4灵凌
“欢迎回来。”阿麟主动举起酒杯。
阿震大大方方一饮而尽，喝完一杯之后松开缎蓝发带，一头长发散下来，阿麟觉得对外人来说，他的能量确实有够冷，想不通怎么会有人的反差这么大，极热极寒之间不断摆动转换，也只有阿鸟那样的宇宙奇才才能受得了他反复的炙烤和煎熬。
都是聪明人，于各种面向和维度，对这两个人来说都只会选择合作而不是争斗，这样的共识他们还是有。
“她好吗？”
“有人要毁了她。”
“是么。不过她这个人，这个作风，应该是很多人的眼中钉。”
阿麟笑笑：“跟以前的每一次都不一样。你会在这时候选择回来，是因为知道这次事情真的可能会闹得很大吧？”
阿震不可置否。
“总之你们先见一面再说吧，在你述职之前。”更陊?纹請莲係靥鳗陞長??裙?????四澪?弎
“我也是那么想的。”
几个来回的碰杯之中，阿震盯着阿麟红色的眼睛，望着那沉静的氛围，他问道：“你看起来怎么一点也不担心？”
“能有什么好担心。她自己都不担心，因为担心根本没用。既然风暴要来，除了让它穿透我们，还有别的应对方法吗？”
“说的也是。”
话音落下，阿震忽然从灰蓝色的皮包里掏出一个绒布袋，看起来很陈旧的样子，打开来竟然是一对棱形的红宝石耳钉。他小心戴在耳朵上，不动声色加了印记，试图窃取信息的人会读到他想让对方知道的信息。
阿麟只是静静注视阿震的举动，并未给出任何评价。
“我差不多该走了，合作愉快。”阿麟在今晚最后一次举起酒杯。
阿震举起酒杯，两个男人把杯中金色液体一饮而尽，这瓶酒正好饮完，给看似平静却暗流涌动的夜晚做了一个结尾。
“回见。”
千秋会所里的男人们轻又冷淡的声音明明无法有足够的力气飘越空间的介质传递到远在城市另一角嘈杂青春的飞猪酒吧里，可喝着五颜六色特调鸡尾酒的阿鸟不知怎的，觉得心重重地跳了一下，是不安的感受。
似乎是有大事要发生了。

第52章  |  0052 番外19.阿阿世界if线胡编乱造造谣文学系列（四）
【chapter9】暗涌（剧情篇）
——缠绵语心口结红豆，风筝线指尖绣鸳鸯
匿名信的事情在节目中似乎就这么悄无声息地掀了过去，阿杰和阿鬼提心吊胆了好几天，自从那天被节目组带去问话后就没了下文，只是提醒他们千万不要被别人看出端倪，继续装作普通同事的样子。
阿杰感到十分不安，节目组毫无动静反而让他感到更加焦虑，他不相信这件事能够就这样翻篇过去，阿鬼倒是放下心来，还安慰阿杰放宽心，自己家里有背景，外婆和导演组都是老朋友了，没人敢把他们怎么样的，只要安安心心比赛就好了。
阿杰茫然无措，即便节目组没有任何动作，阿鬼的家里又会怎么处置这件事呢？他们能认可自己吗？即便他感到巨大的不安，却还是不想将这个负面情绪倾倒给阿鬼，只是夜里总怀着心事，没法安睡。
第二天节目组宣布要录制一些外景素材，选了几个热门选手去山里农庄录几天节目，阿鬼自然被选在其中，吃过早饭就要回屋收拾一些简单的行李，阿杰从上铺探出头来，问他什么时候回来？-大概就三天时间，很快，你也不要太想我。
阿杰笑了笑，那我就在这睡三天三夜，等你回来我再醒。
阿鬼忽然有种说不出来的伤感，他们从认识开始就没有分开过，到节目里虽然并没有分在一个组，但一直都住在一间宿舍里，每天睁眼闭眼，看到的都是这个人，真奇怪，阿鬼眼睛有点发酸，自己从来不是那么粘人的性格，放风筝那时候的飘忽感又回到了他的心里，明明阿杰离他那么近，在他一抬头就能看见的地方，可是现在他又隐约感到他像风筝，就要飞不见了。
-怎么了？舍不得了？-才没有舍不得你！-好好好，那是我舍不得你，我要给你一个礼物，你要挂在背包上。
礼物？阿鬼顿时来了兴趣，蹦起来要看，阿杰从枕头旁边摸出来一个风筝小挂饰，是纯手工做的，样子很精致，连风筝线和线圈都有。
-哇，你什么时候做的？阿鬼看起来很喜欢，真的就把小风筝挂饰套在了自己的背包拉链扣上。
-就是这几天啊，你晚上睡得那么香，我开着台灯边听你打呼噜边做的，可以给它取名叫呼噜风筝。
-哎呀你胡说八道什么？你才打呼噜。
简单收拾一番就要出发了，广播里已经在催促集合，阿杰还是趴在上铺床头那看着他，小两口隔着床沿的栏杆拉拉扯扯半天。
你走不走了还？-你还嫌我走得慢了？-没有，巴不得你把我揣口袋带走，我都嫉妒那个呼噜风筝了。-我不想去，太累了。-坚持一下，这可是刷脸好机会。-等我们回来该准备开始下一轮演出了吧？我看赛制我们终于能分在一个组。-总算是能跟你一组了，要蹭你的光可真是难。-说什么蹭，我的光不也是你的光，走啦，回来带我喝门口那家咖啡馆新出的冰淇淋双色球奶茶，我还没来得及去喝呢-行，赶紧去吧小鬼头-不许叫我小鬼头！
阿鬼走后阿杰睡了个回笼觉，这几天他基本没睡几个好觉，总担心会发生什么意外，可现下他的情绪却十分稳定，他感觉自己无比放空，有种能够接受一切的坦然。这一觉他睡得很沉，似乎要把几天来空缺的睡眠全部补上，他做了许多个碎片一样的梦，梦见自己拎着简陋的行李毅然决然离开家，梦见自己捏着报名单子走进公司里，梦见自己坐在替补席，梦见别人的盛大舞台，梦见有人在背后指指点点说自己是个穷小子，梦见自己在宿舍楼下遇到打电话的阿鬼于是决心要靠近他，梦见自己被淘汰黯然离场，梦见他在宿舍里吃阿鬼送来的饺子，里边有一枚圆圆的硬币，阿鬼看着他笑，说吃到硬币的人一年都会走好运……他猛地惊醒，额头上都是潮湿的汗水，他看向不停震动的手机，屏幕上显示着一串陌生号码。
阿杰狂跳的心突然安静下来，他看着那串号码有了清晰的预感，终于要来了，他想，他再也不用担心，那块石头什么时候会落下来了。
【chapter10】对峙（剧情篇）
——美妇霜颜冰雪色，新婿暗忍意不发
阿杰没想到第一次见阿鬼的妈妈是在这样的场景下，他接到电话后，就被阿鸟安排的车直接送到了阿婕的工作室里。
阿鸟与他想象中严肃古板的医官并不相同，这是一个相当美艳性感的女人，远远走来就闻到热辣的香风，阿杰不由地有些脸热，当然不是他对阿鸟有任何非分之想，只是但凡是个男人，在这样的女人面前都会难免面红。
阿鸟看着他局促无措地表情，在心里冷笑了一声，但表面上却摆出一副温柔和气的样子，当然不是她想对这个骗走自己宝贝女儿的垃圾男人有好脸色，她巴不得狠狠羞辱他一番让他滚到垃圾堆里缩起来，只是她顾及到自己高级官员干部的身份，处理不妥当实在有损体面，于是决定来一场和平谈判，干脆利落地斩断乱麻。
阿鸟一句废话也没有多说，开门见山地亮出了目的：我今天找你来呢，是有一件事情。你和阿鬼私下领证的事情我们已经知道了，姑且不去追究你们不同家长商量就私定终身这件事，只不过我家女儿年纪还太小，他并不知道我已经给他定下了婚事，在我们这样的人家，爱情并不在婚姻要考虑的要素范围之内，我们需要通过儿女的婚事来搭建家族之间的桥梁，这并不是简单地儿戏，所以我也明确告诉你，阿鬼是要和阿丞结婚的，这件事我已经和阿丞家里商量妥当。我现在需要你去和他办理离婚手续，当然，我也不会亏待你，我想你接近阿鬼身边，多少也是眼红我们家的背景，我调查过你，你很喜欢做音乐，但苦于没有渠道没有人脉资源，现在我母亲阿婕——想必你对这个名字不陌生，愿意把你签到她的公司来，给你成立单独的工作室让你好好做音乐,你意下如何？
阿鸟神色泰然，保持着上位者游刃有余的松弛，她明白自己这个所谓的补偿条件对于阿杰而言是多么的具有诱惑力，这种嗅着利益味爬过来的垃圾男人，这个条件肯定正中他下怀。阿鸟其实还是有点不太高兴，她本来想让阿婕随便找个三流公司应付一下阿杰，谁想到阿婕看了他的资料后，决定直接签到自己公司来，“我看这家伙还算有点才华，反正都是做音乐的，找别人帮忙还要欠一份人情，干脆就进我的公司，我这多他一个不算什么”，阿鸟打心底瞧不上阿杰，虽然不乐意，但也没再说什么，顺了妈妈的意思。
阿鸟虽然表情和语气都算得上柔和，但阿杰只一听，就听出了话语里冰冷的勾刺，狠狠地扎进他心里，鄙夷、讥讽、逼迫，她看不起他，把他看得像鞋底的泥土一般低贱，这种语气他太熟悉，也太明白了。
她把我看成为了攀附高枝而欺骗纯真少男的人渣？阿杰一时间感到悲凉又讽刺，可不是吗？要不是知道阿鬼家世背景，自己怎么会在那个晚上主动搭话让他陪着自己去医务室，怎么会想方设法对他好，怎么会那么认真……去扮演喜欢他。
他的心里忽然有种被点破的放松，竟不自觉地浮现出礼貌的笑意来。-没有征询您的意见就擅自拉着阿鬼去结婚确实抱歉，既然您也看出我的意图那我也没必要再装模作样，您是爽快人，我也不能拖泥带水，您给了这么好的条件说起来我还有点不好意思，但也不能拂了您一番好意，我这就向您道谢了，谢谢您不计较还给我介绍了好工作。至于阿鬼的事，您放心，等他录节目回来，我就和他办离婚手续，您不必担心。
-那就最好，希望你和他讲清楚、说明白，虽然这个女儿我向来养在温室里没有受过什么挫折打击，但我也不希望你用油滑的借口去欺骗他，你就同他坦白你的企图，他虽然会因此受伤难过，但伤口总会愈合的，阿丞是个阳光温柔的好孩子，我们都会尽快帮他走出这段失败的感情。
完成这场谈判，阿鸟脸上的神色终于真正地放松起来。
-哦对了，你不需要再参加这个比赛了，你回去就申请退赛，节目组那边我们已经打好了招呼，等你和阿鬼的离婚手续一办完，你就可以到阿婕公司来，所有事务都已经安排好，就等你过来了。
-那就再好不过，我参加比赛本来就是为了出头，现在已经有了直达的机会，我当然不想浪费时间。
谈话结束后，阿杰就被专车送了回去，短短半个小时不到的时间，却好像过了一个世纪那么久，阿杰看着窗外来往的车流，慢慢地才终于有了一点实感，他的梦想好像要实现了，比他想象的还要好，阿婕是顶级的音乐人，她公司的资源自然也是顶级，再也不用过流离失所、四处碰壁的日子了。他按理应该爽快得要飞起来，可复杂的情绪在心里来回搅动，好像有一只手握着心口又慢慢松开，然后心里就好像空掉了一块。阿杰靠在椅背上，看着高速上飞驰而过的车辆，原来自己真的是那只忘恩负义的风筝，只要能触碰到更高的天，就可以狠心把牵着自己飞起来的那根线剪断。
只是阿鬼，很抱歉，答应带你喝的那款冰淇淋球双色奶茶，是永远都喝不上了。
【chapter11】泾渭（剧情篇）
——同心结翻作两心伤，泾渭河终成分明色
三天的外业录制终于结束，因为节目组的规定这期间他们不能用通信设备，阿鬼自然也没法和阿杰联系，他迫不及待要回去和阿杰见面，他们说好了要一起喝新出的冰淇淋双色奶茶。
可是当阿鬼背着大包小包满怀期待地回到宿舍，迎接他的却是意外空荡的房间——宿舍里所有和阿杰有关的东西都消失了，连床铺都收拾得干干净净，只剩光秃秃的一块床板。这到底是怎么回事？阿鬼彻底傻了眼，难道在这几天里调整了宿舍，阿杰搬走了？阿鬼拿出手机尝试和他联系，电话无法接通，消息都石沉大海，毫无回应。
阿鬼急急忙忙往外跑，一出门就撞到了正准备去打球的阿坤，阿坤诧异地看着他一副着急忙慌的样子。-干啥去？这么着急。-阿坤你们调宿舍了吗？怎么我一回来阿杰人都不见了。-嗯？你不知道吗？阿杰已经退赛了啊。
阿鬼顿时感觉一盆冷水从头顶浇下来，这到底怎么回事，阿杰好端端的怎么就退赛了，自己却一点消息也没有接到。
-为什么退赛了？-你们一个宿舍都不知道我们就更不知道啦，好像是阿杰自己申请的退赛，节目组也批准了，当天就拎着行李走了。
阿鬼不知道自己是怎么回到宿舍里的，他找人问了一圈，大家无一例外地都是一脸茫然，只知道阿杰退了赛，至于什么原因，没人能说的出来。
阿鬼一筹莫展，正不知如何是好的时候，阿杰竟然出现了，阿鬼又生气又着急，正想着要冲过去揍他一顿，却发现阿杰整个人看起来陌生极了，他的眼睛里没有一点温度，看自己就像看一个无关紧要的路人。
-你……你去哪了？为什么我一回来你就不见了？他们都说你退赛了。
-是的我退赛了，而且现在，我还要和你解除婚姻关系。
-你到底知不知道自己在说什么啊？你是不是欠我一个解释，莫名其妙玩消失，莫名其妙要和我分手，你以为你是谁？能不能不要那么自以为是。
-……抱歉阿鬼，事到如今我不得不向你坦白，我一开始接近你就是抱有不纯的动机，我知道你家有钱有背景，而我只是个一穷二白的练习生，靠我自己要出人头地真的很难，所以我就决定想方设法靠近你，成为你的恋人，和你结婚——这一切都顺利得不可思议。我本来打算就这么一直扮演好自己的角色的，但你的母亲实在太聪明，她一眼就看穿我心怀不轨，她想要保护你，让你远离我这样的人，所以让你外婆阿婕把我签进公司，给我资源，而我需要做的就是把事实坦白，和你离婚。我知道自己品质低劣，是个为目的不择手段的人，我不配求你的谅解，现在我也没有什么可以补偿你的，日后……我是说只要你想，随时可以找我算账。
阿鬼感到前所未有的无措，他看着面前这个人，意识到自己根本没有真正认识过他，原来一开始就是虚假的，都是精心设计好的骗局，而自己像个彻头彻尾的傻瓜，一腔真心的挂念他，爱着他，甚至瞒着家人和他私定终身。
原来真心被浪费掉是这样的感觉，阿鬼失魂落魄地看着阿杰，企图从他的眼睛里找出撒谎的痕迹，他会不会在跟我开天大的玩笑？下一秒就要说傻瓜我是骗你的。可是阿杰神色平静，甚至有些哀戚地看着他，是在嘲笑自己吗？觉得自己蠢得无药可救吗？
于是还是在一个平平常常的日子，就像他们领证那天一样无人知晓，阿杰和阿鬼就坐在这间承载了他们许久快乐和回忆的小宿舍里，签下了离婚协议，然后去办理了手续，那个小红本子的起效时间还没有到一个月，就盖上了作废的印章。
阿鬼没有像想象中那样，没有生气，没有哭闹，就像一只被抽走了魂的小木偶，两人办完手续后两相无言地走到路口，阿鬼忽然想起了什么，从包上把那个小风筝挂坠扯下来扔回阿杰手里，他脸上神色很平静，带着几分无力的嘲讽，拿回去吧，说不次下次骗人还用得上，就是不知道你还能不能那么幸运，遇到我这么好骗的受害者。
如同无厘头的开始一样，他们也一样拥有了潦草的收场，这场爱恋甚至都没能等到夏天的到来就匆匆凋零了。
阿杰捏着那只小风筝沿着小路往回走，不是应该开心吗，怎么无端也会感到难过呢？也许是因为他挑灯夜战几天做好的小挂坠，环扣被阿鬼给扯坏了吧，毕竟自己并不擅长手工，还费掉了不少时间。
原本稍显稀疏的树叶已经变得繁茂起来，在街道上投下小小的阴影，阿杰很快地往前走，一次也没有回头。
春天就快要过去了。
【chapter12】聚散（剧情篇）
——你方唱罢我登场，几家欢喜几家伤
节目赛程马上要进入最后的白热化决赛段，节目组给剩下的选手们放了最后一次的假期，让他们好好调整心态，储备力量参加最后的角逐。阿鸟和阿婕都破天荒的请了假特地过来接阿鬼，带他到大草原去逛逛，要知道这两位工作狂连自己病倒了都要撑在岗位上工作，但她们知道阿鬼现在很需要家人的陪伴。
虽然妈妈和外婆什么也没说，但阿鬼心里很清楚她们是为了陪自己散散心，阿婕开着宽敞的跑车载着阿鸟和阿鬼在旷野上飞驰，阿鬼感觉到自己的心也跟着狂风呼啸起来，一遍一遍地吹，一遍一遍的下落。
他默默地把脑袋埋在妈妈毛茸茸的披肩里，在这太辽阔的天地之间，一切都变得渺小起来，他的鼻头有点发酸，似乎在为自己无疾而终的惨痛初恋难过，他还是不明白，怎么一个人的爱，可以是彻头彻尾的谎言，温柔是假的，甜蜜是假的，誓约是假的，信物是假的，唯独他不爱我这件事情，却是真的。
阿鸟揉了揉女儿毛毛刺刺的小脑袋，指着窗外平坦的原野跟他说，你看这土地那么辽阔，不应该生出狭隘的爱来。你的人生还非常的漫长，你还有许许多多鲜活的事物要去感受，还有很多值得你爱的人去付出爱，你的一生还长着呢，不要因为那么短暂的不快，就把目光留在这里，也不要因为失败的感情感到羞耻，这都不是你的错。
阿鸟其实很少管孩子的事，阿鬼难得有这样和妈妈亲近的机会，他感到了久违的温暖，在妈妈怀里吸了吸鼻子，有些委屈地睡着了，梦里边刮起一阵好大的风，他扯着风筝不停地跑，终于风筝的线断掉了，风筝摇摇晃晃地飞得好远，飞到再也看不见的地方。
不是说线在我手里吗？怎么你还是走了，大骗子。
节目在夏天来临的时候终于落下了帷幕，有十名选手突破重重难关获得了出道位置，在漫天飞舞的彩带中，大家哭着笑着拥抱彼此，终于告别这个从冬到夏的造梦旅程。
阿鬼和阿丞、阿贾他们十个幸运儿组成了一个新的组合，未来很长一段时间都会以团体组合名义四处巡演；阿坤没有走音乐道路，而是选择继续回省队打篮球，还成了篮球队的网红；阿异进了游戏公司，开发一款坚果保卫战的手游，市场倒还不错；阿卜差一名就进入出道位置，觉得又生气又丢脸，干脆去当道士帮人算命，打着假道士名号意外还赚了不少钱勾搭了许多小女生；阿岳决定继续学习深造，节目结束不久就去了新加坡留学；阿超当了吃播还诓骗阿洋给自己当助手，热衷于在深夜吃老麦老肯并炫耀自己怎么吃也不胖。
曾经闹闹哄哄聚在一起的一帮人，呼啦一声就分别，一时间大家就像烟花燃尽后的星火，在短暂亮眼的燃烧后，迅速分散开了。有人得以在这条漫长的道路上拿到入场券，有人像做完一场漫长的梦后醒来，黯然回到普通生活中去。

→☆←→★←→LAT团队整理←→★←→☆←
免费分享☆禁止搬运~
