
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
看文开心^_^
————————————————————————

作者：八级大狂风
状态：未完結(目前85章回)
价格：4867po币
分类： 	高H	1V1	古代	甜文
简介：   卿颜因娘亲年轻时身为医者亲身试药无数，导致卿颜出生起就身患奇症，后又因为用错药导致在月圆夜发作成欲毒，需要跟男人阴阳交合才能解。
阴差阳错下她闯入寒潭，让清心寡欲的师叔给她解了毒，并且以后也离不开时时都得求着师叔给她灌精为她解毒，对她宠爱有加的清冷师叔变成她的解药，而她也逐渐陷入情欲中不可自拔……
谪仙假清冷师叔×不谙世事少女
ps:年龄差12岁，谪仙师叔被拉下神坛，主肉，一切设定为了吃肉！

第0001章	九重阳

鹤鸣山庄，江湖唯一的依靠超群医术自成一派的山庄，成立在江湖上也有几百年历史了，传到现在的庄主卿齐焕手里仍然是赫赫有名，江湖地位响当当的存在。
这鼎鼎有名的神医庄主卿齐焕依靠一脉传承的医术把鹤鸣山庄打理的一派繁荣，手下培养人才也是数不尽，江湖人缘更是好的没话说，江湖人士大都快意恩仇，自然谁也犯不着跟救病治人的鹤鸣山庄结怨，可以说是卿齐焕无论是江湖地位还是为人都是非常受人敬仰的。
但说卿齐焕几乎可以医尽天下所有奇难杂症，可他却偏偏医不了自己爱女——卿颜的奇症。
卿齐焕年轻时游历江湖邂逅了卿颜的娘亲惜娘，两人都是世代从医的，又完全情投意合。说起惜娘更是个药痴，比起卿齐焕的擅爱医术治人，她更喜欢研究各种药物治人，甚至痴迷到不惜用自己试药研究药物。
不得不叹惜娘研制了很多造福大家都良药，配合卿齐焕的医术救人更是天下无双，可也因她常年试药损耗身体严重，更是一次试药后不小心导致双目失明再也无法恢复，失明后她倒全心全意做起卿齐焕的妻子，两人神仙眷侣恩爱的也过了很长一段美好的时光。
直到她怀上了卿颜，本就因为往日试药导致她身体血亏寿命有损，生产时没想到会难产而亡，连身为医者的卿齐焕都束手无策。
那时他抱着独女痛苦不堪，本该消沉，却又发现她难产下的女儿也差点难以存活，他才又把心思全部投入到女儿身上，细心将养才艰难把女儿养活。可随着女儿渐渐能走路时才发现她身上带有胎毒，天生体寒严重，只能犹如娇花精心呵护着，冬天更是连门都无法迈出一步，全程烧着地龙保证屋子里如春日一般。
卿颜就这样从小吃着各种珍稀药材长大，如今她十五岁了，本该到了出阁的年纪，却因身体迟迟没有定亲。哪怕有鹤鸣山庄撑腰，可以一辈子将养她特殊的身子，可她的身体寒毒严重怕是以后也无法怀有子嗣，任谁能接受这辈子娶个妻子却无法传宗接代。
今日，卿齐焕接到庄上长期派出探子回报，在极热之地的死亡谷有一株“九重阳”即将开花的消息传回。
这株“九重阳”就是传说中只吸收炽热阳光而生，在艰难的极热寸土不生的地方都能生长还会开花的一种植物。也据说此物药性霸道，常人服下可以提升几倍的阳刚内力，若是体弱阳痿男子服下则可重振雄风，更甚者传哪怕男子就算断根也都能再生长。
这株名唤“九重阳”的花卿齐焕只在祖传的医书上见过，他也不知道其它传言如何，可他却猜测到此物或可解他女儿身上的寒毒，所以为了心爱的女儿，也为了保险起见，他必须携带能储存这株花的药盒亲自去一趟。
若他一旦离开，庄上这大大小小的事物必须要有人打理，他唯一想到的人选就是他那清冷不问世事、只一心打理他药园的师弟慕君年。
慕君年是在他年幼时他爹卿老庄主捡回来的，后面发现他医术天赋极高，还过目不忘，为了不浪费这好苗子，就被老庄主收成内传弟子，变成他的师弟。
两人年纪相差六岁，日渐相处下两人感情犹如亲手足无二。可慕君年天性清冷，本来凭借医术比拼他当年输给他，这庄主之位本该是传给他的，他借口不爱处理俗事，只想打理他那药园，又是一个跟惜娘一般喜欢研究种植药草的，所以常年躲在庄后另僻的百药园内。
常年他要么外出采药，或偏远深山去找寻稀有药材，31鹤鸣山庄算是甚少露面，但大家都也知道他的名号，只因当年他的圣手医术。
慕君年喜清静，更不喜外人打扰，百草园外他专设了八卦迷阵，所以有事找他，还得他亲自前来。
百草园占地面积百亩，全是慕君年这么多年自己一点点开荒打理出来的，除了建座了一个院落，其余基本都被他拿来种植药物和花卉了，很多外边找不到的奇花异草和药材却能在这百草园内找到。
卿齐焕进入到百草园内，慕君年正蹲在篱笆下亲自给一株牡丹除草，墨色长发与玄黑色罩袍融为一体，映得里面的白色长衣洁白如雪。
卿齐焕不由感叹，师弟哪怕穿个黑袍也能穿出一股谪仙出尘的味，外加他常年一副看尽红尘的超脱模样，清心寡欲的模样，本来准备直说正事的，他脱口而出变成了：“师弟，你这孤家寡人什么时候才到头，年纪不小了，该找个弟妹来改改你这性子了。”
慕君年波澜不惊的看了他一眼后放下手上的物什，又走过一边净了净手，才笑着转头道“师兄，你难得来我这百草园一趟就是又来催我定婚的吗？”
卿齐焕叹了叹气，在一边石凳落坐，然后才开口道：“我需要去死亡谷一趟，而这一趟来回时间至少半个月以上，庄内的事需要交给你打理一下了。”
慕君年正煮水烹茶茶的手一顿，诧异的看向他问：“是什么大事值得你亲自外出？”稍微细想，他不由逐步推测道：“死亡谷，那可是极热之地，常年寸草不生，只有传说中的……莫非是关于“九重阳？”
卿齐焕点点头：“没错，它是唯一可能治好颜儿的寒毒的药，所以我必须亲自去一趟取到它。”他又道：“我知你不爱处理俗事，我不在期间你只需要出面坐镇，其它杂事皆可让福伯帮你处理。”
慕君年想起他长年不接触山庄任何事物，此刻突然让他坐镇还真是头疼，他皱了皱眉斟酌道：“师兄，我看还是我去死亡谷取药吧。你放心，颜儿也是我看着长大的，无论如何我都会竭尽全力把“九重阳”带回来的。”
“师弟，你误会了，我并没有不放心你去会不用心取药，是你本就还受火毒折磨哪里还近的了极热之地，况且马上又快到你要泡寒潭的时候了，所以这趟只能我去。”卿齐焕神情肃然
慕君年就跟当年他的惜娘一样傻，知道卿颜出身就带有寒毒后，这些年他偷偷找寻解寒毒的药物又试药，没找到就算了，反而是他试太多酷烈药物导致得了一种折磨人的火毒，火毒很是折磨心身，目前尚无可解之法，但定期浸泡寒潭也并无大碍，唯需身强体魄能抗寒潭的冰冷。

第0002章	看到师叔在沐浴

翌日一早，卿齐焕就带着手下出发前往死亡谷，慕君年也被迫走出百草园搬到圣心堂处理庄内事物。
鹤鸣山庄下有大小十几间医馆，也有不少药材铺子，养了那么多人，自然离不开要开商铺赚取银子，慕君年有着过目不忘的本事，所以翻着账本除了有些琐碎烦乱外，处理事物的速度也极快。
“福伯，小姐此刻到哪了？”慕君年放下账本询问道
福伯是鹤鸣山庄的老人，年轻时也是跟老庄主做事，如今年纪大了，卿齐焕就留他做管事，管理庄上大小事物，虽不用奔波，但也操心的事不少。卿齐焕跟慕君年都还是很敬重他，从没把他当下人。
“春日渐暖，如今扈城天也热起来了，庄主早就已经给小姐去信让她早日收拾归家，按路程想来也就这一两日该进城了。”提到庄上惹人疼爱的娇小姐，福伯笑容满面的回答。
因为冬季对卿颜来说简直就是折磨，只要一不小心受冻就可能会让她寒毒发作痛不欲生，卿齐焕特意在四季如春的春城建了座庄子，冬日前把她送过去避寒，待到春暖花开之际又把她接回来。
“赶紧派人去城外等候迎接一下，若到城门了立马通知我。”慕君年知道以往每次卿齐焕都会去接她，若非此次他去死亡谷了也该如此，既然卿齐焕不在，自然也该由他去接。
另一头，官道上，一辆看着朴实无华的马车正在赶路，车内大相径庭，马车甚是宽敞，还摆有桌案，香茶瓜果点心一应俱全，但归心似箭的卿颜无心品尝，她收到信知道爹爹就要外出帮她寻药，她着急忙慌的赶回来，也不知道还能不能赶上。
卿颜让车夫日夜兼程赶车，等到进城时看到是常年甚少可见的师叔慕君年来接她的时候，她就知道她回来晚了。
看到下了马车卿颜就不动了，慕君年眉眼含笑：“颜儿，愣着干嘛，不认得师叔了吗？”
说起来卿颜大概有快一年未见到慕君年了，他本就常年神踪莫辨，而她长年身体不太好甚少出门，终日一个人在院子里，冬季前更是离开山庄去养身体，她已经很久未见到他了。
慕君年此刻眉目如画，衣冠胜雪，不浓不淡的剑眉下一双好看的眸子看着她，薄唇微勾，她心想，师叔怎么这么多年只越发俊朗了，  她如今长大都及笄了，师叔仍没见老一分。
“小颜儿，发什么呆呢？看到是师叔来接你还不高兴了？”慕君年任由卿颜打量了许久，见她渐渐出神，才悠悠道。
“师叔，我都多久没见过你了，还不准我好好看看你。”卿颜笑着辩解
慕君年扫了她一眼，轻问道：“路途遥远，乘了那么久的车，累不累？兰у生у整z理”
卿颜摇了摇头：“不累的，只是我爹他……”说来她还是觉得沮丧难受的，多年来，爹爹和师叔为了替她找药不知多少次奔波，有时她甚至想，干脆她就这样算了，治不好就治不好吧。
慕君年修长手指曲起，在沉思神伤中的卿颜额头上轻轻弹了一下，叮嘱道：“不要瞎想，师兄很快就回来的，到时拿到药，说不定你的病也马上可以治好了。”
卿颜不禁好奇：“那株花真的可以治好我的寒毒吗？”
“我也没见过“九重阳”，但我在医书上看到记载过，它的功效想来是可以化解寒毒的，但具体要怎么服用想来还得拿到后研究试用一番。”慕君年为她解答道
她还没有好好感受过这个世间，能治好她当然想跟正常人一样好好活着。
卿颜回到鹤鸣山庄，看着自己的院落很多物什摆件都又换了新的，她不由笑了笑，无论是她爹还是师叔，都对她未免太宠爱过头了。
她回房沐浴休整一番，又睡了一觉，醒来已经酉时了，她的丫鬟小环进来询问是否要用晚膳，往日大多她都是一个人用膳也算习以为常，不过想到师叔近日帮爹打理山庄就住隔壁院子里，她天气暖和了身体也不会轻易犯病了，她想她还是去跟师叔一起用吧。
来到慕君年院门前，他因喜静不爱有人伺候，所以也没有人可通传，卿颜直接来到正房轻叩了两下门，不等师叔回话，门就被她叩开了，往日本就跟师叔关系亲切，卿颜也没多想，径直往里入。
没有看到房中有人，卿颜又绕过屏风往内室走去，没想到一进来内室漫着水汽的烟雾扑面而来，她定晴一看才隐隐看清水雾全都来自室内巨大的浴桶，而浴桶里，她要找的师叔此刻脱的一丝不挂，精赤健壮的身躯露出一大半，他仰头闭目的靠在桶里。
卿颜慌的不行，她没想到这个时间师叔会在沐浴，而她就这么闯进来了，还看到了师叔的沐浴的样子，还好师叔好像睡着了没发现，她慌不择路准备回避，偏偏却又因为慌乱撞到了旁边的博古架。
“啊……”她忍不住惊呼
“谁？”男人冷冷询问，
正在闭目养神的慕君年同时睁开了眼睛，他很久未处理过庄上那么多琐碎的杂事难得想清静片刻，偏他天生喜洁，外出一趟必定要沐浴一番才能安心休躺。
他睁开眼，看到卿颜涨红着脸怯生生的看着他，慕君年也没想到他在房间沐浴，她怎么就跑了进来，不过他也就诧异片刻，看女孩愣着，就淡定开口：“颜儿，你先出去！”
“我……我不是故意的……我也没想到你在沐浴……我……我马上走！”卿颜慌乱的本想跟他解释，在眼睛又不自觉瞟到了师叔光洁的胸膛时，才意识到现在也不是解释的时候，只得狼狈的赶紧退了出去。
慕君年看她这慌乱失措的样，不由无奈摇摇头，确认她出去后才起身从浴桶里站起来，又迅速拿过凳子上衣服穿好。
卿颜满脸发烫的直接跑了回自己院子，不住的敲头懊恼自己真的太鲁莽了，为何就不乖乖地敲门等师叔回应了再进门了，可懊恼的同时，脑海里却不断浮现她看到师叔未着衣袍下若隐若现的肌廓。

第0003章	父亲下落不明

日子这样不缓不慢的过着，按着卿齐焕所说这趟出行大概半月之久而已，可如今一月有余还没有任何消息传回来。
慕君年已陆续派了好几波人出去打探消息了，可毕竟离死亡谷路程较远，没那么快有消息报回来。
他知道师兄向来不会是出去那么久都不写信报平安的人蘭晟，所以肯定是遇着什么事情了。
同样，卿颜现在每天都焦急得去师叔那询问父亲的消息，已经不止一次忧心地问父亲何时才能回来。
除了刚回庄子时闹了一次乌龙她闯进师叔院子看到师叔沐浴后，她一直避讳的躲在院子里很少出门，可事情过去已久，再来看父亲迟迟不归，她也再顾不得那点自己鲁莽小意外了，而且师叔更不会怪罪她。
圣心堂内
“师叔，你说父亲不会出什么事了吧？”卿颜感觉最近心里头乱乱的，不安地揪着手上袖口。
慕君年没敢说他心中也有猜测，只是好声安抚道：“别胡思乱想，可能是有事耽搁了，师叔已经派人出去打探消息了，相信很快就有回信的……”
还不等他话落，突然门外传来的声音打断了两人：“师叔……不好了……弟子急报……庄主掉下死亡谷悬崖……下落不明了……”
“师叔，我父亲他……”卿颜听到这消息，受不了刺激，突然感觉气上不来，竟站不住晕了过去。
慕君年见状赶紧伸手揽住她了身子，才免得她摔到地上。
卿齐焕按照天赋天资挑选，一共收的六个关门弟子亲自教导，其中有已经出师，被卿齐焕赶去游历江湖增长见识，还有些被委派出去或打理商铺药材，或去药堂坐镇看诊了，只有这年纪略小，排名第六的弟子白苏子一直跟着在庄内并身边待着，此刻他也是他从手下收到送回消息，还未进门就咋咋呼呼向慕君年汇报。
等他人进到堂内时，看着小师妹倒在一男子怀里。因两人侧背对着门边，所以他只看到一高大男子背影搂着她可爱的小师妹时，还差点以为是哪个登徒子要轻薄师妹呢。
正准备义愤填膺过去呵斥时才看到高大身影转过头还冷冷看了他一眼，竟然是师叔！
也对，这圣心堂哪里的旁人随意能来的，可他还是好一会才缓过神了：“师…师妹她怎么了？”
“你这咋咋呼呼的毛病是时候该好好改了！”慕君年淡淡开头，然后低头给卿颜把了下脉，发现她只是气血攻心导致晕厥，只要稍微缓过来就好了，他这才略微放心下来。
白苏子虽然性子跳跃，平时也爱咋呼，但聪明劲还是有的，马上知道是他刚刚还没金门就大呼着让小师妹知道师父出事了：“师，师叔……对不起……是我错了，我晚点就认罚……可小师妹她没事吧……”
慕君年起身把卿颜抱进内侧的休息的长榻上，才转头看着一脸自责很是关心，忍不住探头张望的少年才道：“她只是受了点刺激，身子无妨。”
其实卿颜说是他的小师妹，按年纪实际她比白苏子还长一岁，只是因为她从小身体不好，总是看起来弱弱小小的，跟着师兄师姐们一起学习，因身体问题经常缺席，让大家也都习惯性把她当妹妹照顾，最后她也只能变排成最末尾的小师妹了。
“福伯。”慕君年又朝外喊了一声。
福伯刚好从外边过来，听到传唤立马入内。
“吩咐下去让厨房熬点安神汤，顺便把安嬷嬷叫过来照顾小姐。”慕君年有条不紊的吩咐安排着，转头又看向白苏子：“你带回来报信的弟子跟我去书房。”
白苏子把跟卿齐焕同去的一个弟子带到了书房内，听到卿齐焕真出意外了他也很着急，慕君年也没心思坐下，见人来了连忙阻止他行礼，直接询问：“到底是怎么回事？把事情来龙去脉从头到尾说一下。”
“师叔，我们跟着师父在死亡谷好一番费劲才找到“九重阳”，虽也有很多其它人士也收到消息也想来找，但都没有师父的本事，死亡谷那么大，他们连去哪找都不知道，我们找到后，就隐藏起来默默蹲守了好几日，一直等着花开那刻，师父才在弟子们的掩护下去取花。”
“那花偏偏在悬崖峭壁上，本来一切都很顺利，偏偏我们长年的死对头唐门的人也找来了，想跟师父抢，师父先下手把花摘了放进药盒里丢给弟子，让我先带走，后面我才知道唐门他们的人太过分了！抢不到就算了，还暗下杀手，师父一个不慎被人从后面毒打了一掌，弟子们上不去，最后只看到师父吐血后直接从崖上掉下去了……。”
听到师兄卿齐焕是被唐门的人打伤掉下山崖的，唐门的人喜欢用毒，师兄伤势不知如何还坠崖，慕君年不由拧紧了眉，“崖下你们去找了吗？崖下情况如何？”
“弟子们当即去找了，但是什么都没找到，那崖下有一小河，我们怀疑师父应该是被河水冲走了，又沿着河一路找了快近百里都没有找到……”
崖下没见到人，大家都觉得师父被河水冲走可能性很大，可那边地界毕竟属于死亡谷又常年无人居住，能被人发现救助的可能性很小，没有人救，师父又受伤又掉下悬崖，还能自己走动离开的可能性更小。
“扩散范围继续找，白苏子，你尽快去安排一下，马上调动所有人手，明天我带人亲自去找。”慕君年思索一番，立马下令道
“不……师叔，你，你还不能走，师父之前千叮咛万嘱咐，能拿到“九重阳”回来第一时间就是交给你替小姐研究制药，他……他好像之前似有预料此趟凶多吉少，还没取药时就诸多嘱咐说无论发生什么，让弟子们首要任务就是把“九重阳”带回来给你医治小姐！”他解下背后的行李，把里面的药盒取出来递给慕君年。

第0004章	偷偷服药

慕君年打开药盒看了眼盒内的“九重阳”，内心无比复杂，他当然知道卿齐焕有多在意颜儿的身体，现在一边是师兄下落不明生死不知，一边又是颜儿的药，是虽药盒能很好储存，可取下时日已久，还是从炙热的死亡谷带回扈城，花已隐隐有枯萎迹象……
“师叔，我看你就听师父交代的吧，这是师父认为最重要的事情——毕竟“九重阳”摘下太久谁也不知道药性会如何了，你就在庄内替师妹尽快配出药，我传信给师兄们，由我们几个人带着所有弟子去找师父！”白苏子抬头也劝阻道
看慕君年仍面带犹豫，他又道：“师叔，你想想你要是走了，那好不容易得来的“九重阳”可能白拿了，而且师妹肯定也会闹着去找师父的，她那身子哪里受得了。”
想到卿颜就连听到消息就受不了刺激晕了，醒来还不知道如何接受这情况。
慕君年只能暂时让白苏子去传信其他弟子前往寻找师兄，而他也要尽快研究“九重阳”的药性，随即立刻吩咐福伯替他打理庄内事物，他要带着花回百草园，那边有他一切制药的器具。
卿颜悠悠醒来，想到她怎么就晕了？看了眼她躺着的地方是在圣心堂，她方才想起她是跟师叔在一起，后面听到消息说父亲…好像是跌落悬崖下落不明了，她立马掀开身上的薄被，撑着起身，她要问清楚，父亲，究竟怎么了。
“小姐！你醒啦，身体可还好些？”身边是从小奶大她的安嬷嬷和一直伺候她的玉心，此刻见她起身，赶紧过来扶她。
卿颜更关心父亲的消息，一脸焦急的望着嬷嬷问道：“嬷嬷，父亲他……他是不是出事了？”安嬷嬷是以前她娘的陪嫁嬷嬷，娘去世后就是她一直在身边照顾她了。
安嬷嬷一脸心疼的替她抚平凌乱的发丝，虽不忍却也知道没办法瞒下去的消息：“庄主是失踪了，现在还没有消息，但也算是好消息，可能是受了点伤在哪养着伤，你放心，现在庄上所有人都派出去了，很快就能找到的！”
“不……孄栍父亲他从悬崖掉下去了……不知道悬崖得多高？……师叔呢？我要去找师叔，他要去找父亲吗？我要跟师叔一块去……”
“小姐，你别慌！慕师叔一切已有安排，你现在身体不好需要静养，而且听说已经把“九重阳”带回来，师叔他先替你去制药了，等你身体好了说不定庄主也回来了。”此刻看卿颜强撑着身体想出门，玉心也赶忙过来劝解她。
“都怪我……要不是我这病、我这身体，父亲不会涉险去找药……也不会此刻……我怎么这么没用，父亲出事了，我什么都做不了……”卿颜从来没有像现在这般讨厌自己这不好的身体。
安嬷嬷和玉心明白她此刻的心情，可她的身体她们同样担忧，只能尽力说着开导安抚的话开导着她。
另一头，慕君年此刻神情肃然地看着手中“九重阳”炼出的药，药好像是制成了，可他却不知道副作用是什么？毕竟医书上对“九重阳”的记载实在太少，他自身试了药是没有毒性的，可他毕竟身上也没有寒毒与卿颜情况不同，是没万分把握直接给卿颜服用，他怕反而会害了她。
傍晚的时候，卿颜彻底把嬷嬷和玉心二人都支开，她独自来到百草园找师叔。
虽然大家都想瞒着她，可她还是知道了师叔是为了替她制药才没办法丢下药去找父亲。知道大家都在意她，为了她着想，可现在父亲生死不知，她怎么安心，她想去求师叔别管她了，别管什么药了，此刻去找父亲才最重要，而她也想跟着一起去。
小时候她没少来过百草园，外边的阵法机关她闭着眼都知道，如以往一样，她直接进了慕君年百草园的院子里时，但他却没在院中。
她在院中石凳坐着等了几刻钟还是没等到，她想起师叔有时炼药制药常常也是废寝忘食不记得时辰，知道他炼药的屋子在后边，她找了过去。
她本以为应该在的屋子竟也没人，不过房门大开着，她犹疑着还是跨了进去。
环顾四周都是药材和医书，没有人影，她正准备出去时转头看到桌案上的药瓶，还有字迹才干不久的药案。
卿颜虽然身体从小不好，可跟师兄们学习功课也没落下太多，她自然也是略懂医术和医药的，她拿起桌上的药案看完，并立即明白这是“九重阳”制出的药丸。
她没想想到师叔那么快制作好了，可为什么第一时间没拿给她服用？当她看完纸上全部内容后，她明白了——毕竟没有谁像她一样娘胎里出来就自带寒毒，就算有，可每个人身体以及试药的反应也不同，而且“九重阳”又是传说中的药，谁也不知道它的药效到底多强，该服用多少量。
所以慕君年不敢拿给她，反而想自己先试药后再看药性如何，卿颜握着药瓶的指腹发白，知道师叔用心良苦，可她还是颤抖着手把药倒了几粒出来。
现在她没有什么犹豫的时间了，她就算用药不能治好自己，可至少不能耽搁师叔去找父亲，她也不知道为什么，从小到大虽然更多看到的是师叔超然脱俗，清心寡欲不问世事的模样，可她就是打心底信任他的能力，觉得就好像没有任何事是他解决不了的。
卿颜把药用手帕包好，不再找慕君年的身影，急冲冲地回了庄内院子，安嬷嬷和玉心四处找她，见她回来也没发现她异常也没有再过分追问。
等到晚间她让玉心下去休息后才把药拿出来，倒了杯水和药一同咽下。
她不知道药是否真能治好她的寒毒，还是更甚会直接要了她的命，趁着药效还未发散前，她拿出笔墨纸砚开始书写着她若不在了要交代的一切。
信上告知玉心嬷嬷师叔如果她出了意外，请大家不要过多浪费时间在她身后事或拯治她，并且请求师叔一定替她找回父亲。
写下这封可以称之为遗书的信时，她脑子里不外乎都是这么多年父亲、师叔、师兄们个个对她好的各种场景，她能活下来，能长这么大，其实她真的很满足了。

第0005章	欲毒发作

信已写好，墨迹也干了，可卿颜没有感觉到身体有任何变化，她不禁开始疑惑是否要多服用几粒？
外边更声想起，蜡烛也要燃尽了，夜已深，夜风轻轻拂过，有点凉，抬眸仰望着漆黑天幕上的漫天星辰，卿颜逐渐感觉眼皮有点沉，想着今日便罢了，关了窗把信收好，没有效果准备明日再多服几粒。
躺回床上没多久卿颜就进入了梦乡，还做了个美好的梦，梦开头是很美好，可梦着梦着好像就变焦灼了，好像有无数的火在烧她的身子，她梦着梦着终于醒了，可身上燥热却仍然不断涌来。
她发现她身体温度也变高了，喘着的气都好像着火一样热的，还口渴难耐，她起身把桌上壶中的水一饮而尽，但仍然渴，又渴又热，她刚想叫玉心再倒壶水来，突然想起身体的不对劲好像是“九重阳”起效了，这次她忍着不敢再叫任何人。
可她浑身燥热的把外衫脱尽也舒缓不了一点，感觉再这样下去，她不是热死就是渴死，可她能有什么办法？要去把师叔叫来吗？她不敢，她偷偷去拿了药，还吃了……到时师叔会不会对她失望，觉得她作茧自缚或是给他增添麻烦。
但想到师叔，对了，后边山上有个师叔泡的寒潭，她热的感觉全身像着火般，去泡着冰冷的寒潭，说不定她能撑过去。
她顾不得别的，随意披起一件白色的外袍，便踉跄着步伐独自出了房门。
中途好几次差点撑不住摔倒，她一边害怕巡防的弟子发现，一边艰难的迈着步伐向后山走去。
她从未感觉过这段路程如此远，在看到寒潭散不断散发的白色水雾在月光下如梦如幻，她终于看到了一丝希望。
她颤颤巍巍的解着身上的外袍，迫不及待的准备下去，也没有发现寒潭今日有什么不同，自然也没看到不远处好像丢着一件如夜色墨黑的长袍。
这是师叔经常来的寒潭，卿颜小时候经常好奇跟着师叔过来玩，却因为身体畏寒从没下来泡过，只在岸边不远处玩耍。庄内另一处还有温泉，因此也没有哪个弟子不泡温泉而爱来泡寒潭的，所以这里就变成慕君年长年独占的地方了，加之他性格清冷，弟子们也自动回避轻易不会来这打扰慕君年。
刚踏入寒冷的寒潭，卿颜哪怕热的难受也此刻被冰冷的水沁的瑟瑟发抖的，可随着身体涌出的躁热不断，她只能强忍住发抖的身子往寒潭里沉。
身体就变得内热两重天，她感觉呼出的气是热的，可身体也同样被寒潭冻的她眼睫都结起了白霜。
冷热交替着，她感觉她好像真的要撑不下去了，寒潭暂时让她神智保持清醒，可体内的热气窜动着她四肢发软，然后逐渐往下蔓延，她觉得她热意突然又汹又急，再感觉热意好像变痒意，她腿心怎么都开始痒起来了，好像有千万只蚂蚁在体内爬……
“啊……爹……师叔……嬷嬷……救命……啊……”卿颜神色已变，身体持续变得越发难受，她开始变得慌张无助，身体也没有力气攀住石岩，逐渐往寒潭深处沉。
慕君年泡在寒潭闭眼冥想时，突然被一串呻吟的女声打破，听到似乎有人轻喘的喊着“师叔”，他不太确信声音来源？
他今日制好“九重阳”的药后，他率先试了一粒，没想到与体内的热毒相冲，导致他热毒提前发作，他不得不来泡寒潭疏解，可“九重阳”的药加剧了他的热毒，本该往日泡一两个时辰就能缓解，今日他已是泡了一整日还是无法压下热毒，反而胯下阳根肿胀，持续充血变大，现下已然仿佛变成驴模样了，他不得不感叹传言里“九重阳”能医治男人阳痿壮大硕根的功能这倒是真没错，现在他只能依靠着寒潭去浇灭身体所有的热毒和欲火。所以他今日也就没有回过院子，自然也没发现卿颜去过一趟，还偷拿走了药。
本以为错觉幻听准备继续闭眼沉思时他又听到了的呼喊声，而且声音那么像他那师侄女的。
他顿了一下，长手一伸，把岸边的外袍扯过披上，一边往声源处游去：“颜……颜儿？是你吗？”
“师……师叔……救救我……啊……好难受……颜儿……唔……咳咳……”卿颜也不知道是不是自己出现错觉，好像看到师叔了，可她一开口就呛了一大口水。
慕君年在转身不远的一个大岩石后边看到呛水泡着寒潭的卿颜，已经顾不得想她为什么会在这，只道她的身体寒毒哪里受得了一丝寒潭的水，也不知道她被泡了多久，他慌张的渡到她身边一把抱起她就朝岸边走，立马将她抱上岸，焦急地替她把脉。
“怎，怎会如此？”慕君年不死心地再次闭眼替她探脉，依旧是一样的脉象，脉象此刻混乱，怎么又像中了某种毒？
“颜儿？颜儿？你醒醒，感觉怎么样了？你哪里不舒服？”慕君年焦急地抚去她脸上凌乱的发丝，轻拍着她脸，让她稍微清醒点。
此刻他也才就着洁白的月光看清少女脸色潮红，衣不着体，身上仅剩一件华白色肚兜，胸前饱满的浑圆若隐若现，她下身轻薄亵裤打湿后穿了和没穿没有区别，慕君年呼吸一重，连忙止住眼神，脱下自己的外袍给她披上。
少女被拍打地微微转醒，闻到师叔身上特有清冷青竹般味道，才恍然，她好像没有做梦，是真的师叔来救她了，她眼眶红红润润，身子在他怀里不停地颤抖着，连说话都带着喘息颤意：“师叔……救我……”
“颜儿，你实话告诉师叔，你今天吃了什么？为什么你的脉象这么混乱，还隐隐……”慕君年看着她面色带着不正常的潮红，而且她喘的气息腾腾，下身在他衣袍遮盖下双腿来回磨蹭，他虽清心寡欲，却不是无知之人，还瞧见她身体泡完寒潭竟无任何寒毒发作迹象，他已有了猜想。
“我……唔……师叔，救我……我偷吃了你制好的药……呜呜……颜儿好难受啊……师叔……我是不是要死了……我身体好热……好痒……”

第0006章	帮她解毒(微h)

“你……怎可如此胡闹！”慕君年想教训她的话到了嘴边又咽了回去，如今她这幅样子，骂她也于事无补，反而是要想办法怎么替她诊治。
“九重阳”药性霸道，他也是今日服用后才知道，如今她也是整颗吞下，明显药效显著，所以她的寒毒是真的根治好了，可如今她身体另一股气息乱窜，可能是以往她服用过的大量滋养补药有关，反而跟“九重阳”相克，使得毒性邪深，不是一时能拔除的，他还得再去研究一番如何不伤她身子的前提下为她排毒。
可眼下最让人头疼的是她“九重阳”药效发散时，她竟以寒潭的水去浸泡克制，导致“九重阳”热毒汇聚向下，不疏而堵，现在反而变成了欲毒。
这欲毒倒是不算难解，其实阴阳交合自然可解，可解药的人很是很关键的一点，这人本身要么有厉害的纯阳功法，可以通过功法边交合边帮其化解欲毒，但此刻会此功法的人只有太行山的人会，太行山远在千里之外，哪里还救的了此刻欲毒发作的卿颜。
其实还有一个比较简单的，就是找个要身强体壮，有良好体魄的男子做药引服下“九重阳”药丹再等药效发挥后通过阳精灌给她，可这个方法就不是一两次就可以疏解的，全看服药人吸收多少“九重阳”药性，又得看浇灌出的阳精混合后挥发多少药效。
无论以上什么方法，他都不敢想象让从来不谙世事的少女被迫与其他男子交合，她醒来后是否接受的了，为此丢掉清白被迫委身他人，她清醒后会不会觉得宁愿去死。
现在哪怕真找个身强体魄的人来服药，光是等药性的时辰卿颜就已经挨不过去了，
“师叔……颜儿……好…好难受啊……救我……求你了……师叔……”卿颜的神志已经是半清醒半迷糊了她。本能地扑向慕君年，紧紧攥住他的手，大口大口地喘息着，忍不住溢出了一声带着撩人心魂的呻吟。
“颜儿……”慕君年此刻内心犹疑不决，他是很想立马救她。
“师叔……颜儿……是不是没救了？……那师叔…可不可以求你……给我个痛快……颜儿……镧申真的…好……好难受……”卿颜愈发难受，身体里感觉燎起一把无源之火，烧得她口干舌燥，头晕目眩，如果注定没救了，还不如一死了之。
不然她难道真的就这样欲火焚身而亡？
其实有办法，慕君年就是现成的解药人，可他哪里开的了口告诉她去做这个解药人接下来要发生什么。
不禁有些怀疑老天故意作弄，天意如此，不然他怎刚好今日服用了“九重阳”试药，药效发挥他本就一直巨根胀痛，怎样都无法消肿疏解，此刻正好跟她交合，无疑两人是彼此最好的解药。
可他过不了心里那关，她是他的师侄女，几乎是他看着她长大的，他从来都是她的长辈身份照顾她宠她，若今日两人交合。以后必再也做不回叔侄关系，还可能会产生说不清的情感纠葛，他可以不介意，可她呢？她应该跟孩子般，什么都不懂。
若不救，他要眼睁睁看着她欲火焚身而亡，他哪里对得起师兄，哪里真的舍得看着这朵从小看着精心呵护长大的娇花消亡。
哪怕江湖中师徒、义兄义妹各种亲情关系因生情转结为夫妻的大有人在，只要不是真有血缘关系，就不算什么违背道德、罔顾人伦的行为，最多就是变成大家风月话本笑谈。
“    颜儿……颜儿……你醒醒，听师叔跟你说，师叔待会可以为你解毒，可解毒的方式需要像夫妻那般……亲密……不知你是否愿意接受？”慕君年揽着她因欲毒躁动不安的身子，语气似郑重似安抚，其实早已准备卿颜无论是否答应并理解，他都准备要替她解了这毒。
卿颜气若游丝，强撑着睁开眼，还真师不太理解他的话，像夫妻亲密吗？她好像看过医术里部分形容，却仍是对具体行为是懵懂无知的，可她此刻管不了那么多：“师叔……那你快点……帮我……颜儿……快……快不行了……”
慕君年看她表情也猜到了她对将发生的行为完全一无所知，顿了顿道：“好……师叔马上帮你，可开始了就不能随意结束了……”
由他披在她身上的墨黑的长袍这一刻又被他亲手掀了开来。月光映在少女皮肤上，被衬如上好透亮的白玉。
慕君年才发现今晚正好是月圆之夜，月亮圆如玉盘，散发出的光也犹如白日般亮堂，将少女此刻姣好的身子显现的一干二净，如果卿颜清醒，一定会为此情此景赧然不已。
慕君年也被眼前画面冲击到了，深吸几口气调整气息，把黑色长袍铺在地面，将小姑娘拉起放置衣袍上，只着肚兜的她，露出大片丰乳雪色，上方凸起的点和她难耐的身子隐隐告诉他她已经迫不及待了。
“颜儿……我……我要开始了。”慕君年像是跟她告知着她，实际也知道她已陷入欲毒的折磨中，早已听不清他的话了。
指节分明好看的手轻轻扯下她的肚兜，手指抚上她胸前浑圆玉乳。仿佛男人对这方面有天赋，他按着小姑娘两团椒乳来回打圈揉弄起来，手指还时不时捻一下那粒凸点。
“啊……师叔……痒……好痒……”卿颜闭着眼睛难受的哼唧磨蹭着腿间，感觉身下百爪挠心着
慕君年心领神会的手来到下边，最后替她褪去亵裤，分开她两条细腿，露出了没有亵裤裹著的娇嫩处，看着明明是个还未长开的幼女，此刻不知是不是因为欲毒发作，散发着魅惑香艳的气息。
男人的指尖停留在少女的双腿间，眸色转暗，没有急着去探下方细湿润的小洞，轻轻触碰着她上方因欲毒发作鼓起圆圆的的小阴蒂。
从没被任何人碰触过敏感地方被男人手指轻轻刮弄着，卿颜人似乎清醒了一些，挣扎着推拒起来：“不……啊……别……别碰那……”
此刻哪能再允许停下，慕君年轻易就将她的两手扣到了头顶，低头亲她的小脸，哄着：“乖，别怕，是帮你解毒让你舒服的。”

第0007章	师叔鸡巴要进去了(h)

“师叔……我……我害怕……”卿颜说不出的别扭，又期望他帮她多揉弄一下下面去抵挡那空虚，一边又觉得惶恐，被师叔去拨弄那么羞人的地方。
其实医术上记载的阴阳交合都是一本正经，几句话潦草带过，她哪里知道原来还要把那么私密之处给对方触碰。
慕君年火热的大掌温柔有力，又不由分说地调整着少女的姿势，一边不敢耽搁单手脱光了自己的衣裤，并不住地亲吻著她的脸和眼角沁出的泪水，用哑涩的嗓子继续哄着：“不怕，实在害怕就抱紧师叔，师叔是不会伤害你的。”
他胯下巨物早就因“九重阳”肿胀一直未消，此刻没有下身裤子遮挡，卿颜哪怕欲毒神智不是很清楚也无法忽视看到那傲人的性器，龟头大如鹅蛋，柱身青筋若隐若现，散发着可怕的气息。
慕君年让卿颜仰卧在地上，他则俯身撑在她上方，把她的手环在他脖子上，大掌握着少女洁白如玉的双腿直直向两侧打开，让他能置身她腿间，再握着自己滚烫的阳具轻轻抵住她的私处，缓缓的让两人下体紧挨着磨蹭起来。
他再没有经验也知道女孩家的第一次急不得，尽管她中了欲毒，可她第一次开苞也会受不住，更何况他也用了“九重阳”，现在他驴屌般大的性器已不是一般普通女子能容纳的下的，她少不了要吃顿苦头。
因为药和欲毒，此刻两个人的体温都在上升，紧贴在一起的肌肤上两人都布满了细细的汗水，而卿颜神智也越发清醒，轻轻喘息着，感受她和师叔两人光着身子紧紧贴着，下体还有个凶猛的巨物在蓄势待发，哪怕她想拒绝了，身子却软的像滩水瘫在男子身下，任凭男人继续在她身上撩拨欲火。
慕君年低头看着小侄女，那双已经沾染上情欲的美丽双眸已透露着丝丝清醒，已然明白她神智只会随着欲毒排解越发清醒，待会也只会更清醒的看着他如何一步步的要她。
明明今晚之前他们还是亲厚无比的师叔师侄女关系，可现在，他们就要做那男女亲密交合之事。他倒宁愿她迷糊着度过今晚，那般罪恶感似乎也没那么深，可自欺欺人也没用，她日后不知道还要他这样替她解毒无数次，迟早也要接受两人叔侄相奸交合这个事实。
他一手遮住女孩清明的眼，低头吻住了那张忍不住想品尝的小嘴，贪婪地吸允亲吻起来，抚摸她的身子，吻她的小嘴，做着男人今晚其实压抑好久想做的事情。
卿颜感受男人第一次亲她的嘴，两只手不断地揉着她胸前娇嫩的双乳，一边赧然内心震惊不已一边却不得不接受身体舒爽极了，她软软地娇喘着，那纤细粉嫩的手更攀紧了男人，却不想下面处小穴忽而一阵痉挛抽搐，好像尿出了好些水来，男人哪怕手拿开了，她也是臊的不敢再睁眼看了。
慕君年知道只有让卿颜喷更多的淫水润滑甬道待会他的阳具插进去才尽量不会伤到她，所以手上不停并不断的想着让她继续多喷点骚水才行。
他年少游历江湖时曾也仗义抓过一名采花贼，此贼狡猾多端奸淫多位妇女，期间一直花言巧语让他放过他，最后还欲拿一本他最重要的一本秘籍交换一条生路，他当时有点好奇，就从他身上搜刮过来看了，他随意翻阅了一下发现全是不堪入目的春宫之事，还叫什么御妇宝典，可谁让他过目不忘，所以此刻他还没反应过来，什么时候就已经把那淫书上的御妇技能用到少女身上了。
——一边把她一条腿大大拉开，让幽穴暴露在他面前，一边手指抓揉起她毛发寥寥遮挡的小穴，指头探进少女的小逼里头一边用手指插着扩张起小穴，还时不时指腹揉捻轻弹上方的肉核，让原本便湿漉漉的媚穴更是不停地收缩张合涌出一波波骚水。
“啊……师叔，师叔……求你……不要弄了…好奇怪啊…哈啊”卿颜难耐地皱着眉头，艰难地喘息娇吟着，好像受不了手指的弹弄，好像只吃指头又似乎吃不够，想要更多。
“好了……骚水流出来就好了……待会师叔才进的去啊……”慕君年也在心底不停地说服自己，只是为了她好才这样弄她的，可他脑海不断浮现曾经被他遗忘的那本淫书的各式图样，鸡巴就硬的更痛了，似乎迫不及待想进去了，可她穴儿那么小，吃他手指已那么费力，明显光是他那颗大龟头就挤不进去。
她一挣扎师叔就真把手指抽出移开，卿颜又难受了，仰着绯红不已的小脸儿不停喘息，那娇小玲珑的身子不停地扭着蹭着，下面小逼好痒，好空虚，好想师叔继续给她插一下，内心真是矛盾至极，却偏偏说不出口。
瞧着卿颜这副又害怕又想要的模样，慕君年哪能不明白欲毒哪是她不想要就能不要的，少女放不开，只能他强势一点了，不然今晚这毒解不了，她也活不过明日了。
男人的大掌按着她那粉嫩的肩头，又低头拽着她一只圆挺的奶毫不客气地含着少女的乳尖重重地吮吸起来，伸出舌头不停地舔着她的乳肉，嘴唇吮着她的乳尖。
被师叔的大舌卷着自己那粉嫩的乳尖不停地吮了又吮，卿颜除却羞耻之外又觉着一阵又一阵酥酥麻麻的快感不停地从乳尖传来，那娇小玲珑的身子更是不停娇颤着，明明她很是羞怕，身子却很欢喜，底下那处小逼也不停地吐出来淫靡的汁水。
很快地，慕君年也发现了少女下身的变化，知道已经逐渐进入佳境，他放肆挺着鸡巴不停地戳弄女孩那处蜜穴，一边稍稍吐出少女的奶头，声音低哑地对着她道：“颜儿乖，下面吐骚水了，师叔鸡巴要进去了……”
“不，不要不要~不要那个…【19曻14曻36】…师叔……”再懵懂无知的卿颜此刻也知道师叔最后要对她做什么，一听到师叔要拿那硕大驴物插她下边的小逼，那巨物怎么进的去，小姑娘简直被吓坏了，只害怕得不停摇头娇颤着。
“颜儿……你中毒了……别动……师叔必须帮你解毒……”慕君年看了眼月亮的位置，再过几个时辰就天亮了，她的身体再吃不到混合“九重阳”的精液，必要爆体而亡。

第0008章	让师叔肏进去射精(h)

随着时间慢慢流逝，卿颜很是迷乱地看着眼前的师叔，她其实已是晓得的，这是最不该和她做这事的人，可欲毒上来了，要他救她，现在她真的好热，好渴，好想师叔继续亲吻她。
“师叔……又痒了……下……下面……好难受……”
慕君年不再等待，抬起她双腿，环在自己的腰间，挺着粗长的大肉棒缓缓开始肏弄，感觉得到滑腻的汁液裹满了自己的阳具，而少女的小穴已经是湿漉漉，绵绵软软应该是非常好入了，可是他龟头又大又圆，挤进去时女孩自然是好一番苦头。
“师叔……好痛……要撕裂了……啊……”
硕大的蘑菇头卡在花穴口，男人暗暗使力，可穴口实在是小，再怎么有淫水润滑，龟头也只挤进去一半，卿颜已经哭着喊着痛了。
龟首被狭小的穴口箍住一半的慕君年也很疼，肿痛的鸡巴要爆炸了，真想不管不顾一个挺身肏进去，可看着少女由红变惨白的脸，他也下不去手。
手安抚地抓着她的奶子，轻拧他乳头分散她的注意力，又来到两人交合间抠弄上方的小豆豆，敏感羞涩的小肉粒被男人手指蹂躏着，抠弹，碾压，揉搓，敏感的少女很快就受不住，长腿紧紧夹住了他的腰，绷紧了身子，一小股汁水喷了出来，尽数浇在堵住穴口的龟头上，慕君年当机立断挺腰狠狠插入。
卿颜一霎那好像心脏骤停，又一下感觉什么巨物“噗呲”一下插入体内，破瓜的痛楚让卿颜忍不住哭出了声：“啊～师叔……好疼啊……呜呜……”
“不哭……是师叔进来了……已经进来了～”慕君年心疼的抱着她连连安抚着，同时亲吻着她的小嘴，好转移一些注意力，可那插少女甬道中的火热铁棍无法忽视被夹的爽痛感，也有被嫩肉包裹吸附从未体会过得快感，似乎还有张小嘴在轻咬它。
“颜儿……忍忍……师叔马上就让你舒服了……”慕君年不等女孩回应，便前后挺动起来，少女发出的痛呼，被他用嘴堵住，可仍有破碎娇媚地呻吟逸出。
毕竟男人的阳具实在大大太长，她穴口又窄又小，插进去更知道内里乾坤，穴幽而浅，若是见多识广便知是传说中的绝世名器，他轻易地就顶到了她的宫口，每一次抽动她整个小腹都有强烈的起伏凸显体内肉棒到达的位置，卿颜若是稍微低头便能清晰看到肚子里肉茎的模样。
中了欲毒本就渴望男精，卿颜一开始还觉着有些疼，可这会儿，随着慕君年不停干穴的动作，骚水越汇越多，小姑娘开始觉得舒爽极了，软软地抱着男人，迷迷糊糊地呻吟：“呃……师叔……好大……好撑……颜儿好饱……师叔……轻点……”
那紧致的小穴饥渴将男人的驴屌夹得越来越紧，奶儿随着男人撞击也是晃得厉害。
“颜儿……舒服么？还难不难受？”慕君年心疼她第一次挨肏体贴的不断询问，实则也想知道她是否受得住，他的肉棒涨的快忍不住了，不用尽全力肏个痛快他也疏解不出来。
卿颜虽身体被肏的舒爽迷朦，被男人声音唤着神智回笼还是清醒的，又羞又臊不敢看向男人的眼睛，只用力环住男人，把头埋进他脖颈，被男人再三追问才肯回答：“不……不难受了……呃……啊……师叔……别那么快……”
听到“不难受”，慕君年就已经迫不及待的狠狠肏弄起来，每次还是重重挺腰，肉棒硬生生给全插进去，把少女的小花穴插得满满实实，一次次撞开她身体最私密最娇嫩的地方，硕大龟头顶住了子宫口，还往那小口里钻，而龟头的棱不断摩着那圈小口上的皱褶嫩肉上。
卿颜只能毫无保留的张开着小穴，抱着他一下一下挨着男人的大开大合。犹如打桩一样，下深入到底部最里处，抽出时只留着大龟头撑开着穴道。
慕君年熟读无数医书，知道女子宫胞娇嫩，也是女子用来孕育孩子的地方，少女才及笄还在长身子本不是适合破开的年纪，可解欲毒最后一步是必须要把阳精灌进宫胞里堵住吸收才能发挥药效，所以他此刻不得不死死地用肉棒把少女给钉在地上给她肏宫胞口，让颈口儿一点一点放松。
又疼又麻又酥的感觉从子宫深处往身体各处发散开了，感觉好像铁棍要贯穿她整个身体，卿颜受不住了，控制不住地颤抖挣扎。
“嗯唔……啊……啊啊啊………不要、那里不要撞，师叔疼疼颜儿，那里不要顶啊啊啊啊——”
“别夹～颜儿乖……别夹宫口…让师叔肏进去射精给你……你要听话，快，放松～”边说着边用他的粗硬的驴屌狠狠再度撞开底部小口。
男人喘着粗气，狠狠抽动了几百下，肉茎粗暴地撑开花穴嫩肉，搓揉奶儿手变得更重，难以自持，握着小姑娘的腰臀翻转按在地上那凌乱的衣袍上，抓着卿颜的两条腿儿，把她摆弄成趴跪的姿势后，挺着粗鸡巴又狠狠地肏进她的小逼，这个姿势入的更深了，宫口也再坚守不住，一点点被肏开来。
“啊……师叔……不要这样……好深呐……要捅穿了……啊哈……”
小姑娘脑袋懵懵的被男人按成跪着翘着臀肏，这姿势已叫她羞臊不行，可师叔的大驴屌不停地在自己的小逼里头进进出出，还狠心一次次捅进最深她最害怕的位置，根本听不见她不停地叫唤。
慕君年眼里看不到女孩清纯媚人的脸，也不会那么有那么深的羞愧，好像动作也就更肆无忌惮，只剩少女白嫩到发光的小屁股一晃一晃，艳红小逼艰难的含着他的巨屌，不停地痉挛张合，蜜液不断流淌骚乱模样，证明她身体是愿意，欢喜的。
贪婪的小穴将自己的大鸡巴贪吃的绞紧，他越发兴奋，驴屌越胀越大，撑的整个花穴满满当当。慕君年感觉自己停不下来了，好像中了欲毒淫药的是他一般。
恨不得就此鸡巴长在她穴里，插个地老天荒，但子宫口终于肏开了，他必须先释放一泡阳精给她灌进去。

第0009章	让师叔快点射给你好不好(h)

“颜儿～来，夹紧师叔的鸡巴……让师叔早点射给你……”慕君年按住身下纤腰小臀，俯身握住少女垂在下方冷落已经的嫩乳，一抓一放的揉捏，便催促她配合自己。
卿颜从来没经过这事，也无人教导过她，她哪懂什么阴阳交合是这么交合，更别说让男人射什么给她，她现在只感觉狰狞又粗长的巨物长驱直入，狠狠地撞进了花芯，不停疯狂抽插，沉重的囊袋重重击打在阴户上，把她阴户撞得好疼。
“师叔……轻点……颜儿要坏了……不要了……颜儿不要了……呜呜……师叔不要插了颜儿了好不好？”卿颜害怕地哭出了声，眼泪止不住地往下落。
“不行，师叔还没射精给你……乖乖受着，给你灌了精你的病才能好！”到了这个地步了，慕君年哪能纵容她拒绝，继续一次次把驴屌捅进那幽径口里。
“呜呜……我不要了……不要治病了……师叔……求求你……别插颜儿……颜儿受不住了……好深……好深啊……师叔……你出来……啊——”
卿颜平时娇嫩惯了，更没吃过任何苦，哪怕喝药都是被大家配着甘草蜜饯等哄着喝的，此刻第一次被师叔强硬对待，她又委屈又害怕，不断的哭喊挣扎。
“别动～安分点！”慕君年已经肏红了眼，时间不多了，必须快点爆精给她，可他肉茎就是硬着还释放不出，他更焦急了，少女还一直挣扎不配合，让他昏了头，抬手就给了扭动的小臀两巴掌，“啪啪”两声巨响，打懵了女孩，也打楞了慕君年，他没想过打她。
卿颜先是震惊，后面感受到疼痛回过神了，这还是师叔第一次打她，师叔从小疼爱她不弱于父亲，对她从来说话都温柔体贴，重话都没对她说过一句的师叔竟然打她，此刻难过全涌上心头，眼睛里溢满委屈的泪水不敢置信的看着他。
慕君年看她委屈的样子，连忙想安抚她的，可时间不允许再磨蹭，还有他打她那几下，她反而受刺激小穴不断绞紧了他的鸡巴，好爽，好紧的穴，软肉缠绕着青筋暴涨的棒身，龟头也被满满地含住，就连子宫口都像是带有吸力的嘴一样。
他不敢展现他的欲望深陷的模样让她看着，只能肃着脸，又继续控着力道拍打她的小屁股沉声道：“平时的乖巧劲去哪了？动什么，不是今夜自己哭着求着师叔救你吗？救你就得听师叔的话乖乖趴着挨肏。”
见女孩一脸受伤却倔强回头望着他，他一边享受着逼穴受刺激一次次收缩夹紧的快感，一边又狠狠心加重甩了几掌道：“听清楚没阑申？听清楚就回答师叔！”
“呜呜……不，我不要了……师……叔……啊……疼……”感受师叔冷漠还如此打她，打屁股的耻辱让她觉得他再也不是那个疼爱她的师叔了，不由边挨打挨肏，还得哭着哀叫：“我不要了……不要你救了……呜呜……”
“不得任性！这个时候可由不得你，你看看你这骚屄紧紧吸着师叔的鸡巴不放，是真不要吗？你不要师叔是想要哪个弟子来肏你？你这一副被人要肏烂的样子还好意思下山去找他们来肏你吗？”本想吓吓她，谁知道反而被她气到，慕君年不由更是说话不留任何情面，又是几掌下去，扇的小臀通红。
她没有，她也不想别人肏她，卿颜所有的自尊廉耻心此刻被他摧毁，眼泪汪汪，绝望的趴着挨男人的肏打，再也不敢祈求师叔疼她放过她，嘴里呼求的人也变了：“啊……呜呜……父亲……爹……你在哪？救救颜儿……”
慕君年看着女孩哭得梨花带雨的小脸，还喊着他师兄，虽内心隐隐觉得有一丝凌虐刺激的快感，可看着娇宠大的师侄女哭得如此可怜，他还是心软心疼更多。
卿颜继续趴跪着哭得抽抽搭搭，慕君年把人扯起抱着，细吻流连于少女颈边耳后，亲啄一口她小嘴柔声哄道：“好了……不哭了……乖颜儿，师叔也是为了你好，你中了欲毒不吃阳精解不了，师叔也是想快点射给你，你让师叔快点射给你好不好？”
见她低着头不搭理他，身子还一抽一抽的，他也就势低头去吻她脸上的泪，充满疼惜和温柔。
卿颜躲不开师叔对她不断的亲昵，内心又慌又羞，那点委屈和难过倒立马消散不少，他可是从小待她那么好的师叔，也不是她那么容易就会怪罪上的。
“师叔……你别亲那……”卿颜推拒着男人逐渐往下亲吻到她嫩乳位置的头，一边又好奇问：“那阳精是什么？要怎么你才射的出来？”她自然是不想死，哪怕刚刚被肏的身体似魂飞魄散，可她更想能继续活着，她寒毒好了还可以去找父亲，所以现在最重要的是要配合师叔解毒。
“这下愿意配合了？”慕君年失笑的看着她懵懂无知却吐着让男人发狂的淫话，看她不敢看两人下体，还是羞臊的，捧过她的小脸面对面睁着眼吻她，捏着她的下巴不容抗拒的品尝她的小嘴，还有她的小舌，勾着她的舌头吻了还不够，渡了口津液让她咽下后，哄着她道：“舌头主动喂给我吃！”
卿颜此刻乖乖听话配合伸着香舌舔吻他，下身立马也遭了男人攻陷。被他缓缓扶着鸡巴又捅了进去，她皱着眉忍受着肉茎进入没有挣扎。
看她如此柔顺，他缓缓抱着她耸动腰腹，一边把她手牵到两人下体交合处指导起来：“师叔插你这根肉茎就是男人的“鸡巴”，下面两颗肉球就是囊袋，里面装的就是要射给你的精液！”
“那……那它要怎么从肉球里出来……啊哈……”卿颜一边感受炙热棍子缓而重的捅它，一边仍关心的询问她的“解药”。
“师叔肉棒的龟首上有个小眼，只要你让我舒服到不行了，师叔就会从那个孔射出来给你……”
“那……那还要多久……你才舒服啊？”此刻被缓慢肏弄的少女春情缱绻，身子里的欲毒又渴望不住叫嚣起来，问话的声音也变得淫浪娇媚，身子主动的贴着他磨蹭。

第0010章	师叔怜惜一下颜儿啊(h)

她青涩却动情引得穴间媚肉蠕动，再加上她的主动又刺激得男人阴茎又涨大了一圈，腰眼发麻，精关隐约有松动迹象。
“好颜儿……要靠你多忍着点！”话罢他便摆臀疯狂鞭挞她的穴心，抽出来的同时，菇头对准花心狠狠碾着一下穴口花珠，再深深凿进宫口挤压上方一块嫩肉，从未被发现的一块肉疙瘩，只碾了一下，女孩就惊叫连连：“啊——别撞那～”
被这般刺激，才止住一会没哭的女孩便又哭叫出了神，敏感的地方被拿捏，男人就使劲肏弄那处软肉，她很快就受不住，长腿紧紧夹住了他的腰，绷紧了身子，一小股淫水喷了出来，尽数浇在他籣生的肉棒上，两眼失神地软倒下去。
这会卿颜虚弱不已地躺在男人身下，一副春情缱绻，妩媚缠绵到了极致的模样让慕君年最后加速抽插了几十下后狠狠再一次肏进狭窄的宫口里，等了一晚上的一大波精水终于抵在穴儿深处的子宫口上，狠狠地激射而出。
“啊啊啊——好烫啊啊——”本来已经失神软倒的女孩，被突然一大波滚烫热精浇灌，双腿胡乱蹬着，手捂着肚子厉声尖叫，仿佛男人一掌将她从高空拍落，却迟迟不见底，脑子只剩一片钝钝空白。
同样在少女体内射出第一次精的慕君年良久都沉浸在媚肉绞紧和蜜水浇在马眼处的灭顶快感，师侄女终于被他内射了，混着“九重阳”药效的阳精射进了她的宫胞里，混合了药效的阳精非常滚烫，他堵着宫口不敢抽动的肉茎也被自己滚烫的精液泡的说不出的快慰，可娇嫩的女孩，却烫的不住扭动身体，身体不停颤抖，脚趾都紧紧蜷缩起来。
小姑娘被沸腾的热精灌的从极致的情事中找回一丝神志，朦胧泪眼迫切看着男人道：“师叔，好烫……颜儿要被烫坏了……毒解了没有？”
慕君年一手控着她想离开的身子，一手用着手法替她揉着肚子迫使她承受阳精浇灌吸收药性，嗓音中带着未了的情欲：“乖，再忍忍，要多堵住吸收完才能解的了。”
慕君年也曾梦遗过，知道平时他的精液不会这么又浓又多又烫，这次光是射精时长都长了不少，想来这就是很多男子想要“九重阳”重振雄风的原因吧，它的药力让男人“一夜七次郎”也并没有夸大。所以此刻少女什么没做，只是看她娇软妩媚躺着刚疲软的性器就又被引诱着变粗长硬挺。
卿颜难耐的仰望着他，身子却无力动弹，美眸含泪，原本平坦的小腹已经明显隆起，长腿儿也无法合拢分在他腰两侧，突然感觉下面硬棍又撑大她的小穴了，她立马慌乱的看向慕君年。
慕君年不由眸光深沉地看了眼她，只低声警告她“别乱动！”后就索性闭上了眼不看她。
他本身就是个克己复礼之人，怎会为了情欲而忘了自己初衷的人，今晚破她身子已是无奈之举，也同样心疼少女初次破身，自然是不可能再做什么，唯用肉茎用心地帮她继续堵着宫口不给精液流出来。
此刻两人无言，都在等吸收精液，卿颜疲倦地一下昏睡了过去，慕君年也觉得待她眯一下醒来应该也吸收差不多了也就抱着她闭目养神。
却不想没过一刻钟，紧贴一起的两人本就姿势缠绵，昏睡中的卿颜就手主动勾上慕君年脖子，贴着他的身子不住的乱蹭起来：“师叔……好痒……好难受……快给我……”
慕君年叫醒她，看她那逐渐澄澈的眼眸中又布上欲望之色，是欲毒还没解完？还是她的身体吸收的阳精没够？还不等他探脉，有过一次经验的少女此刻已是饥渴又主动的抱紧他起了身，自己扭动身子上下去裹弄他的柱身，还犹嫌不够的哼吟，他哪里还忍得住，只能本能地回应捧着她的小脸儿，含着她那娇艳的唇儿不停地吮吸，下身肉茎满足她抽送起来。
两人都激动难耐的疯狂交媾，抽送下少女那处媚肉更是不住收缩张合，不一会儿，淫水精液混合湿漉漉一片，再被男人巨屌快速捣成沫飞溅。
小姑娘那纤细的身子，随着男人不停地操弄而上上下下颠着，那乌黑细长的发丝不停地跟着摇曳着，一边仰着那娇艳的小脸儿不断地淫叫着：“师叔……好深…啊…好舒服…呀…颜儿还要……给我……啊”
慕君年瞧着她这副娇媚无知却又骚浪的模样，不由觉着更加亢奋了，按倒她由上至下粗长的性器只不停深深地往少女媚穴口里头戳刺。
男人那硕大的龟头不停地在宫口里顶着，除了销魂的快感，她被撞的眼冒金星，夹着的腿也微微抽搐了，一会就又受不了了，可男人却越战越勇，她抱着他汗涔涔的背用力的挠，在他耳边无力的媚声求饶：“师叔……轻点……好深啊……撞死颜儿了……呜呜……要弄坏了呀……求求了……师叔怜惜一下颜儿啊……”
慕君年听她哭着求他心也疼，可不知道为什么，越是心疼越是控制不住要更用力把她往死里肏。明明想着怜惜着她，身下却一记比一记深，一记比一记重。
快感尖锐，她已哭吟都不能，被男人下身撞的好像要死掉一般，那娇软的身子更是娇颤得厉害。慕君年此刻唯一能给到的怜惜就是，低头不停地吻着啄着少女那绯红不已的小脸儿，鸡巴加速深插。
终于，在少女数次极致喷潮后，慕君年才掐着她的腰身死死抵住射了出来，又一次大量浓稠热精把女孩烫的浑身发麻，腿脚抽搐颤栗不止。
若是卿颜还有力绝对早已挣扎逃掉了，可她早已筋疲力竭，只能生生承受滚烫精液浇灌折磨。
慕君年两只手撑着俯在少女上方，下半身仍保持骑着弄的姿势，看少女气若游丝，浑身瘫软，只剩酥胸微微起伏，他默然捉过她无力的纤手把脉，见她无恙，才略松了一口气，是他失控了。

第0011章	女儿家的清白毁了

如此反复几次发作，这一夜慕君年也不记得自己射了多少回，总之鸡巴就没抽出来过，唯一停歇抽出来那几刻也是少女实在肚子被射的精太多了，不得不抽出来帮她把吸收过的精水排掉再灌。
随着少女吸收带药的阳精越多，她的体温也因药效开始身体发热发烫，后面慕君年干脆把她抱进寒潭里一边肏弄，一边让她吸收浓精。慕君年整个人也是跟着她一同陷入情欲无法自拔，直到天亮，卿颜体内的欲毒才终于消停。
这会儿她的肚子被男人的精液给灌满了，整个人也精疲力尽彻底昏睡了过去，瞧着卿颜被他弄成这副淫靡又娇弱的模样，慕君年心里头却很是复杂，淫弄了师兄的女儿，如果师兄以后回来他真不知道如何交代，同样隐隐担忧等颜儿苏醒过来，他要如何面对她。
可是看着颜儿这般娇软可爱又恬静的睡颜，身心却又觉着很是惬意，体会到了好像不一样的生活乐趣，不由轻轻地吻了吻她的小脸。
天已大亮，她继续湿着身子睡觉定会生病，慕君年本想抱她回百草园，想到他那没有适合她的衣物，还有她的身体状况是瞒不了身边人的。
他虽和她自已经有亲密的行为，想她醒来并不一定接受的了他靠近，她也需要有人伺候，他快速衡量一番，还是抱着她起身踏着轻功快速回了她洛水院。
刚进她的洛水院，就碰上了年纪大觉少而早早起床的安嬷嬷，她此时两眼呆愣的看着慕君年一身黑色寒气逼人的出现在这，更不可思议的是他怀中搂着的女子，白衣因湿透紧贴着皮肤就把女子曼妙的身材完美凸显出来，少女虽闭着眼睛昏睡着，脸色却娇艳红润，小嘴微肿，裸露在外的皮肤尽是红痕。
安嬷嬷自是有经验的老人，以前年轻时亦嫁过人，后又伺候过惜娘，怎会看不出她经历过什么，她急忙上前“二……二爷，颜儿怎……怎会如此？”
卿齐焕认为按能力庄主之位就该是慕君年担任，可他自己淡泊如水，死不肯受，因此哪怕慕君年常年不怎么在庄子出现，但大家都还是很尊重他，把他的位置当成是和庄主一样的，所以其他人都是尊称他一声“二爷”的。
安嬷嬷陪惜娘来到鹤鸣山庄，对慕君年从小照顾疼爱卿颜是完全看在眼里，饶是现在慕君年抱着卿颜此副模样出现，她也没有怀疑是他做的，反倒认为是卿颜中了哪个采花贼的招被人掳走糟蹋，是慕君年把她救了回来。
“嬷嬷……颜儿…她吃了“九重阳”中了欲毒……无奈之下，我替她解了毒。”把颜儿糟蹋成这样子送回来，虽是为了救她，慕君年亦此刻也是心虚的，略顿了顿看着安嬷嬷此刻震惊又焦急想询问的模样解释道：“她寒毒已解，目前身体已……无大碍，现在只是太累昏睡了而已。”
安嬷嬷听完内心五味杂陈，听到卿颜缠绵十几年寒毒终于解了亦是替她开心的，却又不曾想她还有这遭，替她解那欲毒的还是慕君年，她真是不知卿颜醒后要以后如何面对她敬爱的师叔，而女儿家的清白也毁了，她以后如何嫁人……
慕君年看她表情知道她此刻心头诸多情绪和复杂想法，可无论怎样他都不会为已做之事去悔恨什么，现在最重要的颜儿……
他径直抱着怀中的人走向她的房间，进入卧室她轻轻放下少女转头对后面亦步亦趋跟进来的嬷嬷道：“劳烦嬷嬷去准备几桶热水先给颜儿清理身子，还有……再准备点消肿的药。”

第0012章	排精

“好……我马上去！”安嬷嬷反应过来少女身上还穿着湿衣，立马出了房门并把玉心和其他几个院内侍女叫了起来，立即吩咐安排下去，又赶紧回了屋子找套干净衣物。
等安嬷嬷拿着衣物来到床边，见慕君年正守在旁边怔楞了，他还在这，是要留下来帮颜儿换吗？
“二……二爷，衣物拿来了，热水也备好了……”
慕君年回头看着踌躇不前的安嬷嬷，犹豫一会还是起身让开了位置道：“那……你扶颜儿过去吧。”
安嬷嬷去扶起昏睡的人，如果卿颜醒着她还能扶的动，但她沉沉昏睡着，她还一个人真扶不住，无奈又开口喊了声“玉心……。”
慕君年却打断了她：“算了，嬷嬷我抱她进去吧！”话罢他轻松一把抱起睡的一无所知的女孩进了内室，在浴桶旁的脚蹋上把女孩放下，安嬷嬷跟了进来，他亦不好再待，转身准备离开，但又想起他刚刚之所以犹豫不走的事还是又回来了叹了气才又开口道：“麻烦嬷嬷再辛苦一番去拿个盆进来。”
安嬷嬷不明就以，可还是很尊敬听从他的话，她去拿了，没多久就端着一个铁盆进来。
慕君年忽略安嬷嬷疑惑的目光，接过铁盆走向睡得安静的卿颜，直接动手拉开她身上裹着的湿衣，露出满身情欲痕迹，同样也露出了被他奸大的肚子。
安嬷嬷便这般失神看着自己娇宠喂养着长大的小小姐，只一夜间就失了处子身，还被男人肏大了肚子送回来，肚子还被堵满精水，她实在是不明白二爷为何解了欲毒还要如此对她。
本来慕君年便有几分心虚，这会儿他更加心虚了，却也知避不过去干脆实话实说：“嬷嬷，颜儿体内混合的欲毒不是一般的欲毒，需服用“九重阳”的男子灌入混有药效的热精灌给她，还得让她吸收后才能解。”
安嬷嬷见原来跟解毒有关，想怪罪的话到嘴边也说不出来了，反见他动作小心翼翼的摆弄颜儿看得出他是很疼惜她的，也是不好再说什么，只得过去帮忙扶稳浑身赤裸的少女。
慕君年先是替她又揉弄一会肚子，确认浓精应吸收的差不多了，吸收后的精水是可以排除了，他托起她的身子，替少女分开双腿至铁盆两边，穴口对准盆子，轻缓却不失有力的手掌按压她的小腹，一下子满满的精水将穴口挤开争先恐后的往外泄。
“嗯啊……嗯哈……”昏睡中的少女肚子酸软不已，被按的惊叫醒来，看着自己身下排泄般让体内满涨的液体泄了出来，没一会儿盆都装满了。
光是听着“哗哗”的泄精声就让屋内的人脸红心跳，更别说羞到极致的卿颜，可她来不及想那么多，就被慕君年按压的手法酸爽的回不过神来。
她疲软的任由安嬷嬷同慕君年一起给她将体内剩余的浓精抠挖干净，最后再被抱入岚а笙柠檬浴桶，安嬷嬷才彻底接过活帮她清洗，下方小穴一看就是被男人抽插狠了，都有些合不上了，露出个小洞还夹着丝丝精液。
看到少女被操肿的小嫩穴，安嬷嬷是又是心疼又是忍不住想骂，男人到了这事儿上就是蔫坏。
净完身，卿颜还是昏昏沉沉的，安嬷嬷也没有叫醒她，给她穿好了里衣，唤了声还在屏风外等着的慕君年，他立马进去，将她抱起往卧室去。

第0013章	准备排毒

等卿颜再次醒来已经到正午时刻了，听到动静，安嬷嬷当即吩咐玉心去通知慕君年过来，她则进去照看她。
慕君年晨间替卿颜清洗完身体上完药后便回了百草园，走前嘱咐嬷嬷说卿颜醒来后让人去唤他过来诊脉，他既要回去自己梳洗一番，也要回去研究怎么替她排除身体与“九重阳”相克的药毒。
他尽管被江湖人称“医术圣手”，这时面对卿颜的毒，仍头疼不已。排毒不难，可若一排毒，会让欲毒发作更频繁；欲毒一发作频繁她至少一年内都离不得男人了，时刻需阳精浇灌。要是不排毒，长久下去则会损伤她身子，使得日后寿命有限，还更别想能正常嫁人生子。
其实他们昨晚已然是不该做的都做了，他自然是更倾向于这一年内替卿颜把毒排了，却不知道卿颜能否接受，他提笔快速写下了配合排毒的药方。
他刚放下笔墨准备休憩一会，玉心就来了，他只得拿上药方随她过去。
洛水院里，卿颜此刻心里乱遭遭的抱着被子靠坐在床上，她醒来就没下过床榻，连净脸跟吃食都是嬷嬷端到床边帮她喂她的，并不是她不想下床，而是她身体实在不允许，她全身满是红痕紫淤，虽擦过药膏看起来没那么惨了，可她下身红肿撕裂厉害，腿更是软弱无力，足见昨晚她到底被男人折腾的有多惨。
慕君年进来就是看到她羞臊地缩在床角，娇滴滴的少女，小脸儿还红扑扑的，一身承欢过后的慵懒与春情，很是魅惑撩人，靠在床柱上，一副柔弱无依，好似撩人的魅魔一般，慕君年只觉得自己“九重阳”药性好像还没散发掉。
其实卿颜她脑海里也不停地浮现着昨夜的情形，那样淫靡销魂又羞耻。
“咳……颜儿，身体怎么样了？”他轻声打断少女的沉思。
“师……师叔……你怎么来了？”现下突然看着师叔过来，卿颜便会想起昨夜的淫靡之事，哪里想此刻看到他，不由很是羞赧，身子更是本能微微娇颤，小脸也爆红。
慕君叹晚情瞧着她这般，哪能不知道她在别扭什么，可他们都没办法当做什么都发生一样，且他还得给她诊断身体，待会也要跟她说明后续治疗的方子。
“你的身子还没完全好，我过来再替你诊一次脉，脸这么红。是还在发热吗？”他径直走过去坐到了床边，手先是摸了一下她额头，忽略她的不安与赧然，又从被子上捉住她纤细的玉手，闭目轻轻的直接把起脉。
卿颜看这师叔一如往常对她如幼辈宠爱的模样，很难想象他是昨晚与她疯狂交合解毒的那个人，他今日又一袭白衣出尘如谪仙，此刻说话温润如玉，却面容依旧清冷，跟昨夜那个黑衣墨发蕴含着无数危险气息的是同一个师叔吗？
“师叔~”软软娇娇地唤了唤他，见慕君年把完脉，睁开眼一言不发的望着她，卿颜有点害怕，不会是她身体又不好了吧，她不由微微颤抖着。
“颜儿，你别害怕，你的身体暂时是无大碍的，但你身体还有与“九重阳”相克的毒必须要排出，所以我写了方子替你排毒……”慕君年尽量简洁的把他做的排毒方子说与她听，也毫不隐瞒的把排毒后引起的副作用一一告知。
卿颜听完慕君年的话，才知她身子竟还没完全好，不仅还要用药排毒，排毒后可能频发欲毒，至少一年内都还会像昨夜那般欲毒发作渴望男精，她只觉得奔溃。
“师叔，我不想解了……我要去找父亲，父亲还下落不明……我这破身子……不好也罢，寿命有限也罢，如果父亲不在了，我要来有什么用？”卿颜虽说着无所谓的话，泪珠儿却不住滚落，
慕君年轻轻地拢着她安慰道：“颜儿，你别担心，师叔会帮你的……你听师叔的话排完毒，师叔马上带你下山一起去找师兄……至于欲毒，师叔也会对你负责的，若你愿意……等把师兄找回来，我必向他请求，让你下嫁于我，你也不用担心有什么闲言碎语……”
“师叔！”没想到师叔还会说出这种话，卿颜是又气又羞，她其实从未被人教导过女子该有的什么贞洁之观，却知道师叔娶她只是为了替她负责，她才不是那么不识好歹的人，师叔好心替她解毒，还帮她找父亲，她反要赖上师叔一辈子。不过想到他们不是夫妻关系，往后一年却要日日行昨晚那夫妻之事？
“好了，现在替你解毒最重要，我待会把药方给安嬷嬷去药堂拿药，等你身体恢复好了点就开始帮你排毒。”
“师叔，我……我就是腿软了些，能不能马上帮我排毒？”卿颜不想因为自己再耽误下山去寻父亲的事了。
“好，我去安排，你再休息一会。”慕君年理解她迫切的心情，只得依她，替她掖好被子看她睡下才走出院子。

第0014章	它好大(h)

慕君年吩咐准备好一应药材，这些药材不是用来服用，是大锅熬成汤水用来做药浴的，浸泡一定时辰后，待循行经络血脉，内达脏腑，由表及里，产生效应再施针方能彻底排毒。
安嬷嬷和玉心把药汤抬入房内，便扶着卿颜脱尽衣物进入浴桶里，刚开始卿颜只觉得这药水除了烫了点，药味重了点，泡着与平时沐浴无甚区别。但泡了半个时辰再次加了桶热汤后，就感觉一股汹汹热意上涌，她这下才彻底明白欲毒果然如师叔说的在她体内已生根了，这欲毒随时都将随着排毒后频频发作了。
她正要起身叫玉心，忽然一只大手伸过来将她按住，开口便是熟悉的师叔清冷的声调：“别动，我现在要为你施针！”
卿颜坐在浴桶里，来不及想此刻她赤裸的样子又这么随意暴露在男人面前，男人已经出手如风，展开银针快速连连扎入她身上几处大穴，她也不敢再动弹。
男人沉默只用心替她施针，再一针扎入她胸前的天池穴、然后乳根穴……他无法避免的碰触到她隐私的柔嫩娇乳，身上银针越扎越多，卿颜本就满脸潮红滚烫，此刻脸更烧的慌了，但体内欲毒好像随着银针渐渐平复下来。
留针需要一定的时间，卿颜无法裸着身子无所顾忌的跟慕君年说话，慕君年亦是寡言少语的人，这种气氛下，她只能闭上眼睛任男人添水换针。
泡着药汤排毒，卿颜本昏昏沉沉，等到了除针的时候，随着银针一根根从穴位拔除，她觉得浑身灼烧得快化了，却仍羞愧难当忍着无法对师叔开口诉说自己的异状。
慕君年看似心无旁骛替她一心排毒，其实双眼都无法从少女身上移开。在寒潭那晚肌肤之亲时她虽已在他面前裸裎相见，但那时慕君年的心神全都放在替她解毒上，倒是没有好好欣赏小姑娘身上的其他地方。
此时白日之下看少女，无暇肌肤哪怕泡在黄色药汤里也难掩一身白皙亮眼身躯，少女虽年纪尚小，身子也算未完全长开，却也已经长的动人心弦，无论是浴桶下坐着翘生生的肉臀，还是圆润挺立的娇乳，哪怕还没长的完全成熟，却已是不小了，他的大手亦刚好能一手掌握。
等慕君年大手最后握着她胸口一对美乳，一边轻揉慢捻拔出银针时，拨出时手指无意间弹到那挺立发胀的乳头，少女再克制不住娇吟阵阵“啊……师叔……哈呀……”当下一股淫水在浴桶中弥漫开来，与汤药混作一块。
少女满脸潮红，浑身滚热，娇吟声媚……如此光景，不正是女子情动时的模样，慕君年明白她这是一排完毒欲毒就同时被折腾犯了。
知道少女脸皮子薄，自然不敢言说索要欢爱，他缓缓俯身，手勾住她下巴向上仰，在女孩吃惊羞涩的目光下蜻蜓点水般在她唇上落下一吻。
一吻即毕，男人唇瓣立时离开，却见卿颜一张小脸早已红透了，呐呐喊着“师叔……”
他也是个正常的男子，本就看着她动人的身子难以自持，更不用说为了她好也是要交合解欲毒，此时又何必扭扭捏捏浪费时光，他抓住她小手便将她从浴桶里拉起来：“欲毒犯了逞强隐忍亦是无用的，下次想要了跟师叔直说便可。”
“师叔……我……”——她犹还想解释一番，开唇的香舌已被他勾着，樱唇被他吮着，娇躯也不知不觉被他抱出浴桶在他怀里，欲毒得到男人亲近，她浑身已经软了。
慕君年将卿颜放于浴桶旁的春凳上，不用解衣，大手直接就能肆意揉玩她那一身温软柔滑的冰肌玉骨。胸口高高隆起两团奶儿，被男人抓握揉弄。
当下慕君年只撩起的衣袍，解开亵裤将阳根释放出来，一手握着炙热巨物来到少女腿间抵住。
卿颜虽觉得下身痒热得很，可师叔的肉棒硬邦邦抵过来，想起第一次撕裂插烂她一般的铁棍，她还是害怕“不要，嗯……不……”可是哪里抵得过他的唇舌攻击，和手上的巧妙撩拨功夫。
男人见她还有抗拒之意，叼着她的一只乳尖疯狂地说吮吸着，他的手指来到她蜜穴处，将小穴拨了拨，小穴口不由更紧地裹住男人的手指，卿颜只觉得腰间一阵发酸，身子不由微微哆嗦了一下又喷出一大股淫水在男人手上。
“颜儿，做好准备了吗？师叔要帮你解毒了！"看着身下的娇娇少女娇吟唤着自己，蜜穴也吐了好些骚水出来，他身下棍子已经硬的胀痛。
“不……师叔~颜儿害怕……它好大……”被男人不知道什么时候控张着腿的少女也知道自己又喷淫水了，臊得不得了，可扫到男人那粗犷到不行的肉茎，不由怯怯地颤抖着，手儿委屈巴巴地揪着男人的衣襟，有害怕、有点可怜又无助……
这会儿看她都快哭了，下身虽湿湿的，慕君年温柔地安抚着她又小心地把她给捞起来抱在自己怀里，温温柔柔地安慰着她：“颜儿，别怕～师叔这阳物虽可怖，但它之前进去过的，它是会让颜儿舒舒服服吃到热精的。”
“它……它会把我撑裂的……”卿颜仍是不敢相信
“颜儿的小逼是很有弹性，以后就连孩子都可以从那出来，它不会把颜儿肏坏的……”慕君年不厌其烦的哄着她安抚她。
“孩……孩子……那，那颜儿也会有孩子吗？”第一次知道原来孩子也是从那里生出来，卿颜大受震撼，完全忘了此情此景突然讨论这个问题。
慕君年也不提醒她，大掌继续抓着她的奶子捏弄起来，让少女觉着舒爽，那娇软的身子更是像块棉似的软软地倚在她怀里。
他一边情热的跟她解释：“现在还不是时候，等颜儿身子彻底好了，你想生孩子的时候，师叔一定让你怀上属于自己的孩子。”这会男人的手掌又伸到了她的两腿之间不停地捻着她的花蒂，不一会儿少女便忍不住娇吟出声，更多的骚水便这么涌出来了。
“啊……师叔……别拧那……啊呀……好酸……好痒……”
男人动作不停的蹂躏阴蒂，少女只得不停地求饶，声音更是带着软软的哭腔，瞧着真是可怜极了。

第0015章	师叔肏的你爽不爽快(h)

慕君年却淡定开口：“颜儿想要孩子，也必要多适应这交媾之事才行，让师叔多肏几顿，你这欲毒和孩子日后才方能所愿啊……”
男人的手指不停地抠弄着她的小穴，媚穴又痒又湿又热，在男人那有些粗糙的手指刺激下，更多的骚水又淌出来了，少女不停地摇头，难耐地扭动着身子。
“啊……师叔……颜儿不要这样……了……你插进来吧……呜呜……师叔…求你了……”
男人压迫性得掰开她双腿抬到肩上，少女反抗不了，只得难耐地仰着那绯红不已的小脸儿不停地淫叫着，那苏苏软软的媚叫声却是淫靡得很，男人只觉得兴奋极了，更是十分亢奋地抠弄着她的骚穴，为待会进入做足准备。
尽管男人自己的肉棒好像又大了一圈，却还是不希望再次肏伤女孩，尽情挑逗那颗被玩的胀大的肉粒，看着底下那处媚穴更是不停地痉挛张合，他忽然大受诱惑，忍不住低头直接用嘴咬上她的花蒂，那娇嫩的媚穴更哪受得住这般刺激，下身一阵剧烈的抽搐，好似失禁一般，带着甜腥味儿的阴精就这么喷了出来，几乎喷了他一脸，也溅湿了他的衣袖。
“师叔……不要啊……”简直不敢相信师叔竟然用嘴去咬她那地方。但方才那么一阵折腾，少女潮欢后已经没有一丝儿力气了，此刻更是任由男人掌握她的身子玩弄了，还无力的看着她此前一直敬爱的师叔现下掰开她的蜜穴，按着她绵软的身子，把邦硬的鸡巴一点点塞进她小穴里。
“啊……师叔……好撑～好胀……要撑坏颜儿啦……啊……”卿颜感受热棍一点点插入，撑胀的她更是不停地求饶。
男人按着女孩扭动的身子，下腹挺着劲把硕大如鹅蛋的龟首挤了进去，再前前后后耸动着腰腹，一截截把棒身深入肏进去。
就这么来来回回进进出出几十下，少女的身子更是软得直不起来了，低头就看见高抬起的腿和肚子，上面能清晰看着男人巨大热棍插在体内凸显在肚皮上的轮毂，还有体内硕大浑圆的龟头不停地撞着宫口，卿颜吓得不停地哭喊着，“不……不要了…师叔……肚子要破了……”
可是她这个时候越是哭喊，男人却越是兴奋，更是不停按着少女的肚皮给肉茎增加压力窄挤感。就这般肏弄上百下。
少女肉穴紧致贪吃的缴着大鸡巴，男人却尤觉得还不够过瘾，不能放肆肏送。慕君年干脆把她双腿放下站了起来，把女孩翻转过来，趴在凳子上。
他则从后顶入，大手抚摸着卿颜长腿和小屁股，让她光溜溜地贴在他身上，硬实火热的鸡巴抵在她屁股上烫得一颤，他还拍拍她臀儿：“乖，腿张开，把屁股撅起来。”
卿颜自是不肯，她已经想起以前庄上的那条大黄狗曾经就是这么压着一条母狗从后面不停耸动的，他怎能如此待她，上次也是这般疯狂按着她在地上的……
慕君年抓住少女小脸深深吻了起来，舌尖舔着她微肿的小嘴，愈发肆意无忌。少女犹还娇声娇气地拒绝：“师叔……我……我不要这样……换……换个姿势……”
慕君年搂着她轻笑了下身子却没动反问她：“颜儿想换什么姿势？”
“我……反……反正不要这样……”卿颜扭着头哪里知道还有什么姿势，可绝对接受不了这样姿势。
“这姿势对你解欲毒是最有利的，这般师叔鸡巴才能肏到最深，方能捅的开颜儿的小宫胞啊，待会不肏开宫胞灌精进来，那师叔不是白忙活一场了。”这时男人老狐狸般的精明第一次用在了小侄女身上，语罢便肉茎强行插进去，抽送起来。
“啊……那……师叔……轻点啊……轻点肏……好深啊……”没法拒绝，只能被这般肏着小穴，才几十下少女只觉得自己快被折腾坏了似的，两瓣媚肉更是不停地痉挛抽插，不停地扭着身子，眼泪不受控地淌出来。
少女只得一边淫叫一边不停哭道：“”呃～师叔，师叔～轻点，颜儿，真的受不住这样……呜呜～好重好深啊呃～”
“颜儿…放松点…再轻师叔可肏不开里面，交合想出精就得这样又深重才行……你忍着点……”慕君年一边操着少女的骚穴，一边又抓揉着她的两只娇软的奶儿胡乱地揉弄起来，粗大浑圆的龟头不停地撞着顶着少女的子宫口。
“师叔……肏死我了……颜儿要……肏坏了……呜呜……”卿颜被折腾得不停地娇颤，身子随着男人抽插顶弄的动作不断地摇晃着，随着男人又挺着肉棒深深顶弄了一阵，只顶得少女仰头哭叫连连，下面相连的性器不停地撞击出暧昧不已的啪啪声。
看着自小被自己也算疼宠长大的少女，现如今被自己按在身下肏穴的肏的如禁脔模样，一边有种兴奋不已的感觉，看着少女哭得厉害，却也有些心疼她，男人不由替她擦着眼泪，声音低哑地安抚：“…乖颜儿……让师叔好好肏一顿……你也会舒服的……看～你骚水流的快变小河了……你也是爽的吧……舒不舒服？师叔肏的你爽不爽快？”
“不……师叔……别撞……你轻点……颜儿受不住……太重了……”
“不舒服吗？那看来是师叔还肏的不够卖力！”
男人已经被欲望支配，没听到想听的回答，只管发疯般的狠狠地捣着她的骚穴，把那红艳的穴儿插得汁水横流，又这般毫不留情地操干捣弄，那不停淌出来的骚水更是十分夸张地喷出来，将两人下边的地板都打湿了。
被师叔这般狠狠地操干着，卿颜只觉得快被插死了，那粗长的大龟首还不停地顶着自己的宫口，一阵又一阵酸胀又酥麻的感觉不停自下体传来，卿颜肏的白眼一翻只觉得自己快昏厥过去了，认命般的求饶“舒服的……师叔肏的颜儿舒快死了……好爽……颜儿要死了……啊……爽死了啊……”
“颜儿爽了师叔自然也要爽一下，乖颜儿，扶好了，师叔要肏进子宫了～”

第0016章	涨死颜儿了(h)

“不啊——”不等卿颜缓过劲，已经被男人按趴倒在地上，而下身热铁“噗呲”一声好像捅进她心窝一样，她顿时神魂皆丢，久久不能回神。
慕君年慌张的扶起她的身子，连连给她渡了几口气她才“呼”的一下缓过来，缓过几息，男人见她无恙，而下身肉茎被宫口勒的早已经忍不住了。
男人直接面对面抱起来她，双手托着她的小屁股两腿分开抱着她继续肏送起来。
卿颜被男人搂抱着走动，她一时间没什么可以倚靠，只有慌乱地缩在男人怀里，紧紧搂着他，以免自己摔落，却更好的方便了男人，男人只需要扶住她的腰臀边走动抽送时边往下按，两人在卧房内来回走动肏弄，无意间路过她梳妆台的铜镜她方才看到她此刻淫乱的模样。
她被自己的师叔托着臀抱着，鬓发散乱、浑身光裸，身上情欲未未消又新增的红痕。两只奶儿都贴着男人，乳尖挺立、水光漉漉，乳肉上同样布满吻痕。
她自己迷离着双眼，脸上的泪水和唇边的一点涎液，嘴唇被亲得肿了，还有下面，她的腿被男人大大分开缠着男人的腰身，下体紧紧夹着一根婴儿手臂般粗的驴物，也都不知道她是怎么吃下去却还没晕死过去的。
不等她还有心思沉思臆想，男人已经把她顶在一旁那偌大的屏风处继续肏弄上了，埋在她小穴泡在淫水中的肉棒又开始涨大，卿颜急的推攘他也不管用。
“颜儿，你扶好了……”慕君年交待一声，只说完又开始耸动起来，就着小穴内滑腻的蜜液，顶的少女娇吟低泣不止，将卿颜放下来手攀着屏风，他的双手揉弄着两瓣软嫩雪白的臀，时而掐着细腰就往前送。
因为淫水的滋润，甬道顺滑异常，又被敏感的嫩壁吸吮着，慕君年舒爽的头皮发麻，不管不顾的挤开穴肉深深进入，次次都顶进小子宫口。
直把卿颜操的浑身发软差点瘫倒，高声吟叫：“嗯嗯啊啊…求求嗯啊…不要再入了呀…师叔，好深嗯啊…要涨死颜儿了呜呜…”
慕君年这时哪还停的下来，卿颜被自己操的娇吟低泣他已快成习惯，因无论轻重其实她都会哭叫连连，他脑海中曾经的御妇宝典上好像也记录过，做这事越是入的那妇人哭爹喊娘其实是女人越发爽快到不行，更甚者还能喷尿潮吹的。
他来来回回抽插个不停，先是射了一泡精在宫胞里让她吸收，稍微让欲毒缓解一下，等他性欲又来了，他也不管女孩欲毒已解或未解，又压着少女疯狂鞭挞。
卿颜时而被他圈在怀里，时而又攀着屏风接受他从后顶弄，手紧抓着屏风一侧的木框，由于身后大力的抽送，一时房间里屏风撞击摇晃声不止，吱吱呀呀混合着女人的娇吟哭泣和男人的浑杂喘息，门外守候的嬷嬷和玉心一个默默不语，一个心里却在讶异担忧。
玉心自打在外间听到自家姑娘叫喊第一声，就在隐隐担忧，无数次听到姑娘的叫声越来越大，且越来越妩媚。正欲进去里间询问，却被安嬷嬷沉着脸拽住了。
玉心同卿颜一般，是年纪小还未经事儿的丫头，哪里听得出那声音决计不是寻常时候能发出来的，那一声声，过来人也都会脸红耳赤。
玉心当然不明白，还以为卿颜在排毒受苦，又怕扰了里面的人，只能听从嬷嬷的在外侯着，但偶尔从门缝往里偷偷看了一眼，只见赤条的身子时而一晃而过。
待玉心应过来才明白那是自家姑娘，赤条条裸着的身子被慕师叔抱着搂着，不知是否错觉，还看到慕二爷搂着自家姑娘的身子不停晃动，像在练着什么功夫，还见慕二爷压着小姐，但为何覆在姑娘身上的慕二爷却是衣衫俱在，自家姑娘的身子却不停赤裸摇晃着，她都能看到那两只奶儿快甩出去般晃来晃去。
玉心此时自是不敢多言多问，压着心中的疑惑兢兢业业的等着里面传唤。
房内，卿颜又变成跪扶着桌子，被身后男人顶弄的如浮萍一般前后晃荡，两颗白嫩的奶儿无法控制的摩擦着身下的桌面，嫣红的顶端来回摩擦，敏感的小穴又是一阵紧吸出水，上下被弄的好不舒服。
“嗯嗯啊…师叔…好满好痒啊嗯…”卿颜受不了这般刺激，仰起修长的脖颈，媚眼迷蒙的吟叫出声。
慕君年看着平时娇软柔弱的侄女被自己压着顶着，磨着，吸着，肏的口涎直流，娇软无骨，快宛如一个淫娃荡妇。被她这幅淫乱的样子刺激的不断大力顶入，又狠狠抽出。
终于，忍不住了，他掐起少女的腰身死死抵着她射了出来，大量浓稠的精液把小姑娘烫的弯了腰。
“嗯啊……好烫～好多啊…卿颜吃不下了呀…好涨……”后入的姿势操的子宫大开，又把卿颜小肚子射的高高隆起。
看到疼爱的少女被自己的精液折磨的淫荡乱叫，他也不能让她泄出来，大肉棒也深埋在小肚子里泡着堵着。
休憩片刻，慕君便想喊人进来服侍，他只需提上亵裤，再放下衣摆即可，可卿颜脸皮薄羞于被嬷嬷和玉心看到自己这番大了肚子的情形，不肯让他叫人。
慕君年本想此刻告知她，哪怕是成亲，只要家世不俗的人家房内都会留有专人伺候并且有调教过的侍女或教导嬷嬷推帮助兴的。
更别说后期她的身体欲毒频发状况，他已经去信给一位友人——花百颜的堂主，特地借调了一个药婆和药女来配合他后续替卿颜解欲毒之事。
花百颜创始人是一个有名的江湖女医——明昭，她开始只是浪迹江湖，行侠仗义，后来遇到多数无家可归或受人欺辱的女子，进行救助后又变成收留容纳她们，再后面怕她们难以立足，便教她们认药采药制药和学医行医，她们因自己身为女子，明白女子有些难以启齿的隐疾去看诊询医有多难，她们便自行研治诊治之法，再到诊治越多有了名气后，她们也就形成了一个如今澜6晟整理江湖有名的组织。
可此时看少女被肏的娇软无力只肯让他搀扶回床躺着，明白她刚经人事，这方面羞涩的很，他便闭口暂且先不提。

第0017章	一套玉势(微h)

外边，安嬷嬷与玉心在门口守候良久，眼看着已近申时了，却不知里面动静起起伏伏，消停没几刻就又响起翻雨覆云之声，玉心已忍不住打了个哈欠：“嬷嬷，慕师叔怎么还不出来？”
安嬷嬷见她满脸倦色，心疼她年纪小，便道：“你且先去休息罢，这里我先守着，等用过晚膳戌时再过来伺候。”
戌时，玉心再来时接替嬷嬷又守候到了亥时，里面动静彻底消失，良久慕君年斯文温润的开了门，见她呆呆愣愣的似乎一直在门外傻站着，整了整外袍，又拢了拢有几抹湿痕的袖口轻声嘱咐道：“备点吃食，待会服侍她用完膳后再让她好生休息。”
慕君年又看了眼房内，小姑娘害臊，捂着被子不肯转头，他只能作罢便先行离开。玉心听从吩咐，让院外小环去端晚膳，她才进去伺候。
本该劳累良久疲倦的卿颜，听到动静，还以为是师叔又回来了，正要气恼的叫他回去，抬头才看，原来是从小贴身照顾她的丫头，可她此情此景，哪怕面对把她完全当姐妹的丫头，她也依旧羞耻难当。
可却也避无可避了，她硬是强撑着身体靠在床帏吩咐玉心扶她起来，她想赶紧先收拾行李，可不能耽误明日下山之事。
玉心知道她一直牵挂庄主，忙又安慰了几句，知道明日就要下山去死亡谷寻找庄主之事，也是她今日迫切治病的原因。
过去将她从榻上扶起时，一掀开被子才发现卿颜身上还未着衣物，此刻满是青紫遍布，不止美乳玉臀，连小腿上都是男人的手指印，玉心都没敢开口问怎么治病会这样子。
见她股间穴口更是湿得不成样子，肚子鼓的老高，怎么像怀孕妇人一般？奶头也全肿了，但见已经擦过身子了，玉心按下心中疑惑，去拿上新的衣裳给她换上，又见小姐方挪动一下，腿心处还有一丝丝乳白色的东西流出，也不知是什么，屋内更是弥漫着一股浓烈的奇异味道，地上扔着蹂躏不堪的衣衫……这般光景，玉心都要怀疑慕二爷真是在帮小姐治病吗？怎么反而更像把小姐关房内鞭打了一顿。
正待玉心不知如何是好，姑娘腿心还流着东西，想着这般换上新的衣裙怕也会弄脏。这厢，安嬷嬷听了慕君年的话后端着一个黑木盒子赶了过来。
“玉心，你去厨房催一下小环，姑娘这边交给我。”安嬷嬷特意调走玉心后，方打开盒盖，露出里面的东西，是一根根好像墨玉做的乌黑棒子，再看盒子里大大小小有好几根呢。
卿颜抱着被子一脸懵懂的看着嬷嬷道：“嬷嬷，这是什么？”
安嬷嬷想起刚刚慕君年特意寻她说的那番话——“嬷嬷，颜儿体内还需含着我的阳精等待吸收药性，今晚劳烦嬷嬷看顾好她，别让她不小心把阳精给泄了出来。”
她当即便知道慕君年看着似已当爹的年纪，却也并不是很了解床帏之事，还不知道有个“玉势”这东西其实可以很好插入女子幽穴堵塞他的阳精，有些女子为了受孕便会在承欢男人授精后用玉势堵住精水，再臀下垫上高枕让精液流向宫胞好孕育子嗣。
安嬷嬷便找出了惜娘以前的陪嫁之物，其中一本画工精美的春宫图，本来应是等卿颜出嫁之际拿去教导给她翻看的，现下他们两人都已经合欢了，她当下便给了慕君年让他拿回去学习，还有一盒就是这套玉势。
“姑娘，这是“玉势”，现在老奴要帮你用上，好替你堵住阳精让你吸收。”
安嬷嬷也是在房中伺候过的人，所以并没有觉得有什么羞臊的，上前叫小姑娘两腿分开，伸手把她肏红肿流着浊精的花穴往两边掰，从盒子里取出了一根中等大小的玉势，抵住少女花芯暗暗使劲往里捅。
九零1   “嗯啊啊啊啊——”卿颜双目微大，脚趾都蜷缩了起来，感受那根硬物被嬷嬷一点点插进她体内。
感受到少女里面的软肉紧紧咬着嗦着也抵触着，嬷嬷轻轻旋着往里塞，最后再一推，整根玉势一下就捅入深处，只留一小截卡在了小姑娘穴外。
“嗯啊啊啊啊，嬷嬷……要涨坏了…呜呜小穴要坏了。”卿颜被捅的失声尖叫着，捂着肚子艰难喘息。
“姑娘，你忍着点……这也是为你好。”安嬷嬷想着为她好，手上动作没停，干脆利落的帮她收拾好。
最后收拾行囊的事还是交给了嬷嬷去弄，卿颜从小习惯了嬷嬷贴心照顾，也很是放心。这次出门嬷嬷说她年纪大了，恐受不了奔波到时反而拖累他们行程，她就留守在庄内了，只让玉心、小环贴身伺候随她一同出行。
翌日，慕君年便带着卿颜等人出发前往死亡谷最近的望城，卿颜的欲毒果然如慕君年说的那般，发作得越来越频繁，十日里至少有三五日都缠着男人肏弄一番射上几股精液堵着。
又一程车马及众人休憩中，慕君年正牵着枣红大马在溪边喝水，玉心便跑着过来唤他：“慕师叔…姑娘她……劳烦你过去一趟……”
“好的。”慕君年猜想卿颜欲毒可能又犯了，当即便把马绳扔下往马车处走去。
掀开厚重车帘便看到卿颜裹着粉嫩披风闭目仰躺在车里，雪白的绒毯严实的铺着以确保不会颠簸到娇嫩的少女，慕君年上前把她抱坐起来，身上披风没系紧滑落下来，里面身无寸缕，露出来少女的肩颈雪白纤柔，上面残留着星星点点的红色爱痕，就是那种吮吸很久才会留下的印记。
卿颜醒来睁开眼便看到抱着她的慕君年，他自下山后，就一改往日出尘装扮，而是惯见的行走江湖常见的简练短打的紧身玄衫，仍丝毫不掩盖他面目俊逸，风光霁月的气质。
“师叔……”卿颜开口，声音还带着娇媚和刚醒的懒散。
慕君年看了她一眼，一边手抚摸着她玉体看有没有发热，低头出声问:“玉心刚来唤我？是欲毒又犯了？”

第0018章	穴儿好贪吃(微h)

卿颜脸色赫然绯红，其实她只是被腿心里的玉势和精液堵的实在难受，坐立不安，谁知路上已见惯她欲毒发作频繁的玉心，一看她辗转反侧就惊弓之鸟的以为她犯病了。
“不是……是……是颜儿肚子好胀啊……堵的好难受～”少女星眸水汽潋滟，却不知此刻又含羞带媚的模样，简直活脱脱像在勾引他。
看着她，慕君年只觉得下身那处也硬的发疼，恨不得狠狠地压着她再干一场……
一想到他最近对她真的心思越来越邪，哪怕听着她敬重地唤着他师叔，男人一点儿也不再因他俩这似乎有点背德的关系而觉得惭愧，反而在性事上越发兴奋极了。
回过神来慕君年不由心惊，有些尴尬的咳了咳，大掌还是不停地摩挲着小姑娘披风下那细嫩的肌肤，一本正经道:“你近期欲毒频繁，我也是怕你吸收药力不足才……颜儿要乖，好好含着……莫要漏出来了……”
卿颜此刻浑身酥软，实在是今日堵的精液太多了，还有师叔给她今日挑的玉势也是最大最粗的，给她插进去时美其名曰说是为了她好。
因每次他的“驴物”进入都很困难，说粗的玉势还能替她扩张小穴，等她多适应以后他进去她也不会那么难以承受了。
慕君年看她此刻惨兮兮，一脸苦楚，抬着泪眼恳求般望着他，内心松动，他缓缓伸手去抚摸她隆起的肚子:“罢了……让我看看吸收的怎么样了……吸收完了便帮你取了吧！”
少女体力不支，腿心又塞着一根大东西，再加上一个时辰前慕君年才给她“喂药”，滚烫撑胀不行，此刻听到有可能解放，鹅羣77泗7413迫不及待的敞开披风让他查看，露出雪嫩鼓满装着阳精的小肚子。
慕君年身为医者，心中早有计算，一个时辰前才灌的精，现在自然是没有吸收好的，可卿颜耐不住玉势堵灌，其实交合阳具堵吸收更快，她又嫌弃他要的太重太快。
他现在只能运用内力，化内力至掌心，再贴向她肚子用专门的手法给小顾姑娘揉着小腹，好多吸收些他那些精水。
这手法虽吸精会加快，可卿颜隆高的肚子却不太受的住这紧致压迫，肚皮被男人手劲挤压，下面玉势又死死堵着，里面的精液被迫挤压进宫胞深处，卿颜摇头痛呼“啊！师叔……胀死了…别按了……呜呜……胀死颜儿了……肚子要破了……”
慕君年将少女抱到膝上，同她亲着小嘴，还不忘继续揉着她鼓鼓的小腹“小颜儿乖乖吸精……放松……乖乖吸收……”
卿颜无力地扒着他在小肚子上作用力的手，任她再如何哭求都无法躲开男人揉腹吸精，被迫去承受那让人奔溃的酸胀。
又被揉按良久，卿颜都要怀疑那那些浓稠白液已经融进自己的五脏六腑了，生生将她也快化作一滩水。
少女几乎都要昏厥，男人终于挪开了大手，拍了拍软烂如泥的小人儿，揉着奶儿哄着道：“好了…吸收完了，把腿分开点，师叔现下帮你排出来好不好？”
不等卿颜答应，他埋头在她胸前吸允着双乳，一手已经探入私处去抽送她体内玉势，少女揪着着男人衣袖难耐得低吟，没受的住几下就收紧了私处敏感到了个小高潮。
少女吃了个小饱，又吸收了男人不少阳精，怎么都不肯再给男人肏弄了，慕君年亦知她欲毒后边不会少缠着他的这时也不勉强为之，好心地替她拔出了粗黑的玉势。
玉势长时间插在嫩穴里，这下一拔，撑开的洞口久久合不上，少女体内淫水和吸收后的白精也不住地流出来，止都止不住，马车上不便用盆盛精，幸好一路上已有经验的男人在她小屁股下垫上一块厚厚的吸水棉帕，以往一整天下来每隔两三个时辰就换一次，之后男人再捧着湿哒哒的棉布拿出去处理掉。
慕君年这时指腹触到这么快就一片濡湿的垫子，他低笑着亲小姑娘绯红的小脸：“穴儿好贪吃，这是吃了师叔多少精液啊？”
卿颜被师叔直白的话臊的简直欲死，明明是他欺负她的呀，是他自己给她灌的那么多，她都说要撑坏了，他非说就是要多灌点才能止的住欲毒，但也怪这欲毒，一旦没过多久吃到男人的精液她就下体瘙痒难耐的不行。
她的羞耻心在这路途中也早被磨灭了大半。还有更不好启齿的是她竟觉得这事越来越舒爽，如果一开始是为了解毒被迫，渐渐地好像她自己也逐渐上瘾了，只是还是太累了点，身体不太吃得消。

第0019章	小没良心的

卿颜为缓解此刻困窘，把注意力转移到行程上：“师叔，咱们还要多久才到望城？”
他们不比之前师兄去取药，都快马加鞭日行千里，此刻有马车和女眷，目前他们已算快的了。
“快了，还有七八日应是能到达，今日我们会先路过芙蓉镇，便在那里休整，师叔之前专门为你请的药婆想来也到了，会在那与我们汇合，所以待会我们得加快进程赶路进镇，免得天黑后不方便赶路。”慕君年也不再逗弄她，拿过一边整齐干净叠放的小衣和里衣给她一一穿上。
百花颜请的药婆之事，上路不久后，师叔就已经和她说了，她想到这也是为了她自己好的事，亦没有什么不满的。
“好的，都听师叔的。”感受师叔温热的指腹不经意间触碰到她的肌肤，那种炙热感仿佛又来了，她娇软无力点头，也只好任由男人给她整理衣裙。
休整完毕，大家又继续启程，玉心路上已然明白，不能耽误慕师叔给自家姑娘解毒，所以直接上了后面的车马。
此时怕卿颜一个人在车内无聊，慕君年便没有丢下她再去骑马，而是拿了本医书在车内陪着她。
山路崎岖不平，又是加快了进程，哪怕垫的再厚的软毯，卿颜还是觉得略有颠簸，慕君年再看她又一次未坐稳，头差点又要撞上车壁时揽住了她。
他撩起窗帘，本想唤外边慢点，但亦想到刚刚耽误不少时辰，再拖延天马上要黑下来了，夜间山路赶车更是危险，而且卿颜这身体欲毒到夜间犯的更是频繁，到时替她解毒，难免会发出无法控制的声音，留宿山间本就担忧丛林野兽袭击，亦不可能驱赶侍卫他们走远回避。
“过来，坐到我腿上来。”慕君年只好把娇弱摇晃不止的少女直接提到自己膝上，犹如小时候抱她玩耍那般，将她禁锢在自己怀抱里，又不会颠簸，也不会摔出去。
卿颜赫然被师叔这样抱着，人虽稳稳当当的了，她心跳如鼓，想着她现在又不是小孩子，亦太不合礼数，还想挣扎着下去，男人却拍了拍她臀部道“别动！”
看着师叔眼不离医书，一手持书，一手环抱着她，好像对他没有任何影响，她也不想再惹的师叔麻烦了，亦乖乖的窝在他怀里。
慕君年看似手捧医书看的专注，实则是不想少女多想，否则她娇软却凹凸有致的身躯抱在怀里怎么真做得到坐怀不乱呢，少女穿着轻薄的里衣，悠悠气息不断传来，而且他们还是什么都发生过，更能明白她柔嫩腿心处的滋味……
不敢再深想，他只觉得那处硬的已渐渐挺立，他不动声色抱着少女往腿外挪了一点，又敞开双腿，尽量不让腿心发硬处碰到她，让她发现他的异常……
“师叔……”卿颜仰头开口，靠坐在他怀里声音慵懒娇媚。
“何事？”慕君年低头看一眼本是询问，却无意看到她前襟微散的里衣露出一大片雪白，那白嫩肉团一晃一晃的，他胯间又硬了几分。
“师叔，这一页你看了好久，可否能翻页了？”因无事可做，卿颜也在跟着他一起看眼前那本伤寒杂病论，这一页她跟着都看了良久了，可不知为何师叔还未看完呢，她筹措着开口询问。
“好……翻吧！”他清俊的脸难见的浮现了些窘态。
其实看了那么几刻钟后，卿颜对枯燥乏味的医书就没了多大兴趣，又开始在他身上不安分的窜动着，一下仰头看车顶，一下撩起窗帘看外边风景，随着马车晃动在他身上摇摆不定，又突然往后一倒，身体不仅撞上他的胸膛，下面也差点坐断他命根子。
“呀！”卿颜真没想到师叔啥时候那里硬成那样子了，突然坐到戳的那一下，她也是被戳的生疼，她连忙想起身赶紧拉开距离。
马车快速行驶中，慕君年又怕她摔出去，用力把她搂住，她也就没能躲开。
“唔……师叔……你……放开我……我想下去……”卿颜扭着腰挣扎着，她感受到臀下了危险，能不想逃吗。
挣扎的少女脸色泛红，眼眸羞怯不敢看他，裸露的肩头雪肤透着轻粉，她娇吟莺啼更似黄鹂，这副模样勾的慕君年一阵口干舌燥。
“小没良心的……师叔帮了你那么多次，你就不能帮师叔一回？还差点想把师叔下半辈子性福都断送了？”
卿颜不敢相信此刻师叔强行夹箍着她，还说着似是而非的话，是那个意思吗？除去平时她欲毒发作，师叔才会每次无奈亲近她和她欢爱，平时还是临渭分明，从没对她表现过有异常或欲望。
慕君年看少女平时欢爱欺负惨了，如今对那事好像怕得很，又察觉他意图便害怕忐忑，急得星眸都含泪了。
“罢了！不欺负你，你扶好便下来吧。”他原本把她抱在怀里，现在为了哄她，便手抱着她腰身，准备抱她下来。
他肯放过她了，卿颜反而愧疚上了，想着师叔平日帮她那么多回也没有一句怨言，如今他难受想要她一次，为何她反倒不大方的能给上一回。
:最近写的少，凑合看，支持我的请多多收藏给我投小珠珠

第0020章	师叔来教你(h)

“师叔……我，我愿意……愿意帮你的……”她嗫嚅着开口，不动声色的将才穿好没多久的衣裳腰带解了开来表示自己的意愿。
“颜儿真的愿意？这次不是为了替你解毒，只是满足师叔个人的私欲，真愿意让师叔鸡巴去肏你小屄？”他像是在正经地解释，可出口的话格外的淫靡色情，手上亦同样没有阻止她去解衣裳的动作。
“你…你别说了，师叔你为我解毒那么多次，我……我也想回报你帮你一回。”卿颜被他直白的形容待会要做的事，已经羞得无地自容。鸡巴、小屄什么的，他怎么能这么坦然说出来。她转过头不敢看他，害怕听到他再吐出什么淫词秽语。
“好，不说了。”他眼中闪过精明的神光，又仿佛叹气无奈般道：“师叔下面已实在忍的难受，颜儿既然愿意，那只好劳烦好颜儿现在替我疏解出来了。”
说罢，他一把抓住少女的手，直接将她的手按在自己的硬挺处。
卿颜感受到手下灼热的、坚硬的巨根，有些不知所措和淡淡的后悔。
“别怕，颜儿吃过那么多次了，待会它只会让你快乐的欲仙欲死的！”见她吓得僵硬，他贴在她耳侧，呢喃似的开口，声音充满诱惑。
温热的吐息划过她的耳畔，像指引她行动的魔咒，使得她不由自主的身体软了下去。手被男人带动着去摩擦起那根巨屌，她的小手根本都包裹不住。
慕君君将她放下，让她俯跪在他腿间，两腿夹围着少女，既不给她逃脱，亦是免得她会因马车晃动摔出去，抓着她的双手握上了自己的昂扬，“乖颜儿，睁开眼，两只手一起圈住它，这样动起来……”
卿颜仰头睁眼才反应过来，自己手中已经握着师叔的性器，师叔居高临下的看着她，让她无法挣脱。
“帮帮师叔。颜儿，师叔那里快要炸开了。”他声音有些低沉恳求，手上却不容反抗的压迫着她动作。
“我，我不会。”卿颜的声音带着哭腔，手中的驴屌又粗又长，她两手根本握不过来，只觉得自己的掌心被烫的慌。
“别哭，师叔会心疼的！慕君年俯身轻吻她的眼角，一点点往下，吻过她的侧脸，鼻尖，吻上她的樱唇。“师叔来教你。”他的声音消弭在两人的唇间。
他抓着她的手带着她自上而下地去抚摸硬如铁杵的阳物，跟随着他的动作，她清晰的感知到手下的硬物在轻微地跳动，并且还在不断的胀大。
它是如此粗壮且灼热，上面暴起的青筋是那么的明显暴起，原来师叔也有软肋，也有不能控制的时候，难怪平时他压着她肏弄时凶狠蛮狠，她怎么求饶他都不肯轻点。
当卿颜听话地握住他炙热粗硬的肉棒撸动时，慕君年很没出息地想呻吟了一声。
好舒服，被她摸着那里真的好舒服，与自己用手自渎完全是不同的。
慕君年就这么一面吻着她，一面握着她的小手开始揉搓套弄自己的阳具。
不断抚弄上面龟首，男人摊开小姑娘掌心，对准龟头的马眼处揉弄，待分泌出的白色腥液悉数揩上去，一只手领着少女的手让她上下撸动，还不忘最下方的两颗卵蛋揉搓一番。
慕君年一手提醒她别忘记的部位，另一只手搭上了少女腰间，轻轻摩挲着，把她解了一半的衣裳全解了开来，只留一抹粉色肚兜，但大掌已经直接探入肚兜，指尖游走至玉乳下方，沿着边缘轻轻画圈摸索着，引起娇躯一阵战栗。
“嗯…嗯唔……别啊……”卿颜的肚兜被男人大帐揉乱，如今松松垮垮地挂在身上，已遮不住春光，白嫩的乳肉颤巍巍露了大半，她也没有手空出来去阻拦。
眼见了一半肉的饿狼哪还听的到女孩拒绝，毫不客气地把小姑娘全身仅剩的肚兜扯下，大掌重重握在椒乳上揉弄，手指还恶劣地捻弄着那点嫣红乳尖，让少女胸前的那对白兔被他任意玩弄。
卿颜已经被男人弄昏了头脑，手没有意识的撸动着，下面小穴无知无觉地吐着淫液，慢慢亵裤已经洇湿出一片深痕。
见她半途而废手已不怎么动了，慕君年受不了突然自己接手，裹着她的手加速地套弄起来，喉中不时发出低吼。
撸动速度越来越快，卿颜早已跟不上节奏，任由男人带动她的手感觉能摩擦出火，数刻钟之后，几股白浊被释放直接喷在少女脸上。
慕君年看了才消软的肉茎又硬了几分，少女一脸无辜地拨着脸上浊液，他恨不得按着少女的后脑勺让她张开檀口去含自己的龟首，把上面残余的白浊舔个干净，想来那滋味不知道会有多美？

第0021章	享受鱼水之欢(h)

“师叔……你……你好了么？”卿颜手忙脚乱的去揩脸上滚烫的浊精，一边怯怯询问。
“着急什么？师叔还没肏进的小嫩穴，哪有那么快结束，你看它，已经又立起来了。”慕君年眼神指了指他下面又胀大的硕根。
肏、肏小嫩穴？卿颜又听师叔的虎狼之词，因为害羞全身都泛起了粉红，想到下身好像泅湿的亵裤不自觉的身体蜷缩了起来。
“多少次了怎还如此羞涩？其实你亦可以此刻不必当我是你的师叔，咱们今日抛弃一切身份，只好好享受这鱼水之欢，好不好？”他手不知何时抚摸上了她的翘臀，一边揉弄着她臀瓣一边诱哄着说：“颜儿，小逼可有流出骚水？有没有觉得甚感空虚，想师叔的鸡巴喂给你吃？”
卿颜不知如何辩驳，想说点什么，又怕师叔误解她不愿意，说她不是，但她好像又是有些许期待渴望的，最后干脆一声不吭，将头埋进他的怀里，似是默认了他。
慕君年欣喜一笑，把怀里的人拨起来，去亲她粉润润的小嘴，似乎想试探少女的接受程度，特意渡了口唾液要她喝下，少女微微怔愣一会，还是听话的乖乖咽下。
她胸前圆滚滚的奶子也被他握在手里，一边捏她奶子掐娇嫩的奶头，又还轻笑的道“这奶儿似乎与第一次长了不少，是不是都是我的功劳。”
卿颜虽然从小身子细弱，但却生了两只饱满坚挺的奶子，顶端两点嫣红又小又嫩，近期的确是大了不少，但嬷嬷说她这个年纪正是长身体的时候，也不知师叔如何能不要脸的道全是他的功劳。
见卿颜说不出话，慕君年松开一颗被他啃的稍稍破了皮的奶头，长指往下一探，便直接挑开亵裤手伸进她下面拨开两片嫩唇，捅进她紧致缠绵的穴里去。
“唔……原来小嫩逼早就逼流水了，是不是早馋的不行了，都没心思回答师叔的话。”
卿颜却被他这一捅，居然直接泄身了！她又是渴望又是羞耻，最后急的哭了出来，两条腿儿却不自觉的颤着，男人又加了一根长指，都被蜜穴缩紧夹住了。
“哭什么，嗯？”慕君年声音低沉磁性，此刻深陷情欲欢情中，人却显得格外邪气，与平日温文尔雅清冷孤傲大相径庭，“都说这是快乐的事情了，跟师叔一起享受不好吗！”
男人的指头又故意去抠弄她上方的肉粒，少女直接刺激的身子打起摆子，差点痉挛。身子酸软的赶紧攀紧了男人的手臂，可柔嫩的小手根本没什么力气。
男人趁势拽下她本来松散的下裙和亵裤，分开她无力并拢的长腿，握着肉棒就顶将上去，少女顿时被顶得身子一酥，呻吟起来：“啊……哦……”
慕君年早已对她的身体了如指掌，且她方才又泄过一次，亦是情动难禁之时，他的驴屌便往穴儿里顶去，撞开蕊瓣，大掌按住她细腰不许她挣扎。
硕大如鹅蛋的龟首硬生生将穴口撑开，卿颜只觉腿间又涨又麻。好在她也不是第一次吃他这龟首了，身子配合的竭力放松，好不容易感觉到吞下了半颗，还想开口叫师叔缓缓，却见慕君年直接继续挺腰，直接强行塞入，撑胀感强烈的她差点晕眩过去。
男人却没有丝毫放过她，未给她缓解的时间，粗狠的驴物全根刺入，少女平坦的小腹立马鼓起。男人露在屄外的棒身只剩一小截，她腹上那凸起的包块巨大。
可怜卿颜虽然已被男人玩过多次，可还是害怕男人一个忍不住鸡巴把她肚子插穿去。
“呜呜呜……师叔，插少点……拔出来些……拔出来一些……”害怕的小美人不由哭喊出来。
男人肉茎却不动声色肏弄起来，下面嫩屄湿润紧致，将他肉棒箍得死紧，淫嘴儿一张一合着吸裹着他，明明哪里舍得他拔出去一点点。
“啊……轻点撞……不行了不行了……”娇喊声中，卿颜双脚绷直，整个身子都被撞麻了。

第0022章	亵裤塞嘴(h)

慕君年生得高大英挺，把娇小的卿颜抱在腿上，将她抱在腿上不住地颠上颠下，胯下驴样大的屌一次次猛力捅开小嫩穴，嫩穴里头鲜红的嫩肉，合着丰沛的淫汁，扑哧扑哧操干声不绝。
卿颜年纪小穴儿也小，却弹性十足，慕君年每次插进去都便感到自己被牢牢裹着，似是有无数媚劲十足的小嘴在舔在吮在裹在吸，爽得他头皮发麻。
她早已被肏的没什么力气，挂在男人身上不住地往下落，整个人像是被长在那大鸡巴上，全身的重心都在那么根粗东西上。
她哪怕百般嘴上喊着让男人“拔出去些”，奈何身体快感又胜过一切，她很快沦陷。
自上路以来，其它事物师叔待她似从前极好，但性事上却总是霸道，卿颜本很是羞涩性子，也在这一路下来被男人肏服了身子，小嫩穴也习惯了吃大鸡巴。
一个时辰前她便被男人肏过两次，这下慕君年想再肏她花心简直易如反掌，只轻抬起少女臀往上提，挺着的巨屌抽出一截湿漉漉的，再控着少女狠狠往下一坐，他再挺腹用力往上怼，直接塞进紧窄的花心处，捅开子宫口。
“啊啊啊啊啊……嗯……啊啊呀……不要嗯嗯啊……”卿颜仰头长吟一声，感受男人热杵要捣烂那花心了，又胀又疼之下，却身体备受刺激吐出一股淫水。
慕君年滚烫的柱身被兜头浇灌，更发觉欲望难耐，更用力往里肏了，配合马车颠簸顺势起伏的一次次插她，后面都不用怎么费力就把她干的哭吟不止。
卿颜立马被操得梨花带雨，摇晃中鬓发乱了大半，那雪白小脸掩在乌黑秀发中，更显得美丽动人。
慕君却在此刻伸手摸住她两个圆滚滚白嫩嫩的奶子，揪着小奶头转一转捏一捏，假意提醒：“嘘…颜儿可得小声点叫唤，车夫可在外边赶车呢，待会喊的大伙都要来瞧了。”
车内卿颜吓得立马死死咬着下唇，紧张到浑身紧绷……这种情形太难堪了，不敢想象外边的人如何想她。
可男人却像是故意跟她作对一般，她越是难耐憋着不哭喊出声，他折腾的也越厉害，上面时不时咬了咬少女耳朵，将舌头伸进她耳蜗不住转动，下面肏的更是激烈，那浑圆的小屁股被男人大手“啪啪啪”打的直响，雪白的臀瓣上红通通的掌印，每一掌落上去，那臀瓣那两团嫩肉就跟着颤，很是可怜。
“师叔……不要打了……呜呜……别打……嗯嗯啊……”少女浑身抖如筛糠，攀着男人在他耳边断断续续的求饶。
男人性事上越发强制暴力很快就能让她身子犹如过电般直哆嗦，可她仍怕外边的人听到，紧咬的嘴巴都破了，难耐的眼泪直流。
慕君年听到少女讨饶，心中十分受用，看她咬破了嘴唇当然还是心疼的，他眼神快速一扫，先是略过被两人胯下浸泡的湿透的肚兜，后面还是停留在他自己的亵裤上，他提起亵裤一角塞进她小嘴里，立马堵住她的满嘴娇吟。
卿颜根本无心去想嘴里满是麝香味堵住她嘴的布料是什么，就被慕君年又按着她朝胯下摁，然后揉着她的奶子“突突突”就射了出来。
卿颜被他激射的直翻白眼，子宫一下都装满了，从两人交合的地方，装不下的精汁滴滴拉拉的流下来，嫩穴口被糊满，她被男人亵裤堵住了嘴，连叫都不出，身子哆嗦着直抖。
男人刚射完的大肉棒仍然坚硬不改，挤着精液朝里头又干，恨不得连那两个拳头大的囊袋都撞进去。
被塞住嘴的卿颜一个拒绝的字都说不出来，摇着头流着泪继续被男人肏弄，这次慕君年没有肏的那么狠，故意放慢了速度，就着精液淫水慢慢的插，可卿颜反而快感更加清晰，那大鸡巴是如何擦过娇嫩穴肉，如何撞击细嫩子宫的，都十分清楚。
“小颜儿，这样的速度可受的住了？喜不喜欢？”慕君年又一个缓慢不失力度的顶弄后低头笑问道。
少女被干的两腿儿直颤，淫水流个不停，上面眼角珠泪也落个不停，真是哪哪都在流水，小嘴塞着男人亵裤，她哪里说的出话来，只用泪眼汪汪眼睛恳求的望着男人。
“是想师叔肏快点啊！”欺负她说不出话，慕君年故意歪解她的意思。
语罢她的嫩穴立马又被狠捣了起来。
“唔唔唔……嗯唔……”卿颜说不出话，两只软绵小手竭力推拒着，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，无助的摇着头，可怜巴巴的。
慕君年遂意低头将少女眼角泪珠一一吻去，胯下却未松半分，男人一开荤哪能一时半会就完事儿，在插进软嫩水润的骚穴里，他就只想肆意操干，恨不得把清纯动人的小侄女给肏成荡妇！
次次根根到底，将女孩小穴塞的满满的，捣药一般狠狠捣弄，每次抽出带出丝丝白精和少女淫液，就着马车颠簸同时把少女抛的老高，再狠狠拉她坐下来。
看到卿颜被干失了神，止不住的口水打湿亵裤一大片，慕君年捏着她下巴扯了出来，就势又吻了下来堵住她嘴里娇吟，最后又吐了几口唾沫灌给她，卿颜小嘴儿已经塞麻木，本能的吞咽了下去，那乖巧好摆布的模样叫慕君年心下十分欢喜，又抱着肏个不停。
肏到快处，男人不满这个姿势，又按着她趴跪在马车里翘着臀给他肏，少女被迫拱起腰肢，提起臀让男人从后边又大力肏进来，肏的她跪着呜呜直叫。
“啪”慕君年立马给了她小屁股一巴掌。
“叫出来是不是想让外边的侍卫都跑过来围观！”
“唔唔…不是…不要……是太深了……呜呜……”哭的梨花带雨的卿颜又被一个深顶肏的仰头想尖叫，身体也跪不住向前倒，脚也踢到一边的车板上发出很大的响声。
但罕见的无一人上前询问，车夫也未停下赶车步伐，恍若未听见一般。
其实一切在启程上路没多久后，就由慕君年偷偷下令，让鹤鸣山庄私下培养跟着出来的贴身影卫现身接手赶车，其它普通侍卫也被影卫划分到后面车辆，其它车马与他们这辆车马始终间隔着不远不近的行驶距离，所以除了赶车影卫，其他人根本就不会知道里面在做什么。

第0023章	药婆到来

外边什么真实场景慕君年自不会告知卿颜听，只享受的当下她因各种紧张害怕被发现的情况下，小屄夹的他鸡巴紧紧的。
知道她浑身再无丝毫动弹的力气了，慕君年把车厢内平时她靠着的靠枕垫在她小腹下，勉强让卿颜继续保持翘起滚圆的小屁股，好叫他轻易插到最里面。
扶着小蛮腰，男人不需要太多力气就可以撞开深处的花蕊把敏感的顶端顶入美人的子宫里，来回抽插起来，而卿颜只能双手抓扯着身下的毯子来缓解身体里那种愉悦到极致的感觉，小嘴微张却发不出一点声音，长发散在背脊上，黑白映衬美得惊心……
夜幕降临没多久，快速行驶的马车终于到达了芙蓉镇，芙蓉镇听似一边远小镇，但却是去往塞外以及边陲往来经商要塞之地，所以这镇子反而跟扈城一样大，街市也同样繁荣，夜幕下灯火通明，街上人来人往络绎不绝。
进入镇子，驾驶马车开始缓慢下来，车内的旖旎缱绻也已停歇，卿颜挂在慕君年怀里气若游丝，后未免发出声，她嘴里主动咬着男人亵裤，此刻还委屈巴巴望着慕君年，波光流转，媚眼如丝，胸前布满深深浅浅痕迹，车内裙衫更是皱成一团。
她浑身上下明显看出被欺负够了的痕迹，倒是那始作俑者慕君年，除了丢失的亵裤，仍衣冠楚楚。
此刻马车已经到了入住客栈门口，慕君年只得替她将衣裙一件件穿上，愧疚地将她嘴里的亵裤给抽出。
他嘱咐下面的人先搬运行李，玉心则先去收拾房间，慕君年淡定不已的整理好车内乱相才横抱着卿颜下车，非是卿颜自己不肯走，而是她全身已累的跟一滩烂泥，下体又牢牢灌满了男人精水，恐怕多走一步都会泄的满地都是。
男人一路抱她上楼进了最好的上房，进了屋埋头羞涩一路的卿颜实在忍不住开始捶慕君年胸膛，都是他一点也不节制，肏了她一路，虽然其他人都回避不敢多看一眼，但她想有点经验的肯定都知道发生了什么。
慕君年也不知道怎么哄她，只能低声道歉，主动抱她过去榻上坐下，帮她褪去碍事的外袍，快速抽出她穴内玉势，分开她双细腿将精水挤了出来，卿颜红着脸任他处理，很快又泄了小半盆，人也直泄的浑身发软坐不住了。
刚清理完，外面传来了敲门声：“慕师叔！”是丫头玉心，慕君年让卿颜躺着休息，他去开了门。
“慕师叔，刚刚楼下有一位婆婆和一名女子来了，说是专程来找你的。”
“我知道了，我现在下去，你就留在这照顾你家小姐。”慕君年吩咐完转头就下楼去了。
在楼下果然看到了百花颜派来的一位药婆和医女，两位见到慕君年来了都先恭敬的行了礼，他们虽是受堂主之令前来，但只要从医的也未有没听过医术圣手慕君年大名的，她们能前来说是来帮助他的，但日常医术上若是能得到他的指点，那简直是收益匪浅，尤其是传说中他的行针手法，更是有能医死人之效，能得到江湖上圣手称号，那必定不是浪得虚名的。
“慕神医，久仰大名，老婆子是百花颜堂下暖香阁药姑，这是我的徒儿花影，接到堂主嘱托前来，慕神医需要我等，此番我们二人必定竭力相助。”药婆一边客套道一边心想这慕神医医术不凡，竟然还如此年轻。
“多谢前辈前来相助，我已为你们安排好了上房，两位可先上楼休整用膳，我们还会在芙蓉镇停留几日准备去往死亡谷一行所需物资，前辈有任何需求也可交待他们一并采买。”慕君年恭敬的拱了拱手。
能受到慕君年以礼相待，药婆受宠若惊的摆了摆手：“客气了，叫我药婆或药姑即可，我们职责所在，有什么事尽快吩咐，也不知道尊夫人在哪？老身也好先替她诊断一番方能尽快配好药方和制定调理方法。”
慕君年去信时亦不好言明他和卿颜的特殊关系，写信时只道是自己妻子身体有碍，所以他此刻也不便再去解释卿颜身份，只道二人先上楼休息，晚膳后再请她们过去诊脉。
卿颜累的睡了一觉醒来，刚醒就觉得腹饿难耐，抬头就见慕君年挥退玉心端着饭菜进来，他陪着她用了晚膳，见她精神头还好，又带着她下楼去附近的街市逛逛正好消食。
难得能出来逛的卿颜久违的开心了起来，事情好像一切都在朝好的方向发展，她终于不再是病殃殃的走也走不动路，也不再冬日只能待在屋子里了。若是此番再寻到了父亲，她是不是继续能跟随师叔的脚步去行走江湖了？
逛到走不动路还意犹未尽的卿颜最终被慕君年背回了客栈，出了一身汗，玉心先伺候她沐浴，沐浴完慕君年才把药婆二人请了过来。
进了屋子，看到卿颜后药婆花影二人很是惊奇，鼎鼎有名的慕神医的夫人怎么看起来年纪仿佛很小，这看起来应是刚及笄不久吧，还是说因为被慕神医娇养呵护如此，抑或是慕神医有研究什么秘药保养方子。
药婆压下心中疑惑，上前为卿颜把脉又检查了一番身体，先前她听慕君年说过卿颜用药和排毒法子，隐隐佩服有如此医术外心里也已大概有数，目前要解卿颜的毒是得通过阴阳交合授精之法，而让一个女子授精后如何吸收又快又好正是她们擅长所在，她们百花颜最是精通男女阴阳交合秘术，快速让多年无孕女子快速受孕、无孕少女产乳水、甚至还能让上了岁数的男人重振男性雄风各种秘法。正因为擅长这些很多大户贵族还私下聘请她们前去调教及传授各类房中术。
不过她们擅长是一回事，这配合治疗的方法，想到刚才那仿若未出阁的少女，她能否接受的了，这过程可堪比把一处子调教成淫女荡妇，倒是这清风霁月的慕神医却有福咯。
药婆斟酌着把日后他们二人进行闺房之事时要帮以辅助助兴的目的和法子大略说了一番后，慕君年沉默的点了点头，为了颜儿他自是可以全心全意配合，但不知道卿颜那头……

第0024章	推帮助兴

慕君年返回卿颜房间时，发现卿颜还神采奕奕的跟玉心说着话，见到他来，玉心立马乖巧的退了出去，对慕师叔与小姐间不设防随意进出她房间已是见怪不怪了，毕竟卿颜随时需要解毒，以往有出现大半夜发作还得去敲醒慕君年劳烦他的情况，现在便直接同房他睡旁侧榻上留守倒更省事。
见慕君年跟药婆她们谈完话回来就若有所思的模样，卿颜主动开口道：“师叔，药婆她们怎么说？若有什么问题你可别瞒我，是很棘手吗？”
她内心隐藏不了的担忧慕君年看在眼里，他只是有些不知如何开口，不曾想她不知道就又会胡思乱想，而且治疗的确不容耽搁，药婆今日诊断也说她身子还是太过娇嫩，要再不加以对她身体调教，后续她将越来越经受不住男子肏弄，最后可能会缺少精液发作爆体了，他的确对男女之事经验欠缺太多，需要听从擅长这方面的。
卿颜听完慕君年的转述，脸蛋红透了，想到以后不仅她要和师叔合欢交媾，她们还会在侧看着指点辅助，她根本不敢想象那等淫相被人看着去做得如何羞愤欲死啊。
慕君年顺便又把二人身份之事跟她说了一番。让她对外就道是他的妻子，见卿颜面对身份又多了份羞涩忐忑，慕君年轻轻拍了拍她手背道：“别想那么多，一切有师叔在呢，说是夫妻反而对你名声有利，而且大多数人家夫妻房中都会就有嬷嬷和婢子伺候主人行房以及助兴的，这事就更稀松平常，没什么可羞怯的，你尽管放宽心思。”
“好，都听师叔的……”卿颜呐呐点头
清晨，在榻上睡饿慕君年早早就醒了，见床上卿颜仍睡得香甜，想起昨日傍晚到今晨她竟都未再欲毒发作，不由想来好像提前多灌精给她吸收应是能抑制欲毒发作的。
今日虽不赶路，但也有所安排事情很多，他简单收拾一番就出了门，门中弟子及暗卫也要上街去采买物品，他们一行人赶路，出了芙蓉镇往死亡谷方向就没什么人烟及留宿地了，必须备好足够的干粮和所需物品。
巳时卿颜才醒来，见客栈只留玉心和几个侍卫在，她无趣的紧，想着昨晚街上逛不完的有趣事物，连早膳都不用就拉着玉心出门了。
街上往来胡客商贩很多，两人一路边走边吃边逛，有趣的小玩意见了也忍不住买了一些拿在手上，还有太多以前卿颜没机会见识的摊边小食吸引着她，两人不仅把早膳解决，甚至乐不思蜀连午膳都在外边吃了。
正当卿颜路边又一碗小馄饨下肚，饱的走不动道时看到了慕君年在对面的车行跟人商讨着什么。
慕君年感受到有人眼神注视着他，他谨慎回头查看，一眼就在人群里看到那抹粉裙娇娇女子笑盈盈地看着他，见他也看到她了，又朝他快乐挥舞着小手。
慕君年低头又跟身旁那人交代几句后就转身大步朝她走来，不过片刻他已经走到她面前。
今日为办事方便，他头发全部高高束起，穿着也是利落干净，反而显得宽肩窄腰、身高腿长，不论年纪和端看外貌卿颜觉得她师叔实则跟少年无异啊，而且比少年多的那份沉稳更让人觉得踏实和依赖。
“颜儿，你怎会在此？就你跟玉心，怎么不多带几个人？”慕君年关心询问道
“嘿嘿，醒来见你们都外出了，我在客栈无聊就出来逛逛了，师叔，你可用过午膳没有？我刚吃了这里的小馄饨很好吃，要不要给你也叫一碗？”卿颜讨好的上前抓住他一只手臂轻晃。
“不用，我已经用过膳了。”他又看了眼白日的街市是跟夜晚不一样，便又问道：“今日逛的如何，身体累不累？可还要再逛逛？”
“放心，我好着呢……”她转着身子刚还想再蹦一下展示一下身体好着呢，不想一崴脚倒撞进慕君年怀里。当下近身贴着闻到男人身上独特的青竹味道，她不争气的身体一下软了，身子微颤之下，感觉她下体淫水迅速顺着大腿根流了下来。
卿颜心里大叫不妙，不会欲毒这时发作了吧。
“颜儿！怎么样？崴到脚了？”慕君年快速扶住她，却见她闭眼瘫在他身上，不禁担忧道。
卿颜心里狂跳，努力克制发作的欲毒，还想装作无事起身，可纤腰都要挺不直了。
慕君年没得到她及时回应，当她崴的痛的说不出话来了，扶着她站好，俯身就要去掀起她裙子查看她崴的脚。
卿颜根本来不及阻拦，就看到他已经掀开也发现她淌到脚底的淫水了。
一股骚甜的淫水味道在慕君年鼻子散开，于是再抬头看向卿颜，发现她此刻娇媚无比的身子就快站不住了，亦知她是欲毒犯了。
慕君年看了眼四处的闹市，皱起眉头最后指着对面一座雅致小楼对一旁的丫头道：“玉心，我带你家小姐去……休息一下，你先回客栈，晚点叫人再驾马车去那边来接我们！”
“好……好的！”玉心懵懂听完吩咐点了点只得先离开。
慕君年想着此刻带她回到客栈再解毒应是来不及了，他只得就近找个安全的地方先替她疏解。此处虽也是热闹繁华之地，但多是贩夫走卒来往之处，反倒没有什么客栈，但湖对面有个雅致小楼倒是人来人往的，他来不及多想，带着卿颜过去，希望能有房间，多少银钱都无所谓，他都消费的起。但他偏偏没想过，这会是一家妓馆。
他抱着欲毒发作躁动不安的卿颜，看着男男女女牵扯不已的门庭正纠结是否进去时，里面走出来的二人倒让他讶然——是药婆和花影。
“慕二爷，你怎会在此？”  开口的是药婆。需要留在他们身边做事，也算正式是她们雇主，药婆二人也已改口，如鹤鸣山庄下人一般唤他。
“你们在此正好，颜儿她欲毒发作了，你们可有办法先抑制一二。”慕君年也来不及想她们在这妓馆做什么，只想先帮卿颜解毒要紧。

第0025章	吹箫之法(h)

“二爷，此处不便，可先随我们上楼！”药婆才发现他怀中搂着的女子正是昨晚诊过脉的卿颜，见状立马又转身往妓馆走，她先上前与一老鸨交谈了几句，就嘱托他们跟她上楼。
待慕君年抱着卿颜进了馆内，进了最顶层私人客房才知道原来这妓馆的老板曾经也是百花颜常聘雇主，双方现在还有互利互惠的业务往来，药婆二人今日来其实也是想通过她们渠道订制一些房事上助兴之物。
卿颜一路闻着慕君年身上的味道，她整个人身子越发软了，现在被他抱到榻上放下，她终于能勉力撑起自己一半身子。
“师叔，颜儿没事了，我们还是先回客栈吧。”
慕君年自然知道她在逞强，刚抱她上楼，她双腿间淫水都快浸透他的衣物了，哪里像没事的样子。
他此刻忧心都在她身上，见她没多久开始捂着胸似难受模样，双腿也来回摩擦着，走过去坐在榻上扶起她半边身子靠在自己怀里，一边吩咐后边进来的药婆帮忙，一边大手直接伸隔着衣裳先揉捏起卿颜奶子询问。
“是不是奶子胀了”。
已是欲火焚身，卿颜胸前感受到他大掌火热的温度，人一下子就软了。
“师叔，啊～唔～别在这……不要……别捏奶头了。”卿颜一边身体迫不及待，却又顾及还在房内的药婆和医女。
药婆转头吩咐后面的花影出去熬一份药后她亦跟着进了内室，看到榻上情景，想到二人待会还要回去的便提醒道：“二爷，先帮夫人把衣物除掉吧。”
的确，待会再湿下去就没法穿了，慕君年立马把她襦裙肚兜拉扯下来，两个奶子也直接暴露在空气中颤颤巍巍。
襦裙全部扯开坠落在地，药婆上前捡起放置一边，同时视线快速观察卿颜赤裸身子。
女子身上深浅不一的青痕未褪完，一看近期就性事频繁，再看着她双腿间闭合的小逼凸出来的阴蒂和肿红的小穴，虽流水湿润不止，她仍看得出应是每次都未完全恢复就又承受男子疯狂肏弄了，若长此以往女子的嫩穴也就废了，不过有她缩阴秘药和法子在，她后续定帮二爷给她保养恢复如处子般紧致。
慕君年这边看卿颜浑身发热难耐，急切地伸手去扣弄女子屄穴，就等卿颜再适应适应他就插进去了。
药婆看那手法虽好，却不适合现在这般弄啊，赶紧上前阻止道：“二爷，我看夫人这小穴尚有损伤，未养好前可不宜再承受肏弄啊。”
“那……那要如何？现在颜儿渴精解毒，不赶紧进去给她补精她欲毒解不了。”
“二爷，放心，自然是还有不肏穴也能授精的法子。”药婆上前扶住少女的身子，触摸到的皮肤光滑柔嫩，心道果然是个可人儿。
药婆手上帮着卸下卿颜的发饰和簪子，以免待会行事伤到哪里，一边道：“二爷，旁侧备有水，你先更衣清洗一下再进来！”
慕君年不明就以，却也信赖她，不敢再耽搁，快速去了一边匆匆清洗。
不到半刻钟他便回来了，不知道药婆在卿颜耳边说了什么，只见卿颜又羞又怯的视线却不敢看他。
“二爷，不必在意老身，你请宽衣上榻。”
这下凡事从容不迫的慕君年有些淡定不住了，他踯躅着除掉纯白里衣，到了榻边才无奈接受药婆在侧除掉最后遮挡的亵裤，露出刚沐浴冷水虽压下不久就又挺起来的欲根。
纵使药婆这把年纪什么样的男子没见过，此刻也被他这硕大如“驴根”的玩意给震惊到了，再看床上小娘子娇小模样，亦觉得甚是难为她了。
被人旁观房事，慕君年逐渐适应还是比卿颜快，他一心只关注卿颜，上榻便搂住躲在被衾里的人儿，以为是要直接行那事，转头道“婆婆，我这“阳物”尺寸实在与常人有异，所以才想多帮颜儿扩张适应……现在要直接开始进入吗？”
药婆笑笑没有解释，反倒是看向还躲在男人怀里羞涩难当的女子道：“夫人，快按刚刚老婆子教你的做吧！”
卿颜虽心生羞耻，但也记住刚刚药婆教导，还说这是取悦男人的方法之一，行此事若得趣会让男人对妻子矢志不渝。
卿颜掀开被衾下了榻，一丝不挂的跪坐在榻前，双手还羞怯的放在胸前遮掩春光，但又能遮的了多少，那双饱乳还是绝大数咧咧地袒露在人面前。
“师……夫…夫君……你坐过来……”药婆在旁，她收回差点叫错的称呼，羞答答的第一次唤师叔做“夫君”。
慕君年起身坐了过去，卿颜就双手怯怯地摸上他下腹那根粗壮的巨屌，
卿颜努力回想药婆刚教授艺的技巧，却发现她太过紧张羞赫都给忘了，只记得最后要含着肉棒来回动作。
卿颜想起什么就做什么，立即将他贴在下腹上的男人肉物拽起来，张开小嘴就凑了过去，炽热的温度兰﹤生讀家扑面而来，她努力张大了整张嘴，却也只吮的进他巨屌上的前端。
慕君年倒被她突然的动作吓退了一跳，顾不得自己性器碰到那柔软的小嘴有多兴奋激动，还是立马抓着她手臂提起她阻止呵道：“不可！颜儿你这是作甚？”
“二爷，这是不伤夫人目前最好的法子，让她用吹箫之法为你释放，待会你射入她口中吞下的精液药效吸收不会次于你射进小穴里吸收的药性。”药婆连忙上前解释道
“不，是这……这法子太过侮辱她了，我怎能让颜儿用嘴去含弄那儿，真要如此，还不如我自己弄出来……待会出精再喂给她喝吧。”慕君年怎样也无法接受少女跪在他腿间，像个专门伺候男人鸡巴的下贱妓儿去做这般事。
“师叔，没……没事的，你之前不也用嘴为颜儿含弄过嘛，颜儿不觉得侮辱的……”卿颜跪上前按住他的腿怯怯开口也劝道。
“哈哈……二爷这是心疼夫人，这以口含弄本就是夫妻性事情趣之一，也是夫妻之间互相取悦对方能享受到的趣事，二爷不必如此较真，真心疼夫人日后多帮夫人舔弄几次回敬好了。”药婆被这对纯洁夫妇一本正经逗弄的捂嘴直笑。

第0026章	吹箫乳夹(h)

二人被打趣教导一番，慕君年也不好再说什么，清咳了两声才低声对她道：“那颜儿……你继续吧，不过若太……累，也无需勉强。”他其实根本无需年幼的侄女来取悦他而学做这事，他年长她那么多，还占有了那么美好的她对她已是亏欠良多。    卿颜脸红到耳朵根，不再说什么，低头继续握着男人的肉棍放进嘴里，他的性器干干净净的，也无异味，反而有股子说不出好闻的味道，这让本来有点羞耻抗拒的卿颜对这根东西少了许多排斥，可硬邦邦的的肉棍她嘴要张到酸涩也含不到更多肉身。    “夫人，含不完的部分就用手啊。”药婆在一旁提醒道。    得到药婆提点，卿颜才知道用嘴伺候男人的阳物时还能手口并用，于是双手捏着他的驴物根部上下撸动，小嘴也深深浅浅地来回含着他的大肉棒。    慕君年低头看着卿颜不断“卖力”耸动的头颅，有种空前的激动感，感觉性器因激动好像也在不断胀大。    “唔……”卿颜是最能感觉到性器变化的人，感觉她的嘴要含不住了。    “双手一起合握住，嘴含着别不动，吞进去时要用力吸。”看她真是一点经验没有，药婆只得一点点教导。    “舌头也要用上，舔弄龟首上的孔。”    “别只一个动作，就别忘了手上的，撸动快点，舌头要绕圈……”    “手摸摸下方两颗卵蛋。”    卿颜边学边用上招数，已经一盏茶功夫了，但男人硬棒仍丝毫要射的迹象都没有，可她小嘴张大嘴含弄着他的硕物，下颚早就酸麻不已，但她欲火焚身，吃不到精液不能解脱啊。    慕君年同样感觉到卿颜的唇舌越来越无力，应是累了，也想抽出让她停下。    药婆无奈摇头，想着第一次也不能太苛刻，又上前递上一盒药膏开口道：“二爷，这是润滑膏，你来上手为夫人涂抹双乳，待膏化后后，让夫人用双乳帮你夹棒撸弄。”    慕芋圆君年伸手接过，打开轻嗅膏体，确认配药和味道无异后才挖了一大坨在手心，低头寻到少女双乳尽数抹上她乳间揉开，很快药膏化开，她两个奶子变得更滑腻晶亮，上方乳头也立的挺翘可爱。    “夫人，药膏化好了，该捧着奶子帮二爷把肉棒夹好了。”淡定的看着眼前春光的药婆此刻走到卿颜后面握着她手帮她动作，卿颜还顾不得肉茎抽出来后擦沾满唾液的小嘴就被控着捧起自己双乳去夹男子的肉茎了。    男人肉茎特别大，也幸亏她奶子也够大，不然还真包裹不住，包裹住硬挺的巨物，卿颜按药婆的指示小脸羞红地上下来回用奶子撸动，让双乳紧贴在他整个敏感的柱身摩挲。    慕君年又第一次感受硬物被柔软的奶子裹弄，是那么软绵滑腻，舒服到极致。而且此情此景，他皆看在眼里——小姑娘饱满的乳肉包裹与之肤色完全不同的黑紫肉茎，两边奶子聚拢到中间，翘立的小乳头时不时刮在柱身上，肉棒来回在深深的沟壑进进出出。    还有她全心全意伺候他的模样，就只是努力为了讨好他出精。    “别忘了继续用嘴含住上方的头。”药婆按住她的后脑勺往男人肉茎上压去，冷落已经的龟首又被她湿热的唇舌包裹住。    为不影响卿颜俯胯给男人吹箫吸精，药婆在后方拢住她前倾坠落的长发，给她挽在后边，一边按着她头来回帮助她深入帮男人含弄。    药婆见慕君年持久力如此之好，只能帮着动作更快更狠，快的仿佛男人自己在主动干着卿颜奶子和嘴。    慕君年不忍想怜惜她抽出，却抵挡不了胯下这种舒爽，和插她的小屄又是完全不同的。湿滑的香舌贴着欲根，时不时地，她的贝齿还会轻轻地磕在龟棱上刮过。    而且她好像也越来越适应了，刚开始只含的下部分龟首，如今已插进她喉管了，他亦不自觉起身摆动起结实的腰部，在她小嘴里抽插起来。    “唔，唔……嗯唔……呜呜……”可怜卿颜此刻嘴里有种被撕裂的疼痛，仍被肏弄的梨花带雨，想哭都哭不了。    药婆几乎将她小脸都按贴上男人胯间，男人下腹那乌黑耻毛与她柔软毛发截然不同，扎着她的小脸又刺又痒。    知道反抗无用，她想只有师叔释放才能解脱，只得更卖力吸吮他的驴屌，上方龟首被她湿热的唇舌包裹圈弄，重重吸啜，男人鸡巴受刺激“凸凸”抖动，好像有希望了，卿颜一股作气，用力的吐咽让喉咙去压迫柱身，手胡乱的捏住下方啪啪撞她的卵球，奋力对着铃口又顶又吸，终于——    肉屌最敏感的一处传来尖锐的快感，慕君年浑身一震，瞬间有了射意，又怕她含不住精液，他重重按着她的头压向胯下，腰眼一松，顿时精关大开，。    突然被男人滚烫且浓郁的精液爆了满嘴，有些直直顶进射入她喉咙里，还有更多没能咽下喷在她嘴里，男人射精时间长，多的要来不及往下咽，又浓又白的液体要从嘴角溢了出来。    插的红润的嘴挂满丝丝白浊，为避免浪费，慕君年刮着她嘴边的精液给她送回去让她舔干净。

第0027章	颜儿快尿了(h)

药婆见慕君年棒身还在持续有精液喷出，顾不得卿颜吞到多的早已咽不下去的小嘴，上前按住她推拒摇摆的头叮嘱道：“夫人快咽下去，可别浪费了！”    卿颜没力气挣脱浇灌不停热液激射，想着这是她救命的解药，只得收紧小口全盘接收。    吃下救命精液，卿颜几乎森快喘不过气晕厥，肚子也是饱胀十足，本应是能克制住了欲毒，可她身体的欲望却不曾消退，跟着男人射精时喷出来的一股阴精顺着她柔美的臀股线条倒流而下。    反倒慕君年恢复了些许理智，从她嘴里抽出了肉茎，本准备收拾下就结束这场景，却发现卿颜柔嫩的腿根及地上处若隐若现的一大滩晶亮水渍，不由喉结不由得上下滚动，她竟喷了这么多骚水，可见身子敏感到了什么地步。    卿颜其实下面空虚的真想开口让师叔给她堵一堵，但毕竟药婆还在旁观着，她着实难为情，只能夹着腿起来，身子却又软的直往男人身上倒去。    “二爷，想来夫人也是馋了，你抱夫人上榻上为她抚慰一二吧。”药婆笑着指挥道    慕君年本想拒绝，欲毒克制住了还玩弄她那就是他的私欲了，可看身下的小人儿俏脸含春，不想她难受又还是沉默的抱着她上了榻。    怎么替她抚慰？他虽这方面经验欠缺，之前已观摩了嬷嬷给他的春宫图，脑中也自动浮现出曾经御妇宝典里有的床笫间的花样。    书上有说过，女人腿间那个小洞穴，是天底下最销魂最迷人的，不仅插起来滋味爽，还好吃。他以前是不能理解的，人再如何又岂会去用嘴爱去尝那，可上次沾过颜儿身子，也粗略为她舔弄过一次后，他便早就想再尝一尝那蜜汁了。    药婆见慕君年抱着娇软的人上了榻却迟迟没有动作，还误以为他不懂，便径直过去帮忙，直接将床上卿颜的双腿抓住，并抬起来压在她胸前，还教导她道：“夫人手抱好了，把腿心给敞开。”    卿颜懵懂听从，只见这具胴体就弯折出一个淫荡至极的姿势来，雪白的臀儿高翘着，玉腿往两边大大张开，原本紧夹着的臀瓣不用人伸手去掰，就一丝不露地敞露开来。    露出中间一张喷香四溢的小嫩穴嘴，感觉到两人的注视，那小淫穴颤颤巍巍，穴口自动抽缩起来。男人不由地喉头滚动，口内愈发干渴，伸指轻轻拨了花唇一下，换来小美人的一声嘤咛，忽然再也忍不住地就将头埋了下去，大舌一裹，薄唇一含——    “嗯！……”    卿颜不由自主拼命扭动起来，又羞又慌：“师叔，别这样啊！快，啊哈……快松开！”    “啾咕……”男人舌尖在甬道中搅弄的声音却越响亮了。    小姑娘的骚屄真的好柔软湿热，不仅如此，还仿若小嘴般有生命一样，他一含，那些媚肉就蠕动着要缠住他的舌头。而且小穴涌出源源不断的蜜液也不停落入慕君年口中，淫香扑鼻，又滑又甜。    男人像狼看到肉扑食般将整条舌都捅了进去搅弄，药婆则帮着手用力按住小美人挣扎扭动的腿和腰肢，还帮忙抚弄她上方空虚挺翘的奶子，来回揉搓她的乳球增加她的快感。    卿颜本就受不住男人肏弄，现在又多了一个人挟持亵玩她。她挣脱不得，只剩又骚又媚的呻吟娇喊，到最后都带上了哭音：    “师叔，你们不要……嗯，嗯哈……别舔了，别揉……不行了……”    慕君年能感受到有药婆辅助她比以往更甚敏感多汁，亦没有阻止她揉奶的动作，反而更疯狂舔舐花穴，迫得卿颜淫叫也一声比一更高。    “啊……好痒……嗯啊……哈……那里……不要……别！”    原来慕君年还很融汇贯通，学会用上尖锐的牙齿，不仅舔弄轻轻啃咬给她快慰，还捕捉咬上她阴户上方凸起的花心，那小东西如何受得住这等刺激？湿漉漉的穴口快速翕张着，甬道骤然绞紧，卿颜又绷不住花心一松，随着抖动抽搐，一大股淫液喷出。    卿颜忙哭喊道：“师叔，颜儿快尿了……啊……”    她受不住这等刺激，腿被药婆按住，可下身纤腰肢用力高高拱了起来。她以为的尿出来——那阴精不偏不倚，全都喷在了埋首至她股间的男子脸上，又顺着他的下颌流下来。    卿颜几乎要晕死过去，更想羞死彻底不用见人，从来没有想过自己竟会做出这般羞耻之事，她好像被师叔玩的喷尿了。    慕君年此时只见这软榻上赤裸的女孩，满面潮红，犹在娇喘，被药婆继续抬起的美腿大大岔开，脸上嘴边不知是泪还是来不及吞下汁液纵横蜿蜒，下体湿漉漉一大片，尤其腿心间那朵早已红肿不堪的淫核，此刻凸起老高，真像是被男人强行奸淫亵弄过景象。    慕君年犹未解渴，还想再接着吸吮一番，但见卿颜被玩成如此淫态，那怕他胯下阳根又坚硬如铁，却不敢再动她分毫。

第0028章	汤药灌穴（h）

此刻，被派去熬药的花影端着刚熬好的汤汁回来了，敲门声传来，药婆走去外间开门。    慕君年顺手从一旁拿过衣物匆匆穿上，亦遮住胯间不争气昂仰不止的阳具。    原以今日已算事了，正想替卿颜擦洗穿衣，药婆带着花影端着汤药和一应物品走了过来道：“二爷别急，我们刚熬好了抑制热毒还能温养屄户的药，还需二爷用这玉势沾这汤药给夫人一点点送进屄穴里。”说罢她把东西递上前。    卿颜听了还要这般用药，疲软的身子挣扎起来连连摇头：“我……我已经无碍了…我不用药…师叔……”    “乖，听婆婆安排，这是为了你身体着想。”慕君年俯身亲了她一口安抚又按着她躺下。    慕君年见女孩还是不接受扭动着身子不愿配合，便吩咐还站着的二人道：“过来帮忙扶住她。”    花影端着汤药，药婆则上前帮忙按住女子上身，慕君年一只大手就紧锁住了她双腿，给她下方垫上一个高的枕头后又强行掰开大腿，露出她私密处刚喷过蜜液湿漉漉的小屄户。    女子上方那颗男人啃咬过的肉核儿还肿得水亮红大，慕君年略有愧疚的伸手上前本想轻轻抚弄，男人带茧的手指才刚触碰上，就听得被按住的人儿难耐的轻妙吟哦，带着哭腔：“呜呜呜…嗯嗯啊啊……”    花影不知，外表看着清冷无比的慕神医，床事上玩弄夫人，竟也跟那些糙汉男子般完全不懂得怜香惜玉，不知节制一点。    “把药递给我。”她感慨万千，又听见男人吩咐，立马递上药碗。然后就垂头默默看着男人，掰开女子两片微肿花瓣拔开，露出下方的小洞口来，然后两指撑开，能看到里头蠕动红肉的小口，他才拿过盘子上的一个如玉势般的器物，才知这东西有一头是空的。    药婆顺势给他讲解道：“二爷，这是改良过的玉势，你先用带小孔那一头跟柱身裹满药物给夫人插入阴穴里，待会药物涂抹完后再从另一头空心的位置把剩余汤药倒进去，它会沿着玉势那头的小孔一点点给夫人灌入肚子里的。”    听罢他将玉势先放进药碗浸泡，然后再拿起缓缓推进她被撑开的小穴，这东西尺寸虽没男人阳物大却也并不小甚至还很长，经过滚热汤药浸泡，它的外壁温度也不低。  “烫哈…好烫啊啊…不要唔唔……师叔……求你啊啊啊啊…放过我嗯嗯啊啊…”显然这时候求饶也没用却也忍不住惊叫挣扎，卿颜感觉到热烫的物体缓缓挤进了甬道，好撑好胀。    “二爷，再沾药，这次还要插深上几分……”药婆交代完慕君年便又按她说的拿出来沾上黑色汤药又插了进去，这次又比上一次深上几分，卿颜哭喊的更是痛彻。”    如此反复几次，玉势拔出来沾药后插的一次比一次深，甚至感觉上来硬邦邦的头顶开了她的宫胞。    “啊……不要……够了……好深啊……出来……拔出来……啊呜呜……”卿颜惊恐摇头，她要被那物顶破肚子了。    看着榻上扭动如鱼儿的娇软美人淫媚难耐的抖着身子哭叫，小脚乱踢。慕君年虽是不忍，却为了她的身子，只能尽快一次次毫不留情给她穴内灌药，终于汤药沾去了一半，她体内抽带出的也尽是黑浓药汁时药婆叫了停。    花影又上前将她双脚提高吊起，是防止待会药汁漏出，慕君年就将最后的大半碗的汤药全部倒进玉势的里面，滚烫的药汁沿着玉势管小孔一点点流进女子宫胞，因双腿吊住，还有玉势堵住，热烫的暖流最后只会完全被锁在了娇嫩的小肚子里。    “好了，夫人乖乖含好了，待堵上一炷香后就可以下来走动走动了。”药婆笑着松开了按压卿颜上身的手，随即交代一番就带着花影先下去了。    卿颜被玉势和汤药堵的小肚子又胀又疼，穴吸收了汤药又好像变得酥酥麻麻痒到极致，她难受的抓着慕君年哭吟着却说不出一句话来。    一炷香不算久，对卿颜却觉得好像过了很久很久，慕君年给她检查了一下，发现管内的药流完了，他想试着给她拔了一下玉势，却不知道是她太过敏感吸附住了还是真的插太深了，抽都抽不动，还是用了点劲握着玉势在她体内旋转个圈，趁机又将那还露在外头的一截具身推了推，激的女孩惊叫泄身下才拔出一截。    她体内的汤药被喷出的淫水带动流出，仿佛堵都堵不住了，顺着股缝淌湿了悬空屁股下的一大片，慕君年惊觉好心做了坏事，无奈之下只得给她将玉势再推了回去。“啊——”这一下被破开的宫口处顶进去，差点子宫都顶穿，胀的卿颜浑身发颤。“颜儿，你忍忍，乖乖含好，可能全部吸收完就好了。”将浑身被顶的颤动发抖的卿颜搂进怀里，吻掉她眼角的泪珠安抚道。    但卿颜对他今日强迫灌阳行为还是充满委屈，已不想跟他说话了，只是偎进他怀里小声抽噎。      见时间不早了，慕君年搂着她身子，用帕子一点点轻轻擦试她汗湿的身子，又为她览参穿好衣服，才扶着她一步步下楼。    回到客栈，下马车时，卿颜身子已经站不稳了，身下火辣辣硬邦邦，穴内还插着玉势堵着汤药出不来，所以她走路姿势也甚是奇怪。还好慕君年搀扶着她，她只道崴到脚了，所以不会有人发现异样。

第0029章	剔除阴毛（微h）

翌日，还要在芙蓉镇停留，但卿颜却已经没昨日那般幸福还能上街游玩了，清晨她没睡醒，药婆就端着她备好的一应物什就来敲二人房门了。    慕君年去开的门，卿颜还在床上双眼朦胧的，也不知道几人在外间说了番什么，挑开她的帷帐，把她唤醒扶起来立马就是一碗浓墨汤药灌给她喝下。    “唔唔……好苦……不……不想喝……”    卿颜被慕君年大手摁着头喝药，本来昨日回来就不想开口跟他说话，今日没睡醒就又被灌药，她的起床气也来了。    “听话！”上方慕君年清冷又不容置喙声音传来，又转头对旁边的二人道：“开始吧！”    得到吩咐，药婆二人齐齐上前一个去解她上方的中衣和肚兜，一个去脱她下面的亵裤，没一会儿她就被二人扒的光光在慕君年怀里了。    卿颜哪里面对过这场面，抱着身子拼了命的往床榻角落躲闪尖叫，但很快双手被绑，力气又不比她们，很快就全被药婆按住，被压再床上，双手还被绸缎绳绑在床头。    “为什么绑我？不要……师叔……放开我……”卿颜心里忐忑不安，乳头因暴露在空气中而挺立着，扭头望着唯一信赖的人求助。    “别怕，这是她们帮你调理身体的一个过程，不会伤害你的。”慕君年轻轻拍了拍她头，转头看药婆已经备好一工具，此刻正动作娴熟的分开少女双腿，一手拿帕子擦着小修刀……    因为卿颜还在害怕挣扎，药婆让花影按住少女两腿先给她毛发上了层软膏并提醒她道：“夫人，婆子需要帮你把这阴毛给除了，刀子锋利你可别动了，小心刀子刮伤了你。”    卿颜不明白为何要剃她那里的毛发，可人是真不敢乱动了，感受到冰冷刀子要触碰到肌肤，她仍忍不住恐惧发抖。    看少女涩缩抖动幅度不小应很是害怕，慕君年想他经常剃须亦算有经验，今日虽剃的是女子那处，也应是一样的，他主动开口接过工具道：“还是让我来吧！”    药婆退开身子到一边帮忙把她腿分开的更大，让男人更好看清她阴户方便操作。    慕君年手执刀片贴上她柔软的阴户，他也不拖沓，甚至手法干净利落，出手就先刮除她上方的绒毛，又缓缓的剃掉阴唇两边稍微浓黑一点的阴毛，甚至股缝下方都抬起刮弄没留一根毛，本身卿颜下体其实毛发并不算多，甚至都遮盖不住她腿间粉色柔嫩的肉唇。此刻一番刮弄，少女下体很快就变成如白虎般无毛的花穴，光是看着就着实诱人。    卿颜刚被剃除阴毛，不知道是她花穴本来敏感如此，还是也有中欲毒原因，她下方的小缝不受控谰呏激动的流出了一股股花露。    “二爷，趁夫人刚好淫性起了，你便亲自帮她涂摸这保养嫩穴的药吧！”    药婆端过一个小盒子，她打开展示里面一罐膏体类的药瓶，和一颗夜明珠般大的黑色药丸，并给慕君年介绍道：“这是我们百花颜研制的，这罐膏体二爷待会涂抹到阳具上再与夫人交合，用此长期吸收后可以让女子这穴永远紧致不松弛，还有快速消肿恢复弹性功效，还有这颗是“固精丸”等完事后放入女子穴内含着，两个时辰就会完全吸收融化，能很好的固化女子体内留存精液并吸收掉。”    这“固精丸”药效极佳，一般是她们给难以受孕女子用的，留住男子精液吸收可以很好助孕，卿颜目前身子自然是不会有孕，但她的欲毒本就是要想办法吸收男子更多精液，现在这两药互相配合使用，长期只会让她身体怎么承欢都不会有损伤，又能多多吃精吸收，这亦是慕君年想要的目的。    “好的，那便试试。”他也看到了药婆准备的玉势，想来他今日不亲自替她涂抹药也得像昨日那番用玉势给她上，比起那死物入她穴，他自是想自己来。    药婆早先跟他汇报过今日治疗法子，知道今日远不止于，而且他们交欢，二人留下推帮助兴是迟早的事，也没有开口吩咐让她们退下。他只褪下了亵裤掏出已经发胀的阳茎，拿过一旁的药盒手指抠了一坨抹上肉茎，来回撸动涂抹，立马黑紫的肉身布满膏药的晶亮，看起来湿漉漉却更凶猛了。    花影抬头瞧瞧看了一眼，她虽也是未出嫁女子，但房中之事她跟着不知都辅助过多少回了，早已见怪不怪，但这一眼第一次看到慕君年露出如此硕大巨根，她还是暗暗吃惊的，她也算阅人无数，真从没见过哪个男人阳根竟然大到如此地步，与他慕神医面如冠玉的的外表完全格格不入。    “夫人淫水还不够，二爷用口帮夫人含弄一番，也好品尝一下这无毛嫩屄的滋味。”药婆笑着开口提议道。    床上裸身绑着只能任人鱼肉的卿颜，还无法从被剃毛之事接受过来就听着他们大大咧咧的讨论怎么肏弄她的身子，她实在耳红面赤。

第0030章	以肉屌代鞭（微h）

见卿颜还是一副羞怯抗拒之态，药婆忍不住对她开口说教道：“夫人，你也别只顾着羞赧躲避，这床上男女之事本乐趣方式繁多，你虽年龄尚幼二爷甚多，可为妻者也该学会点技主动笼取悦夫君。”    “不……我不要这样…别绑我……别这样……师叔……我不想……你让她们出去不好？”卿颜能接受跟师叔交欢，却也不是场景下当着别人的面去用身体取悦他。    见卿颜此刻只顾着挣扎听不进教诲药婆立刻变得严厉：“夫人，我的调教法子便是从今日开始执行了，你若不配合，待会有得罪之处，还请多担待！”    慕君年如何不懂卿颜是必须经此一遭，哪怕是使用强迫手段，他只能无视少女祈求的目光，直接点头道：“有劳婆婆帮忙调教了。”    “那这就开始吧，二爷也不用为夫人舔穴了，劳烦一旁看着，待我调教一番后，看婆子我是否有本事能让夫人会乖乖求着二爷给她入穴。”药婆见过太多前期羞涩不肯配合主动的女子，可有她的调教，最后还不是能制的服服帖帖的。    “影儿，过来，把夫兰·生人拉起来跪着！”药婆吩咐道。    花影动作迅速且力气不小，上前稍微摆弄一下就把卿颜身子翻转摆成跪趴着。    “呜呜……我不……要……别碰我！”卿颜想挣扎也无望    “啪！”药婆从一旁抽出了一根宽扁的戒尺，对着跪趴的雪臀就是狠狠一抽，惊的慕君年差点按耐不住想出手阻止。    “夫人，跪好了！再不配合就不止臀部上的一戒尺了。”药婆拿着戒尺抵住她的花穴隐隐提醒道。    “不……疼……别打我……呜呜……”卿颜臀部火辣辣的疼，想到可能下一次就是小穴要挨戒尺立即害怕的直摇头。    “那就跪好，屁股翘起来，把骚穴露出来！”    卿颜虽羞涩不堪也不动作，却还是被花影按了按腰，立马腰塌下去，把那白嫩肉臀撅高，同时被她扒开臀瓣露出没有杂毛的私户。    花影又十分洞悉的先一步动作用手指将两侧肉穴扒开，露出整个粉嫩又娇小的穴口，才刚扒开，就有一股骚水顺流而下的淌。    “你这小逼太敏感！只打一下屁股都能流这么多骚水，难怪身子承受能力差，即日开始你就要学习多受着，多适应被肏弄且身子不那么容易高潮。”    药婆说罢拿着戒尺朝着花穴轻轻拍了几下，淫水更是不断的流，她下手便又狠一点，拿起戒尺又多拍打几下，想着第一次测试她的花穴承受能力，她其实没全用多少力，但小逼立马抽的又通红，淫水也没减少的随着戒尺四处飞溅。    药婆边抽边道：“日后需每天抽逼穴二十下，看你适应能力再逐日增加！”    “啊……嗯……啊……婆婆……好疼……”卿颜咬着唇，翘臀乱颤的娇喊着，根本已经听不清她在说什么了，感觉下体又疼又热还痒。    就这样收着力还囫囵几下女子就敏感颤抖成筛子了，药婆思索片刻对着一旁好几次按耐不住想上前安抚少女的慕君年说：“二爷，今日剩下的十下你就以肉屌代鞭，狠狠拍打这骚穴！”    慕君年第一次听到这样的代鞭法，难见的脸微红僵着身子挺着鸡巴上前。药婆又立马指引着他该用什么姿势俯在女子身上，又告知他待会该怎么挥舞着肉茎抽打她的花唇花芯。    讲解场面认真严肃，内容却让人面红耳赤。    “二爷可明白了？”    慕君年向来学习能力天赋极好，岂能听不会，就是这以屌代鞭去抽打女孩的屄穴，这调教法子真的不是一般淫荡。    慕君年接过花影手里的活，一手固着卿颜的腰臀，一手扶着下身肿胀的硕大阴茎顶向女孩花心蓄势以待。    “二爷准备好了便行鞭，夫人，边受鞭要记得向夫主报数，没有报数这鞭数可不算！”药婆一旁道    “颜儿听话报数，乖～很快结束，相比戒尺应是不难挨的。”慕君年俯身抱着少女娇躯借着亲了她耳垂一口偷偷安慰道。    可说是不难挨，卿颜也没想过被男人硬的像铁棍的驴屌抽也不比戒尺好啊，他那驴物又大又硬，甩向她小逼时也抽打的力度更重。        “啪！”慕君年甩着肉屌拍向她的小花苞，身下少女被打得一颤，花缝颤颤巍巍的，喷出莹亮透明的蜜液，她一下身体就软了，不是男人箍着腰，她早就瘫下去了。    “报数！”慕君年见女孩只记得吟叫，便及时提醒道。    “啪！”肉茎又一次狠狠拍向两边阴唇，配合淫水啪啪作响。    卿颜咬着唇难耐的受着，只得听话嘴里颤抖着声音报数：“一～……”    “啪！”小嫩屄又挨上一肉鞭    “…二…三～…”    “二爷，用力点！不得手下留情，如此帮助夫人可不是好事，这是为了夫人着想，可是不能心软的事……”药婆看着少女嫩逼被拍的通红，而男人心软偷偷放轻力道后立马嘱咐道。    如此，慕君年剩下的也不敢再偷偷放水。    “颜儿，忍着点，快结束了！”说罢慕君年快速且用力的狠狠用肉鞭抽完她小穴最后几下，少女也再也忍不住边哭边还不敢忘报数。    “啊……八～九～十～打完了……够了！够了！呜呜……”少女双眼已经布满泪水，泪汪汪的下身挺翘着屁股，露着被男人肉茎抽红肿的嫩逼，头却埋在床上嚎啕大哭。    她从没受过如此折磨处罚，而且不止师叔看着她裸着身子露着逼穴受刑，还有两个外人围观着。    本以为已经够屈辱极了，却不想药婆又发话了：“夫人，身下流了那么多骚水，可是发骚想要了？”    “没……才没有……”卿颜被问的满脸通红，却摇着头否定，她才不肯承认她是个受着鞭打，屈辱又疼痛情况下还会发痒发骚的人。

第0031章	肉棒来了(h)

两人性器相贴合，其中肉屌鞭打过程性器前端的龟头还数次不小心滑过穴缝挤了进去，卿颜被勾的下面那张小嘴早就馋的哇哇叫了。    药婆瞧她明明被男人肉屌抽出淫性却嘴硬模样也不点破，心想：没受过调教的女子，开始总是这般放不开不肯直视内心欲望。    她下身源源不断的淫水从花穴流出，床铺都打湿一大片，药婆转头示意慕君年，慕君年会意，埋头凑上去，开始用嘴舔弄卿颜的花穴，柔软温热的舌头抵进花心，搅弄着花肉。    “嗯啊……师叔，停……停下……别舔了……”      药婆无视少女的喊叫道：“别停！上方的花蒂不可忽视，用点力咬它！”        得到指导，慕君年用力的吸咬小穴上面的肉核，才啃咬了没几下，身下的人儿就剧烈颤抖，喷射出一大股蜜水。        “果然是个淫浪的！这么快就能潮吹，还得好好调教。”药婆看着床上淫乱的场景感叹道。        “去上药吧！”见慕君年还在继续给少女舔穴吞咽蜜水，药婆就把药给一边侯着的花影，让她去给少女前面冷落已久却早挺立起来的双乳涂药。        花影只看盒子就已清楚这是什么药——催乳药，涂抹在女子双乳，加以特殊按摩手法，用不着多久就会使女子像生产过孩子的妇人一般会产出乳汁。因为曾经多少男子爱好这一口，却又嫌弃生产过得妇人屄穴不够紧致娇嫩。        花影扶着已经喷水喷的双腿酥软跪卧着卿颜撑起来，改让她手撑着床榻能抬起身子把两个大奶子坠起来，花影侧跪在一边给她抹药。        卿颜这还是第一次被其他女子捉住奶子摸弄，与师叔平时宽厚带茧的触感完全不一样，女子的手更柔软冰凉，两只手都握不完奶子，但摸匀药膏的手法卿颜还是受不住跟被男子揉弄时一样“呀呀”吟叫，与下边被男子舔弄火热场景配合，仿佛在被多个人玩弄。        “嗯啊……别按了……啊呀……”卿颜感受到奶子涂摸完药又揉捏起来，她急促的媚叫。        “夫人，你得忍住了，这是特殊的开乳手法，能有助药膏吸收的。”花影虽开口解释着，手下动作却未停继续给她双乳有规律地按摩着，时捏、时按、时揉、最后再用力推和挤。        “啊…不行…受不了了……好胀……别挤了…疼～…”卿颜感觉双乳被蹂躏的沉甸甸的，忽略有那么丝苏爽外，奶子被挤的又痛又胀的慌，她忍不住的仰脖吟叫。        又被强按了几刻钟，初次催乳按摩终于停止，卿颜白嫩的两个奶子，显得更圆润饱满，揉搓后周围肌肤也变得粉嫩粉嫩的，上方的乳珠不知道是不是错觉也好像大一圈，红嘟嘟的，真是格外诱人想去品尝。        难得见女子小小年纪就有了如此巨乳，还有又极细的腰，配上挺翘的肉臀，还有那少见的名穴，敏感又多汁，是个男子见了都该称是“人间尤物”。本就年幼娇嫩的少女，此刻又多了只有被男滋润后才有的娇媚，床上看起来就更“可口”了，药婆想若她是个男人，怕也按耐不住的要把她按在胯下灌精弄穴了。        上下皆被玩弄，卿颜已是受不住，虽然被舔穴揉奶又喷了不少次水，可终究男人硬物没实质插进去，高潮再多身体再瘫软也还差点意思，里面更是痒的被蚂蚁咬似的。    药婆见状也然差不多，便开口问道：“夫人，淫性可起，是否要被插穴？”    卿颜想的厉害，可实在不好意思开口回答。想摇头，又怕她真拒绝，是不是一会真的就不让师叔插她了。    “夫人可记好了，往后求欢灌精都得这般开口求赐，不按这规矩来夫人就只能自己解决了。”药婆不苟言笑继续提点道。    “呜呜……要……我要……”被欲望折磨的挠心，卿颜捂着羞红着脸回答。    “要什么？夫人得说清楚了？要插穴是要玉势插还是二爷的鸡巴插？”药婆仍严厉的问    “呜呜……我…我要………我说不出口……呜呜……求求给我吧……好难受啊……”只面对慕君年一个人时她也许能能说的出来，当着几人的面话到嘴边她还是不好意思说。    “说不出来，那你就得一个人在这里独自发骚了。”药婆毫不留情的开口。    “呜呜……我说…我……我要师叔的鸡巴……要鸡巴插我……要鸡巴肏我！”卿颜虽羞耻，却也不想受罪忍耐了只能丢弃一切尊严淫喊出来。    药婆这才满意的点了点头，对慕君年恭敬的道：“二爷，你就赏赐夫人先尽情疏解一番，我们先下去为你和夫人端早膳过来。”    待二人刚出了房门，慕君年也按耐不住了，有些急切的压了过去，手来回抚摸着身下娇喘燥热的人儿，同时眼馋好一会的大奶终于可以轮到他尽情揉捏了。    “嗯啊……快给我……快进来……师叔……我要……啊……”卿颜攀着他催促着，已经被按摩过敏感的乳房男人揉捏的她情不自禁娇吟阵阵。    “颜儿，别急～肉棒来了……来了……进来了……”他分开她的双腿盘到她腰上，挺着肿到已经发紫的肉茎用力顶了进去，因为情动已久，里面大股大股淫水流着，甬道湿滑，他轻松插入整个嫩穴，感受久违的肉穴包裹，已经受不了掐着她臀狠狠摆插起来。    “嗯嗯啊啊……好深啊……师叔……轻点嗯……要插死颜儿了……好快啊……”下面终于被性器插入撑开，两条雪白的双腿紧紧夹着男人腰身一晃一晃。    少女抱着男子闭目不断喘吟着，看不见的腿心挤着一根狰狞的肉屌，粉嫩的花唇夹着男人丑陋的性器形成鲜明的对比，若是外人看了这香艳场面，怕是也会性欲大发。    坚硬的肉器一次次顶开嫩屄内的甬道，柔弱的少女顶着满脸潮红被男人一次次用性器撞进身体里，快感和酸胀同时碰撞，她亦说不清楚是难受还是快乐了：“啊……好……舒服……好快……好大啊……又好胀啊……啊……”白嫩的身体随着他操干不停耸动，两团大奶也跟着剧烈摇晃。    卿颜眼神涣散的被男人压在身下呻吟喘息淫叫，每一声像催情的春药，催发着男人的兽欲。

第0032章	被肏的爽死了（h）

就着插入的姿势，他把卿颜又翻过去，摆成趴跪求操的淫荡模样，纤细柳腰下塌，白嫩肥臀高高的翘起来，慕君年人又压了上去，鼓胀胸肌紧贴少女滑腻雪背，女孩甚至能感受到他胸膛的震颤。    慕君年一手绕过腋下握住她绵软挺翘的奶子，一手抬高少女的腿，狰狞性器从后插进去疾风骤雨般狂操。    “嗯……啊啊哈……轻点师叔……啊太快了……这样插的好深啊……受不了了……嗯啊……”卿颜上面的嘴叫得凄惨，下面的嘴却在迎合着撞击。      慕君年能够感受到娇嫩媚肉在插入时热烈的欢喜，像无数张小嘴舔吮茎身，几乎每根筋脉都被裹缠。让他爽得发出呼吸粗重，腰杆律动的速度根本减不下来。        每次深深撞击坚硬胯部都会撞上雪臀，撞出清脆声响，肉茎能深深抵进她宫胞深处，那白嫩皮肉红了一大片，让他肉棒恨不得捣烂她穴内媚肉。        “啊……啊……要被插死了……太深了……好胀啊……师叔……轻点插……”卿颜哀哀求着他        “颜儿乖，别乱动……师叔轻点入你……呃……弄过多少次了……颜儿其实受得住的对不对？”男人感受到一波波快感袭来，肏穴的速度根本遏制不住，只能嘴上哄着说轻点。        “啊……要死了……啊啊……颜儿受不住了……嗯啊！！”浪潮渐渐汇聚成滔天巨浪，灭顶的快感卿颜快承受不住了，犹如濒死的感觉，只知道身体一直在剧烈的颤抖。        “别怕！颜儿这是被肏的爽死了！忍着点……师叔也快了～师叔把肉棒喂给你……还有你最爱的精液……待会都射给你！”慕君年不减凶悍操干，在外人清冷形象全无，一句句吐纳着让少女羞耻的淫话。        药婆和花影端着备好的早膳才走到门边，便听到屋内女子阵阵娇吟，进门后床上两人交合似无所觉，等药婆一一摆好膳食才掀开隔间纱帘一角看向帐内二人，刚好看到两人仍在奋勇交合。少女被剃干净的无毛嫩逼，被男人硕大的阳茎插的阴唇都外翻了，穴口嫩肉还的裹着那巨根艰难吞吐，骚穴干的却也是淫水直流。        男人似乎床第间也未见用别的花样，只大力的将少女双腿掰的大开扛在肩上，直进直出的用力捣干身下那张嫩穴，女子就是这般被干的哀哀吟叫。        看来从她们出去后就肏干未停止过，少女被的干的嫩逼穴肉翻进翻出，穴口处捣的都是白沫，又被男人两颗大囊袋拍的飞起。      眼看着慕君年动作越来越快，快得都看不清鸡巴抽出就又顶的少女小腹一次次鼓起，再有秘制药膏养护，药婆也不禁有点担心那肉穴会不会被男子捣烂。      慕君年有功夫在身，耳目自是极好，早就听到二人进来的声音，他快速又肏弄几百下后，最后将肉棒全抵进少女宫胞深处内，低吼一声，压着少女终于狠狠的将阳精灌入她逼穴内。    “啊……好烫啊……啊呀！”卿颜被那射进来的浓精烫得一个激灵，紧跟着也喷出水来。两人当着上药婆的面一个喷水一个射精，一时间屋里全是那股子腥膻气。    慕君年持续灌着精，一面耸动着腰臀在穴肉里抽插延长快感，服用“九重阳”后的精量，他光是一次射精都射了半刻钟，把少女射的浑身抽搐，肚子灌的少女立马鼓胀的像孕妇。    药婆多次见识到慕君年的巨物及精量的本事，心想自己精心准备的补肾元精气的膳食倒是多余了。    “二爷，已经备好膳食，和夫人请先用早膳吧。”见二人刚好停歇，药婆出声提醒。    帐子后头的慕君年喘着粗气从卿颜身上起来，天赋异禀不见疲态的肉棒跟着抽出，女子穴内没有了肉棒堵塞，精液跟着从男人肏开的穴口流出，这浓精没吸收待会就流完了那就可惜了，心想反正二人恩爱的很，药婆连忙道：“二爷，精液吸收完前可得堵好了，你就帮忙堵着抱夫人出来用膳吧。”    慕君年也不舍硬挺的肉棒离开温暖紧致的嫩穴，很是听从的把油光水量的阴茎又塞进卿颜肉穴里，扯过床边的外衫两人简单的套好，他才抱着她下榻，下体相连的从帘子里走出来。    “啊……哦……”卿颜被男子捞起两条腿架在他手臂上，下身肉棒随着男子抱着走动插的人近乎失魂。终于走到桌边坐下，慕君年抱着她直直坐在他大腿上，受不住大屌牢牢堵着她不得放松，偷偷的身子攀着他往上窜，可坐下那刻，还是被他压着屁股往下坐，撑的她仰头直哼叫，最后身子又喷了一大波淫水，才软了下来伏在男人怀里老实趴着。    慕君年看到身下的小姑娘伏在他肩上，闭着眼小口小口喘着气，怕刚刚肏的狠了伤了她，便低声问：“可是哪里疼？”    卿颜睁眼看到严厉的药婆就在旁侧侯着，想起她的教导，调教期间有问必有答，不答或隐瞒将会受处罚，她不敢不答，羞答答地摇头：“是胀……胀得慌。”    嫩生生的小娇穴被插入那么大一根东西，还射过那么多精水堵着，她又喷了好一波水被一起堵着，她觉着自己整个肚子都满的快溢出来了。      “胀也要忍着些，等吸收完了就给你排出来。”慕君年嘴上按照药婆吩咐不敢对她调教半分心软松弛，却身下仍是偷偷地慢慢的把肉茎拔出了一些，不暴露异象又温柔道：“可饿了？快用点早膳吧。”    卿颜小心翼翼的点头，一醒来就被肏弄那么久，已是饥肠辘辘。尽量去忽视下体的异常，从衣衫中伸出双手捧过男人递给她的那碗小粥，身体犹在余韵之中，难免颤抖，慕君年便为她托住碗底。    慕君年抱她在怀中，一边单手伺候着她，一边自己快速的用了两碗热粥，速度很快他就用完了，卿颜却跟个小奶猫似的，小口小口的勺着粥吹几下才喝，他耐心的等着看着，一边还及时伸筷帮她夹着小菜，终于两人都已经吃饱，花影还在一旁收拾，药婆就开始吩咐接下来的调教训练。

第0033章	红线绑乳头(h)

才用饱早膳，又陡然被男人双腿夹腰抱起进里屋，卿颜惊了一惊，想着还要接受羞耻调教，她慌的紧紧抱住男人，她宁愿被他继续独自狠狠肏干，也不想面对羞人的教导。    慕君年把卿颜抱回床上，压着她往后倒去，刚套上没多久的外衫又被他揭开，卿颜骤然又一丝不挂，惊喘一声，也不敢反抗，眼巴巴的望着身上的慕君年，希望他会疼惜一点。    慕君年不忍看她惹人怜爱的眼神，捧着她的小脸细细吻着边安抚道：“你乖些，待会乖乖听药婆的话好么？”    卿颜内心是不想的，可都是为了给她治病，她只能乖乖的点头，不再反抗。    见她点头，慕君年方抽出她体内的肉棒起身，药婆上前抬起她的两条腿分开，用宽大的绸带吊起来绑在四周床柱上，先两指分开她花穴查看含精量，见她两瓣穴肉很快就闭合上，心想还是穴太嫩太小，弹性需要培养，今日调教内容已有了计划，还是要再锻炼她的承受能力。    检查完下体，药婆又抓住卿颜胸前的一团奶细细查看，把整团乳肉在手中掂量抓摸，捏起奶头拉长再按进去，把奶头放在手指间不停地捻动：“夫人的奶头还不够大，需要多多玩弄。”她也是为避免她后面突然有奶水一下涨奶会把乳头涨成黑色，那样对男子来说可没有粉嫩时美观了。    卿颜听了，只觉得心跳加快，胸脯发麻，不知道她这乳头还要怎么玩弄。    一旁的慕君年，按着药婆的意思手来到少女胸前，接过手抚摸着她细腻白嫩的乳房，又听从药婆的指挥低头张嘴含了进去。    被男人牙齿一口咬住奶头，卿颜惊叫一声，扭着胸躲着，药婆见了，直接伸手揪住卿颜的奶头拽回来。    “啊！”卿颜吓的痛呼，她知道自己不该躲的，药婆跟她说过一次规矩，躲避调教后边的惩罚会更严重。    卿颜怕真被罚兰゛生゛柠゛檬゛，也顾不上羞涩了，赶紧补救地挺起胸脯向男人凑过去，乳头再次碰上慕君年的嘴唇，见慕君年还不张口，她只好用力的继续挺着乳尖往她嘴里凑，眼睛更是祈求的看着他无声求着：师叔，快吃吧。    慕君年亦不忍心罚骂，在药婆开口前立马含咬住少女的乳肉，大力舔舐着奶头，用嘴巴嘬吸着，啃咬着……    但男人还未过足吃奶子的瘾，便已经被药婆叫停，慕君年稍有遗憾的吐出被吸吮的挺立的奶头，上面布满男人口水津亮，红红肿肿的耸立着，药婆接过花影递给她的一根红线，她用着巧妙又快速的手法三两就对着乳头部位缠绕几圈绑住了奶尖还漂亮的打好了结。    白嫩圆满的乳房上方绞上了红线，因用力被缠绕的乳头本就嫣红，又加上绞紧部位导致充血，没一会儿，乳头好似真的涨的又红又大。    卿颜无奈的看着胸前被缠的又紧又胀也不敢反抗，想忽略胸前的异样，下体异样却又同样升起，腿心痒的她恨不得合起来摩擦，可她浑身赤条，双手双腿大开，整个人呈大字型被栓在床柱上，根本动不了。    药婆对她淫水泛滥的下体视而不见，反倒是递给慕君年一双滚烫银筷子道：“日后这乳头不够如拇指般大之前都需要天天绑着淫弄半个时辰，这是刚沸水浸泡过的，二爷，先给奶头涂上秘药再去夹弄。”用过秘药就不会被沸水泡过的筷子烫伤。    卿颜看着一边花影烧着滚烫茶水的炉子，一边从烫着一双双银筷子，吓的眼泪都出来了，却也反抗不了，只能颤抖着身子眼看着慕君年给她涂上药，再拿着滚烫的筷子夹弄她的奶头。    温度极高的筷子夹着乳尖往上提，虽然好像烫不坏她，她还是忍不住哭哼出声来：“啊！不要啊……好烫啊……好胀……呜呜……别夹……啊呀……”    慕君年没有停手，反而是换过花影烫过的一双又一双筷子，来回两边换着把她的小奶头夹的挺起来，本来本红线绑久了已麻木无知觉的乳尖尖，又经过高热筷子夹弄，她的胸前感受更怪异了更折磨人了，反而恨不得师叔干脆狠狠揉搓它。    药婆看着卿颜一次次无意识把奶子抬高，却嘴里各种喊着“不要”，笑了出来，说道：“夫人奶子差不多，接下来该调教下面的小阴蒂了。”    慕君年便坐到了卿颜大开的腿中间，分开两边遮挡的小阴唇，露出顶端的下方藏着那还软趴的阴蒂，他运用跟上面夹奶尖一样的方法，先涂秘药，再用烫过的银筷子，将那小肉核用力夹起，提拉，扯高……    下面的敏感程度与奶尖完全是不一样的，卿颜被烫的猛地一个激灵，身体不受束缚的自动扭腰躲闪着，加之下体敏感淫水泛滥，筷子来回夹弄被淫液打湿变得又湿又滑，滑腻的淫水导致夹不住了。    见状，药婆从后边递上一个打了活结的红线给慕君年，这一看就知道给阴蒂套上就能像绑奶头那样把小阴核也绑上了。随后，他把结扣套向滑溜的阴蒂处，然后将红线提住一边再一拽，那可怜的小肉核便被瞬间被紧紧勒住，小肉疙瘩一坨被勒的紧紧的。    突然这说不清是快感还是刺激太多，卿颜口中只剩不断大声喊着：“啊……不要！啊呀……别拉……呜呜……”腰肢向上频频挣扎着，下方的穴口淫水混着精液流淌不断，屁股下的床单都湿透了，一股子精液和淫水味充满整个帐子，床上女子亦被折腾的浪态万状。    药婆却尤嫌不够，催促着男人把肉茎赶紧捅进少女体内堵住精液，慕君年肉棒从调教少女起就没消肿过，当下扶着硕大的巨屌抵着湿滑的穴口用力往里送。    “嗯啊……啊……嗯啊呀……”卿颜紧逼的花径又被男人小儿臂般的肉茎入得酸麻发痒，卵袋随着大力的挺入也狠狠地打在她的会阴处，男人浓厚的阴毛每每随着动作重重地摩擦在她无毛的逼口处，又骚又痒，她小穴一下子虽吃大屌吃的艰难，但男人插进去后小逼又慢慢地缩紧，香口微张的馋态毕露。

第0034章	肏尿了（h）

药婆上前帮着继续刺激少女的阴蒂，无视慕君年赧然的样子，叮嘱他继续抽弄享受，她则伸手来到两人性器上方，将少女阴蒂无数次按压，转圈摩擦，刺激的少女屄穴越收越紧，甚至有要夹断他巨根的错觉，药婆的帮忙于两人都是莫大的刺激。
慕君年激起兴奋的欲望，挺腰狠狠摆动，精力立马集中到少女阴穴内，感受紧包裹着阳具的小逼反射性地夹紧，小口地缀吸着他的鸡巴，硕大的肉茎在狭窄的阴道内快速抽动。
这永远让人沉溺的极致肏逼快感啊……他真是舒爽极了，这根本肏不够，恨不得鸡巴永远插在她穴里了。
药婆不知男人想法如何，此刻又开始新的刺激，抬手用力弹指飞快的弹打起少女阴蒂来，仅仅十几下，身下的卿颜便抖着身子连连吟叫起来：“啊！！！要死了……啊呀……不行了！要尿出来了……呜呜…别弹了…我要尿了…啊！”
卿颜整个人抽搐起来，并不是她错觉，随着她高声尖叫下体控不住的清亮液体喷射而出，温热的水柱打在男人小腹胯间，淡淡的骚味弥漫开，卿颜真的尿了。
慕君年看到她被玩的肏得尿出来，并没有任何嫌弃，反而心中有种满足感喜悦感，她躺在床上娇软无力两腿大开的样子，被玩奶子和阴蒂刺激大叫的样子，现在还被玩得尿出来的样子，他竟然都变态的喜欢还满足于此。
但鸡巴被尿淋得背脊发麻，慕君年闷哼一声，死死地操弄几下，也射了精。
“啊啊啊……啊嗯——”
卿颜被滚烫地精液射了满满一穴，低呜了一声，软着身子无力的昏软了过去。
又尿又射的，屋子里淫糜的味道好不浓郁，娇嫩的人小腹鼓胀就这么被肏晕了去，药婆正要上前想办法弄醒，今日突来的调教已刺激过头，还是慕君年心疼不忍制止了，毕竟再调教也需循序渐进，不可操之过急。
药婆只好停了后面的调教内容，上前给捆绑充血的兰笙柠檬乳头解了红线，又上了次药后，吩咐花影把“固精丸”递给慕君年，叮嘱他给少女用上，两人收拾好器具告退了。
慕君年知道少女爱洁，拔出肉棒暂时换上玉势给她堵着阳精，又亲自给她简单的擦了身子，也没去唤玉心，自己动手重新换了床榻上被褥，等再把她抱回软榻上，他才打开药盒拿出那颗夜明珠般大的药丸，以免又弄脏软榻给她下身垫上棉帕，随即抽出她下面的玉势，精水太多争前恐后的马上要溢出来……
“嗯嗯啊……”哪怕昏睡中的卿颜，感觉又有异物在往小穴里塞，她闭着眼也忍不住排斥。
“不……要……师叔，我……不要了……嗯…啊呀…”
慕君年不曾停下手上动作，一边修长的手指撑开穴肉，一手拿着药丸往穴口里塞入，药丸不小，哪怕卿颜刚被他的大鸡巴肏过没多久，穴口还闭合不上，塞入大药丸也是有的困难，反而白浊精水趁此不断往外涌。
慕君年皱了皱眉，只得狠了狠心，用力顶着药丸往穴肉里推。
昏迷中的卿颜被巨物又强行插入，闭着眼苦苦乱叫，身子乱颤。
大药丸终于艰难的挤进穴口，慕君年一边轻拍她平复，一边手不断的把药丸往深处推，直到感觉顶到了小子宫口才停下。
这药丸能固化女子体内的精水辅助女子受孕，也能温养娇嫩的小穴，强化柔软的子宫，女子子宫向来脆弱，大多不适合宫交，用了这药养着，日后他再肏进子宫就可以不用忧心且顾及力道了。
他不太会穿女子的服饰，就给卿颜只穿上了一件轻薄里衣，再替她盖好锦被，他出门后才唤玉心在一旁侯着等她苏醒，他则要去处理明日上路的行程安排。
卿颜醒来时，看到一室整洁干净，仿若晨起那场调教之事是做了场梦。
但她坐起身，全身骨骼酸胀得厉害，像要散架亦知那不是梦。
她身上肚兜不在，只有松散柔软里衣，一低头就可以看到美玉无瑕的肌肤上，如今斑斑驳驳，满是靡红香艳的痕迹，还有那肿胀感十足的乳尖尖，也是红肿挺立不消。
她哑着嗓子道，“玉心……”
玉心就在外边桌椅坐着打着盹，听见声音立马进来了。
“姑娘，你醒了？”
“嗯，扶我起来，我想梳洗。”
玉心立马应下，还快速端来温水和衣裳来，将卿颜简单拾捯一番。
外边好像还是天光大亮，她不禁好奇：“几时了？我睡多久了？”
玉心贴心回复道：“已经未时了，你还没用午膳，想也饿了吧？出门前慕师叔特意交待给你温着膳食呢，我去给你端来？”
听玉心提起那可恶的男人，拢了拢胸前的衣襟，那立着不肯消下去的乳尖，下体那光秃秃的无法忽略的清凉感，还有她晕过去前男人做的好事，她脸又烧的慌。
玉心见她脸突然红起来“咦”了一声：“姑娘脸红通通的，这是起热了吗？
“没……没……是房间热了点，我饿了……你快去端吃的进来吧！”卿颜目光轻轻闪烁了下，飞快转移了玉心注意。

第0035章	把奶子送到师叔嘴里（微h）

用完膳后，卿颜准备好好沐浴彻底洁一下身，最重要的还是为了把肚子里胀死人的精水给排出来，最后她偷偷摸摸地又接了整整一大盆，还好混着洗澡水就清理出去了，沐浴解了乏，又轻了身子，她才终于悠闲的穿着亵衣耐心的绞起湿漉漉的长发。
她还在思忖，传来了开门声，没一会门帘忽然被掀开，走进一道身影。
卿颜还来不及转身，忽的被来人牢牢捉住了手腕。
熟悉清列地男声道，“我来帮你。”
卿颜一回过头，便见师叔慕君年站在她身后。
她回想早上那些荒唐性事调教，心遂一梗不想搭理他。
如今他倒好，把她折腾昏过去，他倒正经换了一身湛黑的长衫，腰间系着的鞶革腰带，将身形勾勒得十分挺拔修长，就连面目沉静，纤尘不染，一双黑眸无波无澜、沉稳不惊，
此刻大手隔着帕子抚上她半湿的长发。
她心跳如鼓，足足愣了半晌才反应过来推拒，“师叔……”
刚刚沐浴，她杏眼如同蒙着一层水雾，带着已经很少见的娇憨。
慕君年一手继续替她擦拭完头发，一手从袖中摸出一个锦盒，取出一根白玉发簪。
只见那簪子雪亮剔透，玉色中隐隐约约透着澜%生%几丝白丝，更显娇俏，簪头一朵雪莲悄然绽放，还有一个莲子似的吊坠，更是衬的飘雅出尘。
他将簪子拿到她的面前，道：“今日在街上铺子看到的，感觉很是衬你。”
要知道男子要是送女发簪一般是视作定情信物，代表那男子对那女子的爱忠贞不二，是表明坚定爱意的象征，亦代表了发簪可不能随便送人的，当然，也有长辈赐予晚辈。可倒是从未见男子长辈送女子晚辈发簪的，他这是何意？是她认为的那个意思吗？
“我帮你簪上试试。”男人也不管她发愣神思的神情，擦干了头发立即就拿簪子要替她挽起了头发，奈何男子哪里会挽女子的发髻，挽的也是凌乱一团，最后堪堪把簪子插上。
“颜儿戴上甚美……果然很衬……”慕君年从她身后揽着她的身子转向桌边的铜镜，双眸满是欣赏地称赞。
“师叔……”她不好意思软软的喊着，哪有这么直白的称赞的。
慕君年却被她软腻娇媚的声音勾得身体都热了，低头不动声色的看着她。
鼻息间贪婪地嗅着她身上散发出那股带着奶味的香甜，纯洁中又夹着几丝初为人妇的妩媚。
最后他情不自禁低头含住那白皙的耳垂，舌尖卷过，在齿间细细啃噬，舌尖一下一下舔过敏感的耳廓。
卿颜被他舔弄地惊喘一声，身子一软，又被他毫不费力地揽在怀中。
两厢间呼吸加重，白嫩的一对乳儿上下起伏，乳波晃荡，好一副春光美景，在光线微弱的环境中，反而有些迷蒙美意。
“把衣襟解开。”他低声引诱，让小姑娘一再打破防线，心甘情愿的被他玩弄。
卿颜垂眼，耳轮红成一片，羞臊交加。手却莫名听话的褪下轻纱小衣，露出如雪一般光滑白皙的一对奶儿。
慕君年非常满意，垂眼淡睨，薄唇勾扬，口中却反问道：“这两粒奶尖，是刚硬起来的还是今日一直未消？”
“是……是……我醒来就一直这般……”卿颜想起那红线捆绑乳尖的滋味，惶恐的回答。
他看了眼惶惶不安的小姑娘，眼底玩味浓郁：“乖，把奶子送到师叔嘴里，师叔帮你含下，津液可以消消肿。”
卿颜颤着手，乖乖挺着胸把奶粒送到他唇边。
嫩粉色的乳头此时还是红肿发硬的。距离贴近，他似乎闻到有股淡淡的乳香味。
慕君年齿间轻咬，将那雪白滑腻的奶粒吃进嘴中。
鼓胀的奶头吸进去，剩余大片的乳肉他自然都妄图吞吃入腹一般，俯身大口舔舐啃咬。这哪里是在含弄消肿，反而是在变本加厉折磨吧。
“呜，师叔……”她紧咬下唇，娇美小脸上的神情隐忍压抑。被师叔吮着奶子，她整个人都忍不住轻颤起来。
呜咽声似乎让男人更加兴奋，唇齿间的力度失去控制。
“呜呜……”粉嫩的乳尖本来就红肿，现在被他吸的更是又痛又爽，剩余被他指缝抓放的乳肉也都布满津液，显得淫靡至极。
她眼里含了泪，纤纤玉手就揪着男人的袖子，嘴里喃喃地喊着，“师叔，轻点吸……”
她的脸上已经开始泛了红色。这具身体敏感得太过份，就这样的吸吮乳尖就近乎高潮。
腿根一片又湿漉漉的。
“啧啧——”
无人打扰的厢房里安静异常，这淫荡的声响反复回荡在耳边，让她羞愧难当。
半晌之后，男人终于吐出那两团。一对奶子被他吃的又肿又艳，竟比平日里调教时还要刺激。
慕君年安慰性地亲吻了一下，又用粗糙的指腹抹去她的眼泪。微不可查地叹了口气哑着声音：“要是有奶水就更好了。”
卿颜无力地在榻上喘息，脸色潮红。小屁股流的淫液将身下的亵裤都打湿。
男人眼神里含了一丝笑，长腿挤入了她不安磨蹭着的腿心。
那狰狞的，带着凸点的性器，抵在湿的一塌糊涂的穴口，仿佛随时都能一插到底。
偏他那肉棍又粗又硬，龟头尤其大，再敏感淫荡的女子一口也是难以吃下去的，她只能是被顶地闷哼一声，身子往里缩。
紧窄的甬道喷出水来穴口又湿又软，层层迭迭的嫩肉碰撞着粗壮的肉茎吸吮。
“不许躲。”慕君年腰肌绷紧，汗珠顺着俊美无俦的面庞滴落，节节攀升的快感正烧的火热。
“不……不能再……插了…今天……太多……里面还疼着……呜呜……”娇小的身子无助的躲着，她今天已经被他肏好几顿了，再有神药辅助，身子也是受不住了。
慕君年何尝不知道适可而止，但他好像现在一碰上她就忍不住，一向清心寡欲的眸子浮现的欲色令人心惊，和以前的他判若两人，似乎还挖掘出了他潜藏很深的一种疯狂，和对她的强烈的占有欲。
男人宽厚的肩膀将她白皙小巧的身子牢牢压在身下，粗长的肉棍隔着衣服仍在搅动她小穴里水声飞溅，让她小腹都在哆嗦。

第0036章	深喉吞精（h）

慕君年被勾的邪火大起却又不能肏她，但也不想真轻易放过她。
他放开她起身站起来脱去自己长裤亵裤，露出已经勃起的粗壮阳具，他腿长个高，站在倒在床榻上着的卿颜跟前，那根怒涨的阴茎直直对着卿颜的小嘴。他扶着自己的粗大的巨根来到少女的脸上，“把嘴张开，按药婆教过的那般含弄它。”
卿颜又不是欲毒发作了，此刻自是不想，别过头去，正要骂他不知节制欺负她，却被他追着一下送进了嘴里，顿时一股独属于他那处膻味在鼻腔间弥散。
这下女孩再也骂不出来了，只唔唔着含混动了两下舌头，慕君年却也因此低爽出声，肉棍也迅速肿胀起来塞满了她的嘴。
“婆婆不是教过你怎么吃吗，怎么还没学会小心下次药婆婆检验时你又要挨罚。”
“唔唔唔。”我不要，卿颜瞪他。
“你好好吃，我也是怕你被罚，这就当给你温习功课好不好……”慕君年伸手一抹她的眼尾的泪冠冕堂皇道，又换为扶着她的脸，缓缓地开始在她嘴里进出。
卿颜心知辩不过他，索性什么也不想，依着他的动作缓慢吞吐。
口里的滋味儿自是与肏下面的穴不同，更何况她的嘴儿同样销魂极品，妙不可言。只是看她用那娇软美妙的小嘴勉强含住他狰狞粗紫的鸡巴，慕君年就心旌荡漾，再被她的温软小舌无意识一裹一舔，没几下，其实心里就有些控不住了，压抑着想狠狠冲刺的劲。
“颜儿，嘴再张大些，努力吞多点……”他的鸡巴才只进去了一小截
“唔——”卿颜还未反应过来，粗肿的肉棍便直直压过她的舌头，直接捅进了她喉间，一瞬间的难受让她喉咙发紧不住收缩，却换来男人更深的深入渴望。
卿颜无奈上手，开始轻柔套弄起没吃进去的部分，灵动的舌尖还不忘将底下卵蛋上一舔一卷，轻轻将其吮进了嘴里。整个柱身她也不忘婆婆的教导又是舔又是吸，直到将整根肉柱都吮得湿淋淋的，才伸出舌尖对着翕张的马眼一舔，换来男人惊愕的低喘。
她的口舌侍弄爽得男人腰眼发麻，魂儿都要飞了。
“哦——颜儿，你吃多一点……”
欲望冲昏头脑的人已经顾不上此刻是否吃的下巨屌的少女，只一个劲儿地在她喉咙口进出，直到卿颜喘不过气满脸通红抬手拍他的腿，他才艰难地反应从嘴里退出来一截，待她咳了两声好不容易缓过气来，他又重新顶入，重重操干……
不知何时起他扶着她脸的大手换成按着她的脑袋重重的往他胯间压。
那么壮硕的巨屌一次次顶开她整张小嘴，抵进喉咙的位置，卡进她喉道里。她想过挣扎，可男人大手紧紧的按着她的头，一只手就牢牢的掌控住她，她越挣扎，男人就压的越使劲，肉棒在她嘴里顶的就越深。
“唔……唔……”她被龟头顶的喉咙发痛却也叫不出来。
男人双手困住她头，如同真正的肏穴般一样对着她的嘴儿摆胯抽送，粗硬的耻毛扎在她娇嫩脸颊上，带来细细密密的麻痒，呼吸间都是男人独有的气息，疯狂也让人窒息……
“颜儿，就这样，努力把它都吃进去！”男人按着她的头快速不停的肉茎，下腹使劲撞，整根肉茎挤进去，两颗大大的囊袋跟着撞击她娇嫩的脸上，少女不知道从什么时候眼泪打湿了整个面部。
“呜呜……呕……唔……”卿颜早就无法再思考别的了，男人的低吟和欲望愈发难耐，抽插她嘴儿的动作愈发莽撞狂乱，慕君年正爽得头皮发麻，猛然间他低吼着：“快，吃下去……可别浪费……”他再无顾忌，捧住她的脸狠狠顶送，重重压在她脸上，滚烫精水在她喉咙深处爆射开来……
精液依旧又多又浓，卿颜呛咳了好几次，努力“咕咚”“咕咚”往下咽了好多次，可这“药”仿佛多的根本吞不完。
等慕君年平复喘息，才意识到胯下的卿颜似乎没了什么动静，慌忙起身从她嘴里退了出来，就见女人满脸泪水和通红狼狈之样，随着他的离开，合不拢的嘴角漫出一缕一缕混着白浊的口涎，好不可怜。
“颜儿，对不起……是我过火了……”不知道有没有把她弄伤，慕君年赶紧抱住少女小声拍打安抚。
“师叔…太多了…我真吃不下……”沙哑的嗓音配着那有气无力的娇样，更让男人心软发痒。瞧瞧，这就是他看着疼惜长大的小姑娘，被他欺负狠了也不知道。

第0037章	舔着骚穴（h）

最后卿颜酸软无力的娇躯又被男人扶起，靠在他胸膛，白花花的大奶子晃的人眼花。又叫了药婆和花影进来，让花影给迷瞪的少女都市着全身拭了拭汗后，又用白巾子将红肿不堪流水的私处轻柔擦净。慕君年则起身自己绞了帕子将还滴着浊液的肉棒擦了擦。
上面哼哼唧唧的让药婆给涂药揉奶，    下面双腿又被打开，花影大碗捧着药液和粗大玉势过来让慕君年亲自灌药，她“咿咿呀呀”吟叫着被男人灌的满满一肚子药液。
因第二日启程赶路了，晚上就又没有继续折磨给她上调教课，卿颜还以为终于就此能暂时解脱。却不曾想第二日上路后才是真正迎来躲不过“教导”，这反而比宽大的房间里教导更让人羞赧。
——
离开芙蓉镇官道已经好几日的一条通往死亡谷路上行驶着一辆略显奢华的马车，几队护卫随护左右。偶尔风吹起车帘，只有透过那微小缝隙才能看见那淫靡的一幕。
卿颜香肩半露，衣裳滑到臂弯，自己手捏着肚兜咬着，让男人抱在怀里，身子却被一旁的花影揉着奶儿。雪白滑腻的乳肉在女子的手中变换各种形状，几刻钟揉弄完后转而又被那女子托着奶儿送到男子面前，男子便顺势低头吸上一口，把两个小奶尖儿嘬的通红，全是水亮的唾液。
少女眼眸湿润，被男人一嘬就抖上几抖，巨乳随着马车的幅度晃悠悠的，靠在男人肩头，小口咬着肚兜儿忍下呜咽。
“唔唔…软乎乎的…乳香味也越重了，想来没多久会出奶汁了吧…”哪怕没有奶水慕君年仍嘬的津津有味儿。
“来，另一方奶子…估计也寂寞了…不能厚此薄彼…”
花影立马托起另一团送过去，卿颜难耐的双手紧紧改抓着男人衣角
“……唔唔……”当男人大舌牙尖咬弄着奶珠儿，卿颜感觉好磨人呀。
偏偏上头吃着，下面没多久也不被放过……
男人三两下就把她下面也剥得一丝不挂，衣裳凌乱地散落在马车内，而男人和花影却还是一副衣冠严整的样子玩弄着她，这样的明显对比极大地刺激了小姑娘的羞耻心。
卿颜倒在榻上躺着，哭得梨花带雨，奋力摇头，还在做最后的挣扎，一下转身躲开到一边厢尾离二人远远的：“师叔，等到了客栈……到了房里罢，颜儿先给你含肉棒，不要、不要在车上弄……”
自那日药婆说用口服用阳精一样能解欲毒，她就得每日晨起帮师叔口含出一泡晨精服下，哪怕师叔有时需驾马去前边探路不能时刻在身旁，也是会事先释弄出来接在壶里待她醒后也能喝下。虽说她每次口含得很累，喉咙被顶得也很难受，但如果可以逃避被人看着肏弄，她愿意再含一次。
今日药婆有些晕车在后面与玉心一辆车内休息，只有花影在一旁教导，却同样与药婆严苛，直接开口打断道：“夫人，这一日含肉棒次数早晚各一次不得变，肏穴被阳精内射的次数也同样一日不得少于三次。”说罢她上前将她赤裸白嫩的纤腿掰开，露出湿得一塌糊涂的穴芯，捻了一手淫丝，便对慕君年点头回复道：“淫穴已湿，二爷可以享用了。”
卿颜这么些日子，还是不太愿意受教，寻着机会就躲避调教，再不敲打敲打，日后欲毒难解受罪的只会是她，慕君年只得冷冷地示意一旁花影道：“把夫人扶过来。”
一旁的花影忙上前帮着将这下身不住淌着骚水的躲避少女搀扶到了男人跟前。
“师叔～”一动，她小逼里头的骚水便不停地涌出来，滴滴答答地把车内布榻都打湿了，卿颜简直羞耻得不行，可是却又不敢再违逆调教，只得软软地唤着男人，希望他可以疼惜，免得叫自己遭罪。
男人却没再怜惜，伸手来到少女的下腹摩挲一会儿，手指又捻了捻这骚妇的花蒂，不一会儿卿颜便忍不住娇吟出声，更多的骚水便这么涌出来了。
“师叔……求，求你不要这般……颜儿真的知道，知道错了……往后往后再也不敢了……我会乖乖听从调教的……”生怕师叔真的会任药婆和花影以刑罚折磨自己。她之前已经领教过了，绑着四肢下体塞入那吓人的“缅铃”，它会在里面一直跳动不停，折磨的苦不堪言，她只得不停地求饶，声音更是带着软软的哭腔，瞧着真是可怜极了。
男人不由所动沉声道：“那以后到底是宁愿吃师叔的肉屌还是让药婆她们教导你？”男人的语气虽平静发问可是手指却径直抠向了少女那湿漉漉的骚穴。
“呃…吃，吃师叔的……啊…”她软软地倒着花影的身上让师叔的手指却不停地抠弄着自己的小穴，卿颜只觉得羞臊极了，可又觉得媚穴又痒又湿又热，在男人那有些粗糙的手指刺激下，更多的骚水又淌出来了，卿颜只不停地闭眼摇头，难耐地扭动着身子。
卿颜不敢挣扎了，只得难耐地仰着那绯红不已的小脸儿不停地淫叫着，那苏苏软软的媚叫声却是淫靡得很，男人只觉得兴奋极了，手更是十分亢奋地抠弄着她的骚穴。
被师叔这般抠着小穴，卿颜只觉得自己快被折腾坏了似的，两瓣媚肉更是不停地痉挛抽插，不停地扭着身子，眼泪不断地淌出来。
看着那被玩弄的不停痉挛张合的贝肉，男人饥渴不已地直接含着少女的骚穴重重地吮吸起来，大口大口地吞咽着她小逼里头流出的淫水，大舌又卷着花蒂，狠狠地嗦弄。
“不，不要～不要这样……师叔……呜呜……不要……”被这般饥渴而贪婪地舔着骚穴，卿颜边羞耻身子边往后缩，后边的花影更不敢此刻松了手，只得红着脸，将少女一条腿儿大大地拉开，按着她那白嫩的玉足搭在男人肩上，让少女的小穴暴露在男人面前，更是十分贴心地抬腿托着少女的翘臀往前顶，好把夫人的小逼往二爷的嘴里送，让慕君年更加方便地吃到她的小穴，喝进她小逼里头流出来的骚水，这画面真真是淫浪极了。

第0038章	掰开媚穴

男人并没有打算放过她，而是越发卖力地舔着卿颜的小逼，大掌更是不停地抓着少女的大腿。
“不，不要，不要这样啊哈……”被男人这般舔舐吮吸，卿颜实在吃撑不住了，底下那处媚穴更是不停地痉挛张合，男人忽然咬住了她的花蒂，那娇嫩的媚穴更是受不住这般刺激，几乎在一瞬之间，她只觉下身一阵剧烈的抽搐，好似失禁一般，带着甜腥味儿的蜜水就这么喷了出来，几乎喷了男人一脸。
慕君年看着她又被自己舔得喷出来那么些淫水，只觉得兴奋极了，不由大口大口地吞咽着底下的淫浪汁液。
“师叔……”少女腰间酸软得很，还未等潮水全喷出来，她就觉得自己的身子已经软得站不住了，身后的花影却还是牢牢地托着她的身子，好叫她的骚水供男人全吃下去。
慕君年大口大口地吞咽着她的蜜液，卿颜更觉得羞耻极了，那娇软的身子更是颤动得厉害。好容易挨到男人吃够了自己的淫水，她更是娇喘得快透不过气了。那处娇穴更是不停地痉挛张合。
花影稳稳地扶稳了少女，此刻正想着递上锦帕给二人擦拭。男人见状却已经开口道:"扶她坐上来…"
"是~"花影会意的点头
"师叔，颜儿真的受不住了~求师叔放颜儿休息会吧……"她实在太力气动弹了，现在一听慕君年还要折腾自己，卿颜不由眼眶泛红，不停地求饶，可是花影已经遵从地把她扶到男人身上。
慕君年冷峻地看着少女，即便她此刻模样看着楚楚可怜极了，但他仍不打算轻易放过她，不仅是为了  调教那中了欲毒后贪吃精液的花穴，也是他自己快憋坏了，此番不过是寻着借口泄欲一番罢了，思及此，男人直接把自己那青筋暴起、肿紫的大鸡巴掏了出来。
花影虽不是第一次见了，但每次看到他本事不凡的物什露出来还是不由面红耳赤，手上却又不忘紧紧地抓着卿颜，掰着她腿按着她坐到了男人的大腿上。
“不，不成……师叔……颜儿……下面还疼……真得会受不住的……”才高潮一波未褪，少女真的是一丝儿力气也没有，虽下体不曾伤疼，却也带着哭腔扯着慌不停地求着，以此希望师叔通融放了自己。
花影按压着乱动人，却冷冷拆穿她的谎言道：“夫人花穴每日用药温养的好好的，如今却扯慌来逃避夫君的肏弄可是想好了面对处罚后果？”
慕君年听了这话狠狠地抓向她的大奶儿，冷冷地对着她道：“既然闹着受不住，我看平时调教还不够！日后挨肏次数干脆翻一番吧！”说罢吩咐花影道：“扶好夫人。”
“是，二爷……”花影虽是第一次伺候他们夫妻这个姿势行房，却不是第一回伺候做这档事儿，动作还是熟悉得很，于是从少女身后帮着掰开她的腿儿，按住少女的腰侧，将那处媚穴掰得打开，再将她那绵软的身子往下按，让她的蜜穴去一点一点地吃进去男人的大鸡巴。
奈何男人肉屌实在大，她微微用力压了压卿颜身子往下坐，却还是连男人那龟首都吃不进去，若按往日的规矩，她自是蹲下身去握着男人的肉茎帮着送进媚穴里，可她伺候这么久了，还是看出来了平时慕君年能忍受她跟师傅帮着二人行房助性，却也同样避着与他夫人外的女子任何碰触。
此刻她自然不敢伸手去碰男人肉茎，一下子反倒有些不知所措了。
慕君年看了看她，示意道：“蹲下去，你帮着撑开她穴口。”
花影呆愣楞听着照做，伸手来到二人腿间，手指慢慢摸向少女流着淫水的小洞处，碰触到嫩滑的穴肉，再然后撑开，撑出个红肉蠕动的穴口，最后对着男人道：“二爷，撑开了。”
男人这才扶着硕大的肉茎对准那小穴口用力“噗”地一下狠肏进去。
"嗯呐呐…小肚子好涨…呜呜呜…太大……要涨破了呀……”方才那么一阵折腾，卿颜本已经没有一丝儿力气了，现下又被花影按着身子，撑开小逼吃下师叔的大肉棒，她更是不停地哭喊，那娇小的身子更是不住扭动挣扎，两只肥美的大奶儿更是不停地胡乱甩动着。

第0039章	肏的鸡巴不离身（h）

虽然每次调教女孩的时候，慕君年在心底认为须得慢慢来才是，可是一看到少女被那被调教用上法子弄得她陷入情欲不堪的样儿，他的鸡巴就硬起来了没法忍耐，根本顾不上身份和区分他是否有私欲。
只想着少女生了个好穴，又欲毒在身，须得天天用自己的大鸡巴堵着她的幽穴为她灌精解毒才是。所以此刻她这奶子甩的越看他越兴奋，止不住叼着女孩的奶头重重地吮吸起来，十分饥渴地吮着未吃进的乳肉，只勾得这少女不停地踢蹬着腿儿。
在一旁伺候的花影见状生怕少女挣脱开，忙上前帮着抓住少女的腿儿，又摆弄将她两条腿儿拉成一字马，紧接着，她又是搀扶又是上下使劲，就这么上上下下地抱着少女的纤细腰肢，好让卿颜那处小穴吞吐着男人的大鸡巴。
虽说男人自己也可以挺动抽送，可难得有人这般帮着引导卿颜主动送着小逼给他插自是新奇。
随着花影熟练的帮扶动作，卿颜那绵软不堪的身子止不住上上下下颠着，那处湿漉漉的媚穴更是不停地吞吐着男人的大肉棒，少女的臀儿被托起的时候，媚穴便稍稍吐出男人大半截阴茎，再放下的时候，却又深深地吃进了男人的大鸡巴，这么来来回回进进出出几十下，卿颜的身子更是软得直不起来了，师叔硕大浑圆的龟头不停地撞到了宫口，少女不停地哭喊着，“不，不要……不要呜呜……”
可是少女越是哭喊，男人却越是兴奋，更是不停地吃着她的奶子，下面插入肉棒便会变得越发粗大，现下更是极为舒爽，女子里面媚肉穴仿佛像嘴一样馋吃着他的大肉茎不放。
慕君年却又觉得等着她上下起坐虽深却不够过瘾，最后起来换了个姿势，花影一看便知道他想要什么体式，于是连忙把卿颜按跪在地上，好方便男人继续狠狠地干她的淫穴。
“颜儿，水流的这么欢，穴咬的这么紧，想你也是喜欢这般弄的吧！”慕君年陷入情欲中不由感叹道。
“不，不是……啊呃……”听到师叔这么说，卿颜只不停地摇头，试图为自己辩解，可是男人从身后又狠狠地发力顶着她的小穴。粗大浑圆的龟头不停地撞进了子宫口，只折腾得她不停地娇颤，身子随着男人抽插顶弄的动作不断地摇晃着，颠着，那对近期被按摩揉弄越发圆挺的大奶儿更是十分夸张地甩动着。
15岁堪堪及笄又娇娇嫩嫩少女被年长这么多的又强壮有力的师叔肏弄，动作也不见疼惜怜悯，快的如骑马般不停的耸着，卿颜已面布酡红，香汗透湿，就连那眼泪更像不要钱的落着：“呜呜……师叔…入的太深了……轻点儿……好深啊……”
即使哭求如此，男子也不缓下半分，只见那硕大的紫物巨屌在那柔嫩的股缝间快速的进出着，并时不时的还换着方向捣动，直肏的少女爬倒在车厢内哭啼着长喊，整间车厢除都充斥啪啪的拍打声。
被一个年长并且尊敬的上辈压在身上多次做着这样让人羞耻不堪，亲密不能再亲密的事，一次次被男人探入浇灌阳精，一次次的在其他人注视之下看着他肏到到那从来无人到达过体内深处,一次次的刮着她麻痒无比的细嫩，痉挛的接受着那一波一波几乎要灭顶的快感。
师叔肏得身下的她除了哭叫，什么也做不了，而他当真是身怀异禀，记得最开始他倒也不会如此猛浪，毕竟之前没到芙蓉镇时，他尽了兴播了精就会放过她，为何后来一步步发展成这般，她如今仿若青楼调教的妓子无二了，每日都被肏的鸡巴不离身。
如果花影听得到少女此刻心声和纳闷，估计不免要笑她低估了男人的本性，慕君年若未尝过美妙滋味或可以忍耐压抑做个清冷公子，一旦尝过情欲美妙后如何还能崩得住，更别说以前没她和师父帮忙教导房事，如今开了眼界享受过不同刺激如何茹素。
卿颜又被花影帮着男人翻来弄去，时而压来抱去顶在车窗车内肏送的呜咽不止，最后直到哭到失声，而那两人交合处仍延绵不绝的流下淫液，将车厢铺的软垫也沾的湿成的一片。
不知过了多久，男人总算欲念稍缓，这才低头看向身下的柔弱女子，只见那白嫩嫩的娇人身上一片狼藉，腿间的柔嫩花穴像被多少男子蹂躏不堪，还沾着他的精水，红白交错刺激的男子眼眸深了又深。
而这娇滴滴的人，此时却连收腿的力气都没有，就那般在仰卧在地上双腿大张着，似被人奸污后般魂好像都还没收回来，红红的小嘴哭的嗓子都哑了，只无声惨兮兮的流着泪。
慕君年怜惜的轻搂搂她，她便服软的埋进他怀里手拍打着嘶哑哭诉：“呜呜……坏师叔……你欺负人……你没有人性……弄得我身子好酸好疼，肯定折腾的外边大家都知道了我们干的事了……我还怎么见人啊？呜呜……等找到爹爹我一定跟他告你的状……呜呜……我要告诉他你欺负我……还欺负的好惨……”
“你确定要告状？岂不是要告诉师兄我是怎么肏开你的小穴？还得告诉他我肏的有多深，射的精液把你的小肚子都快撑破了才行。”
告状？他的好师兄到底在哪？他倒希望她有机会能告状，他亦才能向师兄求娶给彻底解决结束他们的师侄关系。
“你……你无耻！”卿颜差点被他秽语直接气晕过去
慕君年肆意一番，此刻暂时也算心满意足了，也不再戏弄她了，又是好一顿轻言诱哄才哄的女孩气罢，最后才有空善后吩咐花影取固精丸过来。

第0040章	跟奶妓没差了(微h)

在吩咐花影取药丸的同时又嘱咐道：“把乳夹也拿来。”
卿颜无奈极了，师叔还是记恨上，她挣不脱躲不过仍抱着侥幸喘着求饶，“师叔，我错了，我以后绝对听话，饶了我吧！”
慕君年挑起她沉浸在情潮中染上粉晕的小脸，哑声狎昵道，“颜儿不乖，已经教导多久了，还总是逃避抗拒师叔为你解欲毒，要罚。”
慕君年长指拈起花影递上前的托盘里的一根带着两个小银夹子的细链，若是以往卿颜看了只会认为是什么奇怪的首饰。可她已经被这东西夹过几次乳头了，现在一看到此物她就怕的很。
卿颜哽咽着拼命摇头，“不！师叔，我错了！以后颜儿一定听话的！不要罚我了好不好？”
慕君年扶住她的细颈，用银夹蹭上她肿硬的粉嫩奶尖，轻声道：“你知道吗这东西本来是妓馆里给奶妓常用之物，可颜儿身子那么骚，欲毒一来随时会发情，婆婆又给你用了药，其实你已经跟奶妓没差了，日后出奶了你更是早晚要习惯戴着它的。”
说罢将少女拼命推拒他的双手扣在了她身后，一只银夹冰冷地咬合住她娇粉的小奶尖，尖锐的刺痛混合着诡异的快感过电般窜上了尾椎，她尖叫着浑身颤抖起来。
卿颜瞳孔一缩，崩溃地哭了出来，“我不要做奶妓！我不是妓子！师叔不要折磨我了好不好？你可是我师叔呀！不要这么对我……呜呜……”
慕君年没有给她缓冲的时间，另一只小奶尖也被银夹紧紧咬住。
卿颜激烈地在他手中挣扎着，刚出口的痛呼被他的薄唇含住。
男人凶猛地吮住她的舌不放，吃得她舌尖发麻，还把大口津液哺入她的小嘴。
唇舌交缠的啧啧水声回响在马车中，卿颜胸上的痛意逐渐变成了难耐的痒。她一边被吃着小嘴，一边扭动上身，想用他的胸膛蹭一蹭小奶尖上的夹子止痒。
慕君年却一拉扣住她双腕的手，将她拽开了。他低笑道，“还说不是妓子，你的身体比妓子还骚，这么快就有感觉了？”
卿颜呜咽道，“师叔把它们取下来好不好？颜儿的胸好痛呀……”
慕君年长指一弹右边的乳夹，卿颜被胸上夹杂着疼痛的快感侵袭，克制不住地娇吟出声。
“又撒谎！真的痛还能叫得这么淫荡？我看分明是爽快的。”
他大手往卿颜臀下一摸，便感觉到满手都是湿泞，不由得哑声道，“流的骚水把给你刚灌的精都快冲出来了，颜儿真是个不折不扣的小骚货。”
说罢他拿过托盘的另一盒固精丸，吩咐花影去掰开她两瓣穴肉，露出穴口，他的大手推着硕大的药丸奋力地挤进了她窄紧的小穴。
“好胀啊……放不下了……要撑坏了……嗯啊……”
卿颜哭吟着昂起头，下身被药丸填满的撑胀让她忍不住绞紧了穴肉浑身抽搐着晕了过去。
慕君年抱住了她，手继续将穴内药丸推置到极点抵到宫口处才罢手，最后才对花影挥挥手叹道：“颜儿真是太娇气了，这样玩几次还是受不住晕过去。”
花影小心翼翼斟酌开口：“主要还是二爷你太……天赋异禀了，一般常人都很难承受。”
慕君年听罢无奈心想：泞萌还得怪他本事太足了？
——————
等卿再次被马车的辘辘声吵醒，睁开眼一看，发现自己还赤裸着上身躺在马车的榻上。娇嫩的奶尖还带着乳夹，但乳夹下方的乳头慕君年似乎帮她涂了些药，她感觉奶子清凉了很多，不会又痛又痒。
车内只有她一人，慕君年也不在，她正准备想唤人，此刻马车正好也停了下来，车帘被掀开，是花影。
“夫人，天色晚了，今晚就在此休整，我扶你下车吧。”
卿颜点点头，先取过衣服，她没上花影伺候。小心翼翼的撩好乳夹链子，自己把小衣，亵衣外衫一件件穿好，再看旁边小几上还温着一壶茶，就让花影给她倒了杯茶。
卿颜连喝了三杯茶，最后抚了抚异物感强烈的胸口才拢好衣服，由花影扶着她下了马车。
天色还大亮，所以她下车后看到外边大片苍茫旷野，寸草不生，一眼望去都是黄沙土地，仿佛天穹无际。
她屏住了呼吸，她从未见过如此荒芜的地方，难怪被称为死亡谷，这地方好像没什么能生长出来，很难想象“九重阳”会在这种地方生长。
卿颜看着景象感叹时，马车队伍侧前方一个身材挺拔的男子似乎察觉了什么，回头一望，就对上了一双扑簌簌闪着的大眼睛。
相隔虽远，可卿颜一眼就认出了他是慕君年。
慕君年吩咐完旁边巡视的人员轮流分配情况，就掉头大步向她走来。
看他快走近了，她顿时记起他在马车上是怎么惩罚她的，被他虐弄的小奶尖现在还夹着夹子呢！
她立即转头想去后面的马车找玉心不想理他，但一大动作差点被下腹鼓胀精水的肚子撑的腿差点摔倒。

第0041章	把尿（微h）

在卿颜摔倒前就被慕君年搂进了怀里，轻声责问道：“看到师叔来了你跑什么？师叔什么时候变得那么吓人了？”
卿颜推拒着他的手臂道：“不想要理你，只会欺负我的人才不是我的师叔。”
慕君年叹了口气，笑着哄道，”颜儿，我是你师叔也是正常男子，看到你那般诱人之态，会忍不住情动过激……”
卿颜气鼓鼓地打断了他，“情动过激就要按着我欺负吗？”
慕君年偷偷亲了亲她的颊，温柔道，“师叔错了。颜儿若是真不讨厌这样，那师叔以后就再也不碰你了好不好？或者等你解了毒师叔以后离你远远的，再也不让你碍眼。”
卿颜听了此话反倒别过脸不看他，泪珠大颗大颗掉下来。
慕君年抬手为她擦了泪，低声安慰道，“颜儿不哭了好不好？是师叔不好，等找到师兄我会亲自跟他跪下请罪，就让他罚我永远囚禁后山关禁闭……”
“骗子！你明明说过等找到爹爹就会向他求亲的……现在是欺负够我就要跑吗？”卿颜呜咽质问道。
慕君年笑着摸了摸她的小脑袋道：“那颜儿这是变相肯答应嫁我了？如此想来颜儿也是心悦我的吧，那我对颜儿做的那些就更不能算是欺负了，那只是你我两情相悦的欢乐情事！”
卿颜哭声一顿，不理解他怎么能一下子会臆想那么多，她什么时候说心悦他了，什么时候就两情相悦了？欺负她的事变成情事了？但反驳要出口的话还是一滞没有说出来，她只是仍气恼的低头不肯搭话。
见另一边侍卫们已经各自为营搭好帐篷，都已经生好篝火，再不久就要架上锅煮上食物了，卿颜才气呼呼的要甩开男人道：“我要去找玉心了。”
正说着的人，玉心就跟着药婆也走了过来，药婆眼睛毒辣有经验，一眼便看出卿颜是被狠狠操过没多久的样子，还偶尔时不时扶着腰捧着肚子，看来是精水还没消化完。
她本来以为能和玉心聊天解闷休息，然后就因为药婆的一句多走动走动可以利于她吸收精液和药丸融化，卿颜都没能和玉心抱怨上几句就又被男人搀着要求她沿着营地外围走动锻炼起来。
卿颜被迫难耐的扶着还满是浓精药丸的小肚子，倚着男人缓缓走着，肚子太过胀满的感觉让整个小腹坠坠的，她走不了两步都得停下歇一歇，然后再艰难缓慢抬步，走的每一步都感觉肚子里的精水在晃动，胀的她肚子更是要绷不住了，如果不是药丸堵住了穴口，她都怀疑她要忍不住泄出来了。
“师叔……不行了……快回去吧……嗯啊……肚子好胀呀……”
随着药丸一点点融化，她流下的淫水混着浓精往下淌了，里面亵裤都要湿透了。
“颜儿再坚持坚持，婆婆说了至少还要再走一刻钟。”慕君年搂住娇软的美人，动作未停仍搀着少女继续走动。
卿颜被迫一步步继续腿抖的走动，捧着小腹嘴上哼哼唧唧吟哦着，后面每一步都是艰难地挪动着步伐。
又走出很远后，卿颜嗫嚅的开口道：“师叔……我想要如厕。”
慕君年环顾四周坏笑道：“这荒野之地哪有恭房，不过这四周没人，我帮你望风，你就在这解决吧。”
卿颜羞得两腮染上了红晕，却看了看，四周情况的确如此，而且她也实在忍受不住了，只能斟酌道：“师叔，那你转过身去，你在这里看着颜儿会害羞尿不出来……”
慕君年却一本正经道，“有什么好害羞的？颜儿身上哪一处我没见过？”
她的确没哪处他没看过的，按理说他们都交媾过那么多次，该没什么好再害羞的，但卿颜还是不习惯，可也没精力再跟他争辩。
但没有恭桶，要蹲在地上直接尿吗？她连下裙都不知道怎么提放，放下来会不会弄湿裙子。
慕君年看她手足无措的替着裙子，一副茫然无措的样子，便上前开口道：“我来帮你，你抱好裙子。”说罢他直接从身后抱起她，双手穿过她腋下，还把她双腿岔开搭在他双臂上，竟是为小孩把尿的姿势。
“撩好袍子别打湿了，尿吧。”男人又将她花穴朝向地面说道。
卿颜羞得哭了出来，“师叔，不要这样，好羞人呀……”
慕君年笑意深深道：“怕什么？不想袍子弄脏就这么尿吧，还是说想让师叔继续帮你？”说罢，他单手摸到她阴户，来到上方调教已久变得肥大的阴蒂上来回轻弹。

第0042章	排精（h）

“啊啊啊——”受刺激的卿颜再也憋不住，立马放松了夹紧的尿道，终于尿了出来。
淡黄的水液从少女腿间射出，落在黄土地面上里发出啪嗒水声。
卿颜被他弄得尿失禁，羞赫地闭上眼不再去看，无力地靠在他怀里淅淅沥沥尿着。
水势渐小，她小腹抽搐着，终于尿完，两人继续走完最后一圈才回到营地，刚进了帐篷内就又被药婆直接扒了下裙。
松开裙带，裙带滑落就看到裙衫下她高高隆起的小腹，里面满肚的浓精加即将就化完的药丸，
卿颜此时已强忍到极致，顾不上帐内还有从没见过懵懂无知的玉心在场，捂着肚子哭求着药婆赶紧给她泄了肚子里的东西。
药婆却不紧不慢的吩咐慕君年上前，让他给卿颜继续用辅助吸精的手法去按摩肚子，一直在侯着的花影赶紧准备盆子和热水。
玉心就呆傻的站在床榻不远的地方看着帐子里药婆、花影来回各自忙碌着，而床榻上二爷压着她家姑娘身子忙活着，时不时还传来她家小姐
“嗯嗯啊啊……好撑好胀……”
“受不了了……别按了……”
“肚子快胀破了……”
“要尿出来了……”
各种淫浪的声音，玉心都不敢相信床榻上那媚态十足呻吟的女子真的是她一直伺候陪伴长大的小姐吗？
卿颜一手捂着肚子一手紧紧抓着慕君年的手臂阻挡，却还是阻挡不了男人的大手覆盖在他鼓胀的小腹上，一次次用力下压……
“嗯嗯啊……嗯啊！”她不由自主的叫出声，可按摩的动作越来越快越来越狠，小腹被内外挤压的涨裂感也越来越强，腰侧膀胱的酸胀感终于让她大声呻吟起来。
男人大手按压旋转着来回换着方向按揉，肚子里的精水跟着好像挤堆到了子宫深处，格外酸胀。
“嗯啊呀，好胀好酸……涨死了……别，嗯啊……别揉了呀…呜呜呜…”然而大家充耳不闻，药婆只叮嘱男人动作丁点不能停。
良久，难耐的揉按终于结束了，卿颜却身子抖的根本控制不住，淫水混着精水往外挤出来，跟尿尿般淅淅沥沥的流在地上。药婆这才嘱咐道：“可以准备泄出来了！”
她吩咐花影去帮忙，掰开那少女两条白玉细腿儿，任那刮干净毛发白嫩馒头似的阴户打开对准铜盆子，男人只需大掌用力一按小肚子，“哗哗”的白浊浓精混着淫水便漏到了盆里。
卿颜突一松泄，被涨的酸疼的腰腹更酸软了，穴肉急促的一张一缩。
“啊啊啊嗯嗯…嗯呢好酸嗯啊啊……”卿颜也不管身旁有什么人在，乘着快感，自己抱着小肚子等着挤压精水一点点排出，酸爽的小脚直抽搐。
子宫里满胀的精液被走动吸收稀释之后，依然要用力才能挤出来，直到挤了半刻钟才挤干净。
而小子宫里还锁了些未吸收完的浓精未弄出来，被慕君年又把着尿一般悬在铜盆上方挤了个干净。

第0043章	被自己的丫鬟看着肏(h)

卿颜才泄完肚里的精水，身体里边淫性就又被折腾起来了，见状就被慕君年抱回榻上扶着跪好。
玉心以为结束了，却便又看着自家小姐露着奶儿，光着小屁股，挺着腰儿，小穴儿口还流着些白浊浓精的被摆弄跪在慕师叔身前。
“啊呃……师，师叔…好，好痒好痒……下面要难受死了……小逼里，呜呜……又好痒唔嗯……”
听着少女那淫荡的娇吟声，慕君年鸡巴跟着涨得快被爆开似的，在药婆会意的眼神下他迅速撩起下袍扶着肉茎就往少女腿心蹭。
“嗯呃…师叔……师叔……”被师叔那硕大的龟头不停地撞着自己的肉瓣，卿颜只觉得很是销魂，细嫩的大腿更是不停地并拢捻磨，恨不得师叔的大鸡巴能够立刻插进自己的小逼里头才好！
慕君年也很乐意立马又肏干起嫩穴，可还是怕她频繁被他肏弄会受不住，就没有急切的把鸡巴送进去，只用龟头来回戳弄着穴口给她解馋。
而卿颜却双腿正不停地跪着磨男人的大鸡巴往里送，还不由满脸通红回头眼神勾紧了男人道：“师叔……要，要插进来……师叔……痒……”
少女就这么夹紧双腿，撅着屁股往后不住地蹭男人的大鸡巴往穴口里钻，男人忍耐到极点了，一点也停不下来，硕大浑圆的龟头狠狠捅向甬道，甚至直接撞入少女宫口。
卿颜这下立马受不住的喊道：“啊…师叔不要呃……不要这样，颜儿受不住这样弄……呜呜……呜呜……”
慕君年哑着粗气地对着少女道：“淫症发作了便要狠狠挨操吃精水，受不住也得受着，晓得么？”
“啊哈……是……师叔……呃……太，太大了……”因为欲毒的缘故，她的小穴已经非常好入了，可是男人的大鸡巴肏进来子宫，小女孩还是有些支撑不住不由仰着那娇艳的小脸儿，身子颤抖得厉害，两只肥美的大奶儿更是随着身子颤动坠在那一抖一抖。
“忍着，颜儿呃…”被少女的小逼紧紧地咬着，慕君年哪怕肏弄过多少，还是觉得紧的有些受不了，穴那么紧，又那么小，他的鸡巴又粗大……但同样这种紧致套弄快感是无法言喻的。
“嗯唔……”被师叔这般顶着，卿颜又爽又涨得发颤，小脸儿更是变了好几种脸色，腰肢软的都要跪不住了，完全靠男人手臂牢牢环着她。
一边围观良久的玉心紧张的不行，由开始又震惊又羞红了脸，到现在茫然加隐隐担忧。而且她好像走也不是，留下也仍无人阻拦，可看着自家姑娘被师叔操干的，感觉好像好惨好可怜啊。
尽管她不懂这些事情，可隐约还是觉得这不是正常的解毒方式啊。这会儿慕师叔虽然衣裳齐整，可是那根长屌却露了出来插着她家小姐下面，那么粗的肉棍子竟然把小姐那么小的洞都给捅开插进去了，而可怜娇嫩的小姐感觉也快被操晕过去，只软软地跪伏在简陋的榻上，那对丰满的曾经让她羡慕的奶子，还给师叔大手时不时拽弄揉捏，肚子更是被捅的鼓胀的叫人胆战心惊！
卿颜双腿早就跪累了，终于男人让她换个姿势躺下来，她好似被操昏头一般乖乖受他摆弄着，也就这时她仰躺着，侧过头去才看到一旁呆傻的玉心。
她竟然被玉心瞧到了她这般淫乱情形，她又羞又臊连忙推拒着身上的男人道：“呜呜……别……先别弄了……”
可男人恍若未闻继续一次次挺腰肏干。她只好对玉心哭着摇头道：“唔……玉……玉心……别看……你…嗯啊……出去……好深啊…哦……你别看……呜呜……”
见玉心呆若木鸡的杵在那，她又哭泣着压在她身上的男人：“不要看……你让玉心…出去…别看啊……嗯呢……别看呀……”卿颜的薄脸皮虽然被药婆花影她们存在围观良久终于适应，可还一下还是羞于被自己丫头看到她这番被师叔肏弄模样。
玉心惶恐不安，却抬头看到向来清冷出尘的师叔，此刻看她眼神威逼吓人，她驻足干脆默了默声仍在帐内没敢动，静等慕君年吩咐。想来也是，师叔哪怕再着急为姑娘解毒，可安排能靠近帐内进出的人他早就心里有数，此刻不就是他默认她在此看清平时他如何为姑娘解毒的。
慕君年搂着卿颜持续又深又狠顶弄，操的她娇软无骨宛如淫娃荡妇，才开口哄着她道：“这丫头从小陪你长大，将来总是要随你陪嫁学着房中伺候的，正好日后就让她跟着药婆学着推帮助兴，等药婆她们回去了，就唤她来我们房里伺候！”
“嗯嗯啊…别……好…好，由师叔安排哦……好胀……要胀坏颜儿了…哦…嗯啊”卿颜被亵玩的受不了这般刺激，仰起修长的脖颈，媚眼迷蒙的吟叫出声，哪里还反驳的了男人的安排。
“真乖！难得这么乖那师叔就射给你奖励你吧！”慕君年一直忍着不射，此刻见卿颜被她肏弄的淫液泄了一波又一波，泄的都要脱力了，终于肯大发慈悲把浓精射出来给她。
随着男人话落，掰开她双腿挺腰没根全入，抵住子宫深处突突激射出来。
“啊啊啊嗯啊…好烫呀啊嗯…”突如其来的热浆烫的她娇吟乱晃，可男人却紧抓着她的细腰，继续灌精，不让射出的精液有一滴浪费的灌进宫胞里。

第0044章	口交灌精(h)

约摸半刻男人终于射完，卿颜被射的神智不清了，只搂着鼓起的小腹，细细吟哦，淫水精液混在一起涨的小腹难受得紧。
忽然听到慕君年吩咐：“玉心，过来替你家小姐把玉势插进去堵着精水。”
卿颜羞的得脸色通红，开口想拒绝，却见玉心虽战战兢兢却听话的过来了，而药婆顺势递上一排的大小不一定玉势让她自己选。
玉心茫然的望了眼还堵着小姐小穴不见出来的鸡巴，心下已有决定，直接挑了最大最粗的那根玉势。
慕君年见状随即抽出肉屌，而玉心动作也丝毫不拖泥带水的立马迅速将玉势送进了她家姑娘未闭合的穴口里。
“嗯呀呀……又插进来了……好粗好撑呐……呜呜啊……”才刚松快，又被冰冷的粗大的玉势一捅，撑的她眼泪都出来了。
虽然玉心动作稍有点手生，动作却不犹豫拖沓，慕君年很满意的点点头夸赞道：“做的很不错！”
玉心做完了才发现手心都是汗还一直颤抖着，又看了眼被折腾的很惨的卿颜，有些担忧的问：“慕师叔，这……小姐的身子会不会受不住？”
慕君年瞥了她一眼道：“放心，你家小姐现在身子耐肏的很。”
玉心羞涩紧张的低下头去，不敢多问多言，怕惹怒了慕君年，人准备等着吩咐退下去时，慕君年又让她留下学习近身伺候，她按照药婆的指挥，上前扶起被肏的娇软无力的卿颜，然后红着脸按着她姑娘的头埋进师叔的两腿之间。
药婆让卿颜把男人龟头上马眼处残留的白浊舔舐干净，而她舔完上方也不用药婆旁边再教，好像早就做习惯般，就自动趴在男人胯下又去含吸那两颗大大的卵袋，一次她只能含住一颗，她就开会轮流吃，含的那颗蛋子亮堂堂布满口液后又换另一颗。
慕君年眯着眼享受被她含着卵蛋的舒爽感觉，肉茎柱身都不由自主耸立抖动着，胡乱拍打在少女通红的面颊上，让心躁动不已。
卿颜白皙细嫩的手儿轻轻地握住师叔躁动的大肉棒，慢慢的吐出嘴里的卵球，张大小嘴把肉茎吃进去。
“唔嗯……”卿颜艰难的吞吐着，师叔大肉棒无论吃过多少次还是很难吃的进去，而且玉心还扶着她的身子压住她，她更是羞得满脸通红，无所适从。
“乖颜儿…喜欢吃师叔的肉屌么？”慕君年大掌不停地抚着她那粉粉嫩嫩的小脸儿，很是惬意享受地看着她，又忍不住这般问道。
听见师叔这么问自己，她真想大骂，玉心还在这呢，平时该讨好回应男人她都乐意，可现在她也哪里说的出口啊。她要怎么说喜欢吃师叔的肉棒呢？玉心眼里他可是她的师叔啊，她怎么能喜欢呢！
见少女不答，慕君年一边握着大鸡巴往她的嘴里抽送，一边抚着她垂在脸庞那缕缕长发，看着她稚嫩却漂亮的侧颜，疯狂的占有欲作祟，他不能容忍她出现拒绝的神情。
慕君年面上的神色也变得十分冷肃，加快了抽插的动作，粗大的肉棒狠狠地顶开她的小嘴儿，好似平日里肏穴一般粗鲁，只插得身下的女孩不住娇哼着，好似快透不过气来似的！
玉心瞧出了慕师叔不悦的由来，手上按着卿颜挣扎的身体的动作不敢停，只怯怯地凑在卿颜耳边小声地提醒她赶紧好好回话。
“嗯唔……喜…喜欢的……现在颜儿……最爱吃……唔……吃，吃的就是师叔的鸡巴了……”卿颜觉得羞耻极了，可是她却又被男人拿捏住了，没法反抗，只得由着男人的大肉棒不停地在自己的嘴巴里插送一边赶紧说着男人喜欢的淫话。
男人似早就知道她会屈服在他胯下乖乖做答，却不放过的抬起她的下颌，故意挺着大鸡巴往她小嘴里更深顶着。粗长青筋暴起的大肉屌十分粗暴地在少女那暖热的口腔中进进出出。
前面卿颜自己主动吃，也只吃进来半截，嘴就已经受不了要撑裂了，可现在师叔恨不得整根插进来，她又没办法挣脱开，只得难受地拧着眉张着那红艳的小嘴儿给鸡巴肏弄。
男人粗硕的茎身将她的嘴儿撑得大开，晶莹的津液混着马眼泌出来的淫液不停地顺着嘴角流出来，实在是淫靡极了！
看着少女被他肏成如取悦男人的妓女模样讨好他，男人简直亢奋得不行，不由更加卖力地抽插起来，却折腾得她难受地抱着玉心的手臂，不住闷哼着，眼泪也打湿了玉心一大片袖子。
看着这番失控的场景，玉心却觉得心惊肉跳，这哪还是她以前见的如壁玉般高洁冷峻的师叔，更像是专门玩弄奸淫女子的暴虐歹徒差不多。她也真是怕慕师叔把小姐给折腾坏了，思及此，玉心不由又轻声提醒：“慕师叔…”
“嗯哦…知道了……扶好你家小姐…”慕君年这样插着少女的嘴实在太舒爽了，可也怕把娇嫩的少女给肏坏了，只得舒爽不已地闷哼一声就加快了抽插的速度，然后才放松精关，将自己那浓稠滚烫的阳精灌了好些在卿颜的嘴里，等她乖乖儿咽下去，咽到吃不下了他这才接过药婆递来的碗，把肉茎抽出来，剩下的浓稠阳精射在碗里，留着她待会再慢慢喝完。
卿颜这种被强插灌精的感觉实在是有些难熬，小嘴还一下子被迫吃下那么多师叔射进来的阳精，太多吞咽不下还呛到，不停地捂着心口咳嗽，心里又怕吃的不够解不了欲毒，边咳边还是像个馋精液吃的妓子迫切的吞咽着嘴里的浓精。

第0045章	寻人

在夜色之中，卿颜被他用毛巾轻轻擦拭干净身体，随后被他温柔地拥入怀中。此刻，卿颜才有机会倾诉自己的不满：“你差点把我的喉咙都弄伤了！而且，你还当着玉心的面，在她们面前将那东西插入我的体内……你太过分了！”
慕君年静静地聆听着她的哭诉，然后轻轻地环住她的双腿，整个人贴近她，温柔而坚定地说：“颜儿，是你发情时的模样勾的让我失控了。对不起，都是我的错，不该那样待你。”
他承认了自己的错误，但并没有表示要改正的意思。卿颜感到委屈：“你就是趁着我爹爹不在的时候欺负我……”
慕君年用手指轻轻捏了捏她娇嫩的小脸，轻声安慰道，“颜儿，再过三日便到死亡谷的悬崖所在了。等找到了师兄，你可以尽情地向他告状。不过，日后颜儿你便是我的人了，等你嫁给我后，师叔才让你知道什么是真正的欺负……师叔还有好多刺激的事情想带颜儿去体验呢，那不仅会很刺激，还会让颜儿到时候舍不得解开欲毒……”
男人的声音极其温柔，说出的话却越来越下流无耻。卿颜被困在他怀里，身上弥漫着淡淡的青竹香气，原本想要反驳的话被她咽了下去。她选择闭上眼睛假装睡觉，不再理他，决定继续养好精神面对后面的路程。
三日后，他们来到了卿齐焕坠崖的地方，但并未发现什么线索。由于带着卿颜无法下崖搜寻，慕君年决定分头行动。他吩咐侍卫带着一队人马护着女眷们前往附近最近的村子暂住，而他则带领另一队人马沿着悬崖下去寻找。
在离开之前，慕君年特意要求卿颜帮忙，他扶着鸡巴柱身，让她帮他撸动，同时让她又口含又握地才艰难的撸弄出了两股阳精。他用特制的竹筒盛满精液并盖好，以防自己未能及时回来时她发作欲毒而需要食用。
卿颜抱着装满热精的竹筒，内心忐忑而又担忧地看着慕君年带领剩下的人马迅速离去。尽管她最近总是抱怨慕君年太坏、太讨厌，但他除了在床笫间有些疯狂的举动和说一些她无法理解的荤话之外，实际上他是视她如珍宝，甚至有些细节上的照顾比她的父亲还要周到。她也同样会担忧他的安全，且舍不得与他分开。
另一头，慕君年对剩下的人马进行了分配，一队人负责去找白苏子他们会合，另一队人则随他沿着悬崖下方的河流分头寻找，还有一支队伍去了死亡谷附近的所有村庄。按他推测，万一有人救走了卿齐焕，应该还留在村子里安顿养伤。
仅一日，白苏子和他的大师兄川羌得到消息快马赶来汇合，也带来了两个消息：一个是，有个侠客半月前曾路经死亡谷，似乎见到死亡谷悬崖下河流沿着一百里外的有个女子带着一个受伤男的出现过。
还有一个消息则是四处打探的弟子传回的，就是唐门贼心不死，还在暗暗探听他们鹤鸣山庄“九重阳”的下落，期间部分弟子还遇到过他们滥杀逼迫他们吐露消息。
慕君年面色凝重，他知道这两个消息都非同小可。第一个消息，如果那个在死亡谷悬崖下被发现的女子真的存在，那她身边的受伤男子又会是谁？难道说，那是他们一直寻找的失踪师兄？
白苏子和川羌都觉得，如果那男子是那悬崖下的河流处被那女子救走了，那很大可能那男子就是师父，这个念头一起，白苏子他们还是忍不住激动起来，师父还活着。
“师叔，你看我们是不是应该立刻派人去那个河流附近查探？”白苏子提议道。
慕君年点点头，“这是自然，不过此事需得谨慎。死亡谷那地方险峻异常，本来这地少有人能在这里生活，说不定附近还有什么未知的危险。得带几个身手好，头脑灵活的弟子前去。”
几人商议过后，便决定由白苏子重新再去挑选几名弟子，他们稍后即刻前往探察。
而关于唐门的消息，更是让他们感到压力倍增。唐门一直在盯着他们鹤鸣山庄的“九重阳”，如果是往日自然不怕他们的挑衅，可现在他们暗中对弟子下手，说不定已经得到“九重阳”的消息了，那卿颜用“九重阳”的事就瞒不住，可能也会被他们盯上。
“唐门这是欺人太甚！”川羌听罢愤怒地道。
“我们必须尽快行动，眼下找到师兄最重要，唐门我定不会让他们继续嚣张下去的。”慕君年眼中闪过一丝冷意道。
“是的，我们当务之急，我们是要先找到师父，同时传消息回去加强山庄的防备，以防险恶唐门趁机偷袭山庄。”川羌虽愤怒，但也明白事急从权。
几人又商议了一些具体的应对措施，然后各自安派人手。

第0046章	少门主

相隔快百里外的卿颜，手下的人按慕君年指引前往的村子，好不容易到了才发现，眼前所见的村子早已荒芜，毫无人烟，然而，夜色已深，人疲马乏，只得在此处暂且安歇。
村外，一座毫无树草遮挡的土坡上，好似尊幽灵般的出现，一人静静的趴在那俯视着下方一群人忙碌的搭帐生火，不动声色耐心的潜伏着。
一伙人忙碌的搭好简易的帐子，一名女子走向马车处，轻声交谈几句后，便挑起车帘，便搀扶出一位清丽绝尘的美人。
那美人缓缓下了马车，虽身着淡绿色素雅的衣裙却难以掩盖那天生丽质的秀容，雅致的玉颜宛如误落凡尘沾染了人间的仙子，让人一眼最难忽视的却是那一双灿然的星光水眸，清澈明亮，流转中又带着丝丝妩媚，勾人心魄。
鸠羽千夜痴痴的望着那美人，内心暗暗感叹真是人间少有的绝色。
“少门主。”跟随他而来的暗卫低声汇报道：“咱们的人打探清楚了，下方一行人那就是鹤鸣山庄庄主卿齐焕的千金，听说那卿齐焕为医治其女，跟我们一样四处寻找“九重阳。”据说他女儿常年静养出不来门，如今她安然无恙出现在此，定是已服下此药，那她们必定知道其余“九重阳”的下落，说不定运气好的话那药就在那女子手中就有！”
鸠羽千夜微微颔首，眼中闪过一丝狡黠的光芒，低声道：“很好，这正是我们此行的目兰笙柠檬的。吩咐下去，让大家藏好，务必要小心听我行事，切不可打草惊蛇。那鹤鸣山庄庄主卿齐焕不是泛泛之辈，他的女儿还不知道是个什么人物，万一也是个用药高手呢。”
他再次看向那清丽美人身影，眼中闪过一丝复杂的情绪。此等佳人，本应娇养在深闺之中，却不幸卷入了这场纷争。想到此，鸠羽千夜不禁微微叹了口气。
“少门主，那我们接下来该如何行动？”暗卫问道。
鸠羽千夜沉思片刻，道：“今夜暂且先按兵不动，明日先暗中跟随她们，看她们去哪？不能让她们去跟鹤鸣山庄其他人汇合。等明日唐门其他人手到齐后，即可设法将那女子拿下，再逼问“九重阳”下落。”
“是，少门主！”暗卫应声退下。
夜色愈浓，月光倾洒在那清丽美人的脸上，为她增添了一种神秘而悠远的美。鸠羽千夜仍远远凝视着她，不知为何第一眼见她，心中涌起一股莫名的情愫。
他深吸一口气，强迫自己将注意力从那女子身上移开，他深知按江湖道义，或许不该对此等柔弱女子下手，可“九重阳”于他非常重要，关系着他……，所以，无论付出什么代价，哪怕不折手段“九重阳”他必须要得到。

第0047章	被绑走了

五更时分，鸠羽千夜的人已经悄无声息赶到，原本他还准备先跟随静待时机，但发现他们的守卫并不严密，心想若此刻行动他们毫无防备，他自然不愿错过这绝佳的机会。
在鸠羽千夜的示意下，唐门暗卫悄然潜了过去。他们身着夜行衣，面覆蒙巾，如同幽灵般无声无息地接近他们。这些暗卫都是训练有素，除了用毒厉害，个个身手矫健，他们意不在杀人，鸠羽千夜的目标只有一个——卿颜。
卿颜他们轮流值守的弟子看着即将天亮，而附近本来毫无人烟，他们防备心就早松懈了下来，人困的打起盹来，突然一阵轻微的响动传入耳中，他们立刻警觉起来，却还是慢了一步。来不及发出警戒信号，突然闻到一股香气袭来，纷纷软了身子就地倒了下去。
鸠羽千夜跟随其后行动，人却直奔卿颜的帐内而去。
突然，帐子被一股无形的内力震开，紧接着听到有重物倒地的声音，立马惊醒了沉睡中的卿颜。她猛然坐起，尚未弄清楚状况，也来不及唤一声同在帐内的玉心，就见一道黑影如闪电般向她袭来。卿颜惊慌滚向一侧，躲开对方攻击的一掌。然而，她仍没躲不开后续的动作，对方继续快速出手，很快一把冷剑就架在了她的脖颈处，冷声警告道：“不想死就别动！”
卿颜也未知晓其他人的状况如何？外边就传来了一声口哨声，黑衣人听到他们袭击成功的暗号后，顿时松了警惕，也无所顾忌，从怀中掏出了火折子点亮了油灯。
这时，卿颜才看清眼前的敌人是一身着黑衣蒙面的高大男子。
“你就是卿齐焕的女儿？”只见黑衣人开口问道。
卿颜虽惊讶对方知道她身份了，但仍旧强作镇定地点了点头：“我就是，你是何人，袭击我们究竟想干什么？”
鸠羽千夜微微一笑，道：“我要知道“九重阳”的下落。”
卿颜脸色瞬间变了，她听到对方是为了‘九重阳’而来，便猜测到了对方肯定就是害了她父亲的那群人之一，那她绝对不能会告诉他。鸠羽千夜见卿颜沉默不语，以为她是在犹豫，于是他便拿出一个瓶子，笑着道：“这是我唐门制作出的最厉害一款毒药，只要你交出‘九重阳’，我可以拿它换你一命，若你不肯，那……这毒也只好给你用下了。”
卿颜闻言，脸色大变。她明白这人是在威胁她，毕竟“九重阳”早就被师叔制成了解寒毒的药丸，即便他不在意，那剩余的药丸也在师叔那，她身上根本就没有，即使有药，她也不相信能跟他交换。但是，她想起师叔之前给她防身的迷药，她开始暗想用药粉迷晕这贼人，她能逃走成功的机会有多少。
卿颜手悄悄地摸向药粉，正准备不动声色地撒出药粉迷晕这个贼人，突然，她感到一阵剧烈的疼痛，手里的药粉还没能撒出，整个人就晕了过去。
鸠羽千夜淡定的看着卿颜晕了过去，才上前夺过了她偷藏的东西，打开药粉一嗅，才发现只是普通的迷药，即便她掏出来也这种程度的迷药也根本迷不倒他。
他下手并没有多重，但看着晕在怀里的美人，怕一会她就会醒来，好像也不忍心再敲晕她一次，索性这迷药给她用上倒正好，给她用上药粉看她彻底陷入沉睡，又绕绳把她绑了一圈。
鸠羽千夜担心万一鹤鸣山庄的人会赶来，他决定把人绑回去找个地方再好好审。反正这女子已经服过了”九重阳”，就算最终找不到那药，那也可以放她的血来试试能否提取“九重阳”。
鸠羽千夜扛着卿颜送上马车，吩咐手下迅速撤离，他也赶着马车快速离开。
中兰ú生á柠檬途不停换马跑了一日，终于离开死亡谷进入的关外最大的城镇——关月城，这里属于三不管地带，外邦人，关内，还有通缉逃窜要犯，什么牛鬼蛇神都在这聚集。而这里有一个唐门的小小分舵，所以这地对于他们算是安全的，鸠羽千夜把人带进分舵，把卿颜绑在房间柱子上。
他知道按照迷药的程度，她马上就要醒了，果然如他预料，没几刻钟，美人就朦胧的睁开了眼。
还不等卿颜反应过来她这是在哪？便听到鸠羽千夜问她：“九重阳”在哪里？”
卿颜扭过头，就是不说话。鸠羽千夜见状，冷笑一声，道：“你以为你不说话我就拿你没办法吗？不然我先搜一下你的身？”说完，他便假装要上手袭向她胸前，吓的卿颜立马挣扎大叫：“药不在我这里！你别碰我！”

━━━━━━━━━━━━━━━
本文为兰°/生°/柠/°檬为您更新
看文群：89
海棠群：管理Q：稳定日更，可找文催更哦！
━━━━━━━━━━━━━━━
鸠羽千夜停下了手道：“那你告诉我药在哪？”
卿颜看着鸠羽千夜，虽然他此刻扯下了面罩，露出一副俊美少年般的容颜，却无心欣赏，心中害怕不已。她怕这男人真的搜她身，若他真要强行动手，她毫无抵抗之力。如果……她还不如咬舌自尽，宁愿死也不能让其他男人碰她身体。
鸠羽千夜看出她眼中惶恐又闪过决绝的神情，还真怕她想不开直接真自尽了，便赶紧开口道：“只要你说实话，我不会对你下手，只要我得到想要的，还可以放你安然离开。”
见她不信，他又道：“这药对于我很重要，相信你也是服用了它才如今安然无恙，你既已大好，剩余的“九重阳”于你也无用处了，用来换你的命，不是很划算嘛。”
（这几章疯狂走剧情……没有肉也多多投珠珠支持啊）

第0048章	欲毒发作

卿颜心知肯定保住小命重要，可她并不相信唐门他们惯来卑鄙还会偷袭的人会信守承诺。
可此刻局势她也束手无策，难道真的她马上要丧命于此了，不……有师叔在，师叔知道了肯定会设法相救的，而且师叔知道她的欲毒发作频繁，他不会离开太久就会回去……
想起欲毒，糟了！她现在被绑走不知道多久了，她的欲毒最多撑不过三天就会发作，若是她赶不到师叔来救她之前发作怎么办？
想到目前处境，绝望之情油然而生！她颤声问道：“我……我昏迷多久了？”
见她突然开口问这个，鸠羽千夜虽感到好奇，却回答道：“已有一日，怎么，莫非你期待着谁来救你？”语带戏谑地走笑道：“我们早已快马加鞭，奔赴离死亡谷已有四百里之遥，即便你们的人昨日赶到，也需费好些时间和精力才能追踪到我们的行踪。”
听罢，卿颜内心的恐惧和绝望如潮水般涌来，眼泪不由自主地大颗大颗滚落。
鸠羽千夜看着她突然流露出深深的恐惧的泪水，眼中闪过一丝难以言喻的复杂。他虽不解她为何突然如此难过，却不忍的胁迫她，柔声说道：“放心，我并无取你性命之意，只要你如实说出“九重阳”下落，或让鹤鸣山庄拿药来换你，我会放你安然无恙离开。”
“已经来不及了……呜呜……师叔…你在哪…”卿颜曾听药婆提及，她这欲毒也最忌受到情绪波动和男人靠近影响，此刻她害怕、悲伤之余，身体已经开始出现异样了，已经感受到她身体开始升腾起空虚感。
鸠羽千夜看着她的泪水，心中不由得升起一股莫名的情绪。他向来不是一个对女子怜惜柔情的人，然而此刻，他竟然感到一丝不忍。他叹一口气，试图让自己恢复冷漠，然后警告道：“我理解你的担忧，但我必须告诉你，如果你不乖乖合作，我才有的是办法折磨你……”
卿颜抬起头，泪眼婆娑地看着眼前的人，本来就从没奢望他会轻易放过她，可现在她欲毒开始发作了，她努力深呼吸，试图让自己身体平静下来，一边缓缓地试探道：“我……愿意告诉你‘九重阳’的下落，但你能现在先松开我吗……”
鸠羽千夜微微点头，他的眼神中闪过一丝喜悦。他早就把她身上迷药收走了，而且在他的地盘，自然不担心她逃跑，但她这么轻易妥协，确实出乎他的意料。他沉声应道：“好，我给你松开。”
看到他真的解开了绑在她身上的绳索，卿颜努力抑制自己急喘难耐的呼吸，深深地吸了口气，然后缓缓地道：“九重阳”在我师叔手里……他，他现在就在死亡谷，你马上带我去寻他拿药来换我……嗯啊……”
话未说完，汹涌而来的欲毒，卿颜哪怕再强忍着，身体产生欲望的反应却控制不住，身子已经软的站不住，直直往身前的鸠羽千夜倒去。
鸠羽千夜下意识还是扶住了她，看她脸突然整个红通通一片，还不自觉往他身上贴，他用手推了推她：“你……你怎么了？”
“好热……师叔、好热……好痒……救……救我……”完全贴近男人后卿颜理智彻底没了，听不到别的声音，只觉得身体燥热不行，双乳发涨的想让人狠狠去揉捏，身下的水穴不用看也知道湿润了不少，此刻只恨不得往男人身上爬。
眼看着美人闭着眼无意识的在他怀里动手扯着自己的衣衫，衣襟处露出大片嫩白肌肤，一看就绵软的像嫩豆腐一般。美人还小脸酡红往他怀中蹭，他江湖阅历不浅，阅毒用药无数，这一看就像中了春药要发情模样。
他只是好奇她是什么时候中的药，应绝不是他掳走她之后，只是疑惑什么春药能抑制那么久才会在她身上发作。
“好热……救我……师叔啊……救救我……”卿颜柔软的娇躯痛苦的扭动着，那单薄的衣衫紧紧裹着身子，衬的那胸前越发的波涛汹涌，柔软无骨的小手还紧紧抓着男人的衣衫。
鸠羽千夜什么场面没见过，但还是被她此刻的媚态看的脸红耳赤，如果他此刻是正常男人，碰上这么漂亮的美人缠着他，下神欲望估计早就站立起来了。
可他偏偏三年前因练邪功走火入魔，在用他特制的唐门毒药以毒化解后，虽及时保住了功夫和性命，却也发现留下了无解的病根，也是从那后，他发现下面巨根怎么也立不起来了，曾想过各种办法，也研制过各种壮阳的药或毒，都无一失败，直到他得到了“九重阳”开花的消息。
这也是他苦苦寻找，并也无论如何要拿到“九重阳”的原因，这能让断根之人都能重新长回来东西，那必定是唯一可治好他的方法。
（女主欲毒发作了，男主又不在，可惜男二他不行啊！！！！咋办呢？）

第0049章	进入群芳阁(微h)

另一头，慕君年吩咐川羌和白苏子带足人手先去那处断崖河流区域，他自己则去接卿颜一同前往，毕竟，他往返离开将近两天，而卿颜即使有一壶  他的“精液”撑着，恐怕也快到了欲毒抑制不住发作时刻了。
然而，万万没想到唐门出手那么快，当他赶到卿颜所在落脚的村子时，只见药婆、玉心等人和侍从都中毒晕倒了，唯独卿颜不见踪影……
幸运的是，唐门撒的毒粉并非剧毒，也常见药物，只要配得解药，给大家熬水服下就能解，慕君年抑制着愤怒和对卿颜的担忧，命令其他人尽快配药救治他们，只能等着她们苏醒后试图询问卿颜的下落……
而卿颜此时欲毒发作的整个人失去意识，茫然不知自己毒发时将鸠羽千夜误认为师叔，整个身体贴过去摩擦，撕扯的两人衣衫凌乱，鸠羽千夜也险些失控，差点把持不住。
幸好他本理智尚存且心有余而力不足，最终强行拉开她，并又用力劈出一掌，使她暂时昏厥，这才冷静下来为她把脉。
医毒本身不分家，很多时候毒也可以作药救人，更常道是药也总有三分毒，擅用毒的前提他们唐门也是要会医治的。鸠羽千夜虽然医术不及鹤鸣山庄那般厉害，但治疗大多奇难杂症仍是不在话下的，但卿颜身上这种把一种寒毒转化成这般奇淫之毒，他倒真是第一次遇见。
最后，他不得不承认，这毒他还真解不了，但暂时抑制住疏解的方法倒简单，给她找个男人便可。
若是他身体没毛病，他肯定是乐于助人，以后说不定还能做做鹤鸣山庄的女婿，不知道那时卿齐焕会怎么想，但偏偏他又……
虽然给卿颜服下唐门的清心丸，但效果有限，抑制不了多久，她还是会再度淫性作祟醒来……
他把门下所有的人都唤来跟前，最后是看了又看，一个个单就外貌就没一个能比的过他的，又怎么舍得让这群歪瓜裂枣去给这美人解毒。
————————
待卿颜醒来时，发现自己正躺在一张床榻上，浑身赤裸，两腿大开绑在榻上，四肢皆被特质的绸带固定在榻上动弹不得。她腿间站着个年纪略大的却仍打扮风情万种模样的女子，正吩咐后边的侍女拿起一根玉势正准备插弄她的肉穴。
“你是谁？这是哪？快放开我…”卿颜挣扎着想坐起来，可那绑的绸带极是牢固，哪里能让她挣得开。见她醒来，那女子让人停住了手。
她手里拿着团扇掩了掩面笑道：“这么快醒来啦？果然如少门主所说，他的药也还是压不住你这身上的欲毒！”
卿颜却是只防备的看着她们不说话，这女子怎么看都不想正经人的样子，她还赤条条着身子，如今像是案板上的鱼，被她们绑在这，要揉圆还是捏扁全凭她们说了算。
“姑娘莫担忧，这里是“群芳阁”，我是这里的鸨母，但我更喜欢大家唤我“秦娘子”，你身上的欲毒发作我们少门主解不了，又不忍心让手下糟蹋你，特意把你送到我这，让我想法子帮你解毒……”那风情女子坐到一边，端起一旁的茶水慢慢品茗道。
“你帮我解毒……你可以吗……”卿颜怀疑看了一眼她，她是“老鸨”，那这里根本就是个妓院，她不会是想让别的男子来帮她……
看着她先是怀疑到抗拒的神情，秦娘子便知道她必是想岔了，赶忙解释道：“放心，若是找男子来给你解毒，少门主也不会多此一举将你送这来了，这么美的美人，少门主自然也舍不得让你来接客的。”
卿颜听完方才松了口气，虽不知道那唐门贼人为啥会好心会替她着想，目前要紧的是她的处境和身上的毒。她立刻随即问道“那你有什么办法帮我解毒，只要别让别的男人碰我就行，你……你救救我吧……我体内的毒……已经让我…快不行了…”说罢卿颜下身又热痒难耐起来，已经抑制不住了，再得不到疏解她怕是要血液翻涌爆体而亡了。
秦娘子施施然的起身，拿过侍女原本拿着的长条状的玉杵，打量片刻后又放回托盘上，才道：“你醒来那刻本来就想帮你来着，如今看来这物你不甚喜欢啊……”
见卿颜咬着唇不说话，也是折磨的难受至极了，秦娘子上前垂眼看了看她分开腿露出的那张肉穴，雪白带粉。她忍不住伸手摸了摸，肉穴竟是光滑娇嫩，软软糯糯，水润多汁。
“你是天生白虎？还是剃了那处毛发…”她好奇问道。
“不……不是……天生的……”卿颜想到她被师叔剃掉那阴毛后再无生长一根，如今被别人再询问，自然是不好意思的转过头去不愿多说。
秦娘子已然了解，明白这美人曾被人特意调教或者亵玩过。她同时又探入一只手摸进穴口里，穴肉立即裹紧她的指腹，同时一下就越来越越多的湿意，她又仔细打眼看了看卿颜，见她手抓着棉被微微喘气，脸上已是隐带春情，惊讶又道：“身子竟这么紧致敏感？天生的还是中这淫毒后导致的？”
卿颜已是无力再回答她任何话题了，本就旷了两三日没被男人肏穴，也习惯每日喝水般的吃精水，如今也断了，这欲毒发作起来只比平日更甚，岂能不起淫性敏感到不行。
“那便直接开始罢。”秦娘子见状放开绑着她的绸带，吩咐侍女搀着她起身走到一旁的屏风处指着一旁道：“扶上去，用淫穴吞下那根玉石。”

第0050章	骑木马（h）

卿颜看过去，那角落正立着个高大的木马，跟她见过的木马不同之处，是上面的马鞍伸出一根雕成肉棒形状的玉石，那玉棍跟男人硬挺起时肉棒差不多大小。
卿颜颤抖着身子被那侍女扶着爬上那木马，那玉石做的马鞍冰冰凉凉的，贴到她没有遮挡的肉穴，倒让她体内欲毒引起的淫性褪去不少。
但那马鞍上雕琢凸起巨大石柱，她却胆怯不敢往前坐。她想在那玉石上蹭了解了点淫性便想下来，身后却忽然被人大力掐住了她的腰身：“臀抬起来，脚先撑在两边站好，往前挪动…”秦娘子不知什么时候来到了她身后，严厉指导她的动作。
她方才看了一会，便知道她长的动人，外表虽看着青涩像个未出阁的女娃，但实则早就被人破过了身子，还好似男人弄过很多次了，那丰硕的奶儿，挺翘的臀腚，柔软的腰肢无不散发着妖媚勾人的气息，哪还是没有经验的雏儿，那更没必要担心她受不住这淫具，唯一有点可惜她不是群芳阁的人，真是平白辜负这好苗子！
卿颜是万般不愿意也不敢骑这木马，可好像此刻她根本做不了主。
“清儿，去！把她肉穴掰开。”秦娘子看着她磨蹭迟迟不坐下去的动作，皱着眉吩咐道。
那叫清儿侍女低头看她悬在玉柱上方的肉穴，见她那两片阴唇还吸附在一起，她只能伸手过去帮她分开那两片湿漉漉的唇瓣，露出那粉色的穴洞来，然后一手按着她臀坐下。
“啊！好凉…好大……会插坏的……”卿颜扭着屁股想站起来，却被秦娘子也压住了臀肉：“不许起来，坐下去！，你若不配合，这欲毒待会有你好受的。”
卿颜光溜溜的双腿也撑立不住，无毛的水穴只能含住粗硬的玉柱，万分艰难地破开甬道，一点点坐下去让它插进身体。
她一手扶着马鞍，脚试图撑在两侧马镫上支撑着点，仍觉得身下的玉柱奇长无比，哪怕师叔比这更粗长的都吃过，可毕竟这是死物，好像怎么坐都不敢坐不到头，塞进体内的部分又硬又大，将花穴撑得满满当当，她心中叫苦不迭。
好在她的身子本就敏感多汁，之前也被药婆迫着调教插过几次玉势，如今欲毒发作也积了一肚子的邪火，渐渐地赤裸着下体频繁摇动抽插玉柱，很快动了淫性，透明的蜜液顺着粗长玉柱往下流淌，打湿整个马鞍。
卿颜听着下身开始发出“咕叽咕叽”的淫靡声响，一张俏脸涨得通红，上面蹦跶的玉乳跟着发痒晃动，恨不得来只大手去捏捏它们。
秦娘子不由暗想，这美人果然应是个天生名器的，能在堪称刑具的木马上迅速体会到快感，哪怕阁里老道的花娘一下子上去也不会那么快适应享受起来，平时她都是调教那等不听话的妓子才会罚她们来坐这木马，上面肏个一整天就人就彻底老实了。
因着欲毒霸道，有了鸠羽千夜的药，不用男子灌精暂时也能靠这木马肏弄消退欲毒，但仍要她能把体内邪火彻底泄出了才行，秦娘子不敢耽搁，吩咐清儿上手按下那木马机关，那木马立即前后自动摇动起来，且速度越来越快。
要知道当初做成这木马，她可花了好大的心思和银钱才让匠人做出的，别的木马只能依靠人来推动，她却让那会机关术的师傅特意加了这自动摇晃的机关，还有那马鞍也是玉石坐的，冰凉却温润不寒身体。
“哦……嗯啊～太快了，嗯啊……受不住了，求秦娘子……慢点……嗯啊～啊。”卿颜被木马机关带动上下颤抖着，木马上的玉柱随着机关摇动在她花穴里也开始进进出出
秦娘子不容置喙道：“欲毒发作你就受得住了，这般娇弱，你之前淫性起了怎么解的？”秦娘子继续示意下，清儿又调整了机关，使木马的速度越来越快，原先粉的穴瓣，逐渐也变的嫣红。
“啊……嗯啊，好快……啊要被弄死了……师叔嗯啊啊～啊，秦……娘子……嗯啊……慢点啊……”卿颜骚叫着祈求道。
“看着点时辰，是个骚的，好好让她享受一番吧。”秦娘子淡淡的吩咐完就摇着扇子走了。
可怜的卿颜在木马上起起伏伏，连连被自动摇晃的木马肏得香汗淋漓，气喘吁吁，期间还激烈的喷了好几次水。
“啊，嗯啊……啊，不行了，要尿出来了，嗯啊……啊”卿颜再次淫叫的同时，‎嫩屄又喷出一股水，全溅在木马上。
活活又被肏弄半个时辰后，秦娘子才想起还在木马上肏弄的卿颜，转身回到了她在的房间，一进门就看到卿颜虚弱的趴在木马上，‎花穴还插着玉柱，‌小穴‍‎‌‎一张一合的吐着水，双眼迷离，红唇微张，一副‎‎‍‌荡‌‎‎妇‌‍淫乱肏的不行的样子，嘴里不断的呻吟着：“啊～嗯啊……尿了……又要尿了……。”
“嗯，没看错，果然是个多水也耐肏的人儿，扶她下来吧。”秦娘子吩咐到。
清儿上去搀扶，将卿颜扶下木马，看着这‌‍‎‎骚‎水‎‎‌也流了一地，又快速吩咐清扫的下人进屋擦拭干净。
“今日暂且这样吧，给她穿好衣裳，把她抬到密室安置。”
密室，自然是这群房阁私设的地方，里面是专门接待上乘特殊癖好的客人，密室提供摆放的淫具也是应有尽有。
那密室专设在接客厢房旁隔出的暗室，入口处有侍从把守，不会让人误闯。暗室出入口做的隐蔽简陋，但内里装饰布置却贵气还雅致，墙壁上隔着的壁纱处却透着光，走近几步就会发现，壁纱窗上方留着专门的孔洞，能透过那眼清楚看到隔壁妓子房中情形，若从隔壁看却是只能看到一方墙壁，不清楚内情的人几乎是察觉不到。
把卿颜安置到这不仅是因为这里隐蔽同时能应承鸠羽千夜的吩咐看守住她，同样还有秦娘子的一点私心，不舍的放弃调教这么好苗子的机会，无论以后这美人是会做少门主房中人，还是会拿去俸给其他贵人，到时享受过美人的房中术必定都会念着她的好。

第0051章	围观开苞破身（h）

卿颜疲累的昏睡一场，醒来时是被隔壁阵阵笑声、娇吟声给吵醒了。
她醒来看到远处侯着的那名叫清儿的人，比起风情万种的秦娘子，她显得尤为木讷寡言，面上一直都是死板毫无表情变化。
“旁处是在做什么如此热闹？”卿颜问那清儿
清儿木着脸，指着墙边微透光的壁纱橱，回答的话也是没有任何感情：“姑娘自去看看便会知道。”
隔壁动静不小，丝竹声也不断，卿颜根本也休息不了，好奇的拢了拢身上清透啥也遮不住，还大露春光轻纱，勉强遮住躯体后才疑惑的下榻朝那地儿走去，同时也听到了隔壁有男子发出更大的调笑声。
卿颜凑近那壁纱细看，发现原来这处竟别有洞天，完全能清晰看到隔壁房间情况，只见那屋子极大，还设有一个小台子，下面男男女女散落各处坐着不少人，有女子在弹琴奏乐，也有三四名男子怀中各抱着一女子嬉闹，还有几个男子好像只围着台子中一名女子。
她转了视线方才看清，被男人围着的那名女子同她这般只着一片透明薄纱，那女子比她更甚的是连个抹胸肚兜都没有，轻纱下透露出那双奶子，就连下方那亵裤都是透明状，露出若隐若现的幽穴却在小台子上跳着舞。
她身材曼妙，舞姿动人，舞动下细腻白嫩的身子在纱衣下引的下边的人欲火焚身，更是比裸体更诱人。
最后舞步停下，那女子轻喘着身子似乎一直还站在台上抖动着，卿颜才看明白她虽穿着放荡妩媚，但此刻瞧那女子神情似乎充满了害怕和不情愿，眼看那眼泪都要溢出眼眶了。
毕竟围着的男人们都目露淫色，时不时发出淫笑，好像就等着美人跳完就要迫不及待了。
果然，两个最急色的男人朝着那女子已经扑去，上下其手就要去扯她身上最后的薄纱，那女子惊慌失措地摇头哭喊不止，“不要！..妈妈饶命……我愿意一个个接客了！...我不要在这……这么多人！...啊！...呜呜！”
一旁寡言的清儿见状及时解答了她的疑惑悠悠道：“她是前瀾生柠檬-不久卖来这的，调教完本来准备这月就要接客的花娘，偏偏临了却要死要活的，哭嚷着她技艺练的不错，只想卖艺不想卖身，秦娘子和调教妈妈怎么劝都不肯乖乖接客，索性今晚妈妈安排为她举行开苞仪式，待会不仅会展示开苞过程，还得让她在台上接待好几波客人呢，想来这般日后也就老实肯听话了……”
“这……”明显就是逼迫，卿颜也不敢只直说。
“你看，这便是在这不听话的下场！”最后清儿完全意有所指的说完又让她继续观看。
再看隔壁情形：那两男子粗狂扯烂了那女子最后遮住的薄纱，已经完全露出颤抖却粉嫩的奶子。
“喔！”围观的男人们爆发出震天的欢呼声。
“看呐，这花娘年纪小奶子倒不小啊！”
接着另外一男子往前凑，还一边兴奋道：“听说这还是没开过苞的处子呢，今晚秦娘子特意安排了开苞仪式，待会大家不仅旁观开苞过程，这娘子还直接在场接客，在场愿意使银子的都可以轮流上。”
“不是吧！我还不知今晚有这样的好事，不愧是群芳阁，今晚这银子花的值了，想来咱们买不起这花娘初夜，但欣赏花娘们破身也是一样的。”
“好啦，各位……开苞仪式既刻开始了。”一位带头的妈妈到场宣布道。说罢便身后有一脸带面具赤裸着上身的汉子上了台子，他身材高大，肌肉结实，下身没穿亵裤，只紧紧裹着一条汗巾，堪堪挡住那重点部位。
“这是咱群芳阁的欲奴，今晚就由他来给花娘进行开苞。”那妈妈一声令下，那汉子一撩汗巾，露出了胯下那硕大勃起的肉茎，果然能做欲奴的下面那本事就够足。
然后有两个侍从搬来一条凳，把那挣扎的女子压在那条凳上，男子呈扎马步的姿势在下，一副随时都可以肏入妓子的状态。
下方众人顾不上调乐，纷纷兴致勃勃观望着场上那开苞破身的一幕。
那女子几乎全身赤裸，滑腻的大腿内侧因恐惧而颤抖，看着周围还围了一群人露出渴望迫切的精光，她吓得更是连连哭叫：“妈妈……饶命啊……我愿意听话……我日后定会乖乖接客的……呜呜……”
那妈妈却毫不理会，反而示意那欲奴开始。一侍女手端来一盒润滑膏，还主动用手帮那欲奴仔细涂满在整根阴茎上，然后欲奴才扶着阳具来到那妓子穴前，按着的妓子的侍从还特意抬起她的上身，逼迫着她看那汉子挺着昂扬的性器随着一顶胯，龟头直接破开那花唇，毫不客气的插了进去，“噗呲”一声，新鲜的处女血随着肉茎流了出来。
“啊——”一个娇嫩的小美人的完璧之身，就在这围观中被破开了。
破身传来的剧痛让妓子惨叫出声，扬起脖颈，下身却被迫压着僵在那被人鱼肉，还得让她自己一清二楚的看着男人的性器，正插顶在她的下体，更是体会被无数人围观她羞耻给人操弄的模样。
“呜呜……不……求你出去……”她还可怜兮兮的求饶着。
可她这样的眼神比那群芳阁里待久的老实接客放浪形骸的花娘更勾引男人欲望，毕竟有时让男人最疯狂的是经验看道的花娘上不曾有的，这毫不作假的破身，日后客人们回忆起这曾经一个完璧处子如何变成万人骑的婊子，他们就是当时的一员，那何其荣幸。

第0052章	受人肏弄的妓子（h）

欲奴破开妓子穴口，还一插到底，粗长坚硬的肉屌上偌大的龟头撑开穴口，破开重重叠嶂，甚至一直插到了宫口。
肉屌进入瞬间被甬道紧紧的吸附包裹，被温暖包裹的舒爽和电流感沿着肉屌一路直冲人大脑，欲奴却是不是第一次行此事，并没有爽昏了头，知道妈妈今晚让他是来当场调教这不听话的妓子的，也是要逼迫她淫态百出，彻底服软。
他手指伸到妓子两腿间，在两片阴唇之间滑弄，又抠刮了几下，那身下的妓子哭声也顿了，身体颤抖不已，竟就这么流洒出不少骚水。
一旁围观的众人惊喜：“这么敏感！才破完瓜随便弄弄就喷水，是迫不及待男人吃鸡巴了，果然是个天生受男人肏弄的妓女的！”
妓子听到让人议论且被看着她身体变化，羞的呜呜直哭，她恨不得一头撞死，她也不知道她的身子怎么会真像大家说的这般淫荡，明明才被插的痛死，却被男人一摸又会流水。
欲奴见她开始流水，在一众男人淫笑声中开始毫不怜惜地抽插起来，肉茎猛凿身下的这口嫩穴，在众男人呼喊“干坏她，摧残她，肏烂她”中肉棍狠进狠出。
妓子小穴很有求生欲地快速分泌着淫水，在欲奴的进攻下，咕叽咕叽地屈服求饶。处女膜刚被捅破，每一次抽插都会有些许痛意，但欲奴每次又都整根没入，次次顶到最深。龟头磨到她宫口，肉棒的青筋刮着肉璧，每次抽出都带出不少的淫水，夹杂着象征着处女的鲜血，顺着肉棒往下滴落，落在地毯上。
欲奴肉棒下硕大的卵蛋激烈拍打着女子粉嫩的娇穴，阴户附近都被拍红了，妓子又痛又涨，穴肉疯狂排挤着这根外来物，紧得快要把男人的鸡巴绞断似的。
大家眼都不眨的盯着他们肏送的每一抽，而欲奴也像是特意展示般，肏的力度虽重，却不快。
“哇……肏快点，用力点，狠狠干她啊……一看这逼就很紧，得用力肏开点才行。”围观中男子忍不住手握着下身撑起的器具，边念叨边套弄起来。
在欲奴又一猛击力撞下，里面翘起的龟头划过妓子穴内的兰...生某个部位，让妓子呜呜直哭的声也变成了舒爽的吟哦声。
她下方的穴肉好像也被肏开了一样，欲奴肉棍入体内，穴自觉的吃的更欢了。妓子被肏弄的双眼失神，一瞬间几乎忘了这是在什么场合，闭眼感受男人的每一次插入，好像捅到她内心深处，酥酥麻麻，似乎在一次次等待下一次顶弄带来的强烈快感。
欲奴见她起了淫性享受起来，便直接将妓子从条凳上抱起来，走到下方围观人群中，有好色忍不住的男子近前直接抚摸上她的奶子，他便顺势拉住那男子，将妓子顶在那男子身上，把她一条腿架在自己的肩膀上，整根肿胀发紫的肉茎全根插入，猛烈的把女子夹在他们二人间抽动，那男子亦是乐意加入乐性大起，低头就去吃那两只香软的大奶子，叼着乳尖啃玩。
“啊……好痛啊啊啊啊啊……别咬……乳头要咬掉了呀呀呀……”
“呜呜呜呜呜……好深啊……不要了，不要了……要捅破了……”
“妈的……骚死了，还嘴硬……爽不爽……老子吃的你奶头爽不爽……”那配合淫乱的男子松开嘴，手拽着她的奶子逼问道。
“呜呜……爽……爽……求求了，饶了我吧……嗯啊……”妓子一边被欲奴肏的话都说不利索，一边又受不住失守的奶子被其他男人淫虐。
欲奴不理会妓子任何哭求喊饶，依旧抱着妓子不断边展示边肏弄，其他人已经见识过这妓子还轮不到操，但玩玩摸摸还是可以的，很快她胸前的奶儿被不断凑上的人玩的已满是红印，乳尖还特别红肿，就连那阴蒂都被各个男子伸手去揉搓的也红肿，足以见得一圈下来被玩的多狠了。
可欲奴肉茎持久不射，戴着面具的脸神色莫辨，但腰身胯下撞击却越发的狠厉。
妓子又被压到地上肏，两个红肿奶子撞的乳波摇晃，激得一旁围观的男子眼红不行。
“快点射啊……大家还等着肏呢……”不知道人群里谁开始催促起来。
毕竟这美人的美穴第一次尝不到鲜，可第二次第三次……大家是迫不及待想要肏弄了。而且这美人泄了三四次了，淫水喷了一股又一股，两片穴唇也被肏的红肿大开，待会还不知道能接几个客人就不给玩呢。
欲奴又肏干了近一刻钟，被妈妈吩咐过也有分寸，最后胯下肉屌冲锋陷阵抽插起来，一次次不留余地的狠插。
“呜呜……啊啊啊……要被肏死了……好快啊……”
在妓子哭吟中，欲奴将肉棒插进那痉挛抽搐的逼穴里，最后顶在她花心深处，狠狠喷射出来。
“啊啊啊啊啊……好烫…好涨…”那妓子才是第一次被人内射精液，不知道会那么烫还射那么多，肚子都撑鼓起来了，也烫的她一个激灵身体直打摆子。
欲奴射精后，便抽出了肉屌，妓子花穴内滚烫的精液被带出不少，白灼浓稠顺着穴口流出，欲奴将妓子背靠在胸膛抱起，双腿大开搭在他两侧手臂，面朝众人转着方向像大家展示她被喂的满满的逼穴。
妓子皱着眉，手羞耻的掩着面被欲奴抱着去给大家看她淫样，感受到四周跃跃欲试的男人，时不时还有人上手将手指都插进她穴里，想到她待会可能还得被人轮肏，她充满了懊悔，后悔为何她当初不乖乖听话。
可哪怕她听话，只怕要进了这群芳阁，最后还是躲不过被数人肏弄了，这就是她的命吧……

第0053章	轮奸妓子(h)

一番展示完，妈妈让欲奴放下妓子，才彻底宣布道：“这妓子初身已破，可以接客了！还请各位恩客今晚尽兴，其余对这娘子无兴趣的也可挑选其他娘子伺候！”
立即报名的男子们迫不及待的排起队来，毕竟男人太多，阁里便安排每人只可插一炷香便要换下一位，不爱好当众淫欢的也早抱着其他妓子离开去了别处房间。
刚被欲奴肏完就扔在台上的妓子，看着旁边排满的男人，吓得泪流成河，嘴里一个劲哭喊着：“妈妈救我……我错了……呜呜……饶了我这回吧……”
最前头排队的男人淫笑着凑了过来，打量着她被欲奴肏过的身子道：“还喊什么……今夜伺候好爷，日后爷定经常过来照顾你生意啊，哈哈哈……”
“曹二爷…要不咱一起肏…前面嫩屄给你，屁眼给我肏吧…”后边一常光顾的客人一看就是跟那位是认识的，上前跟人商量道。
“你倒好算计！那小穴被肏过了，可屁眼却是第一次破！”
不过这曹二爷与他相熟，也知道他的确有爱那玩人屁眼的喜好，也愿意卖他这人情，便还真同意一起玩。
他摸了那花娘一把屁股感叹道：“哇～这花娘屁股还挺大的，肏起来肯定很爽，还真是便宜你了……”
说罢那叫曹二爷的人就掏出他那丑陋粗长的性器，不知道是不是玩的太多了，那性器都呈黑紫色了。然后扒开那妓子的双腿，一个挺身，就插入了那穴中，哼哧哼哧的就硬干起来，没几下，那妓子的淫水就混着之前肚里的精液被带了出来。
“嘶～还真紧，果然才破身的就是逼够紧，会夹！他娘的……才操几下都快把老子夹射了！”曹二爷卖力奸着那妓子的嫩逼，嘴里时不时叹道。
“果然也是够骚的！肏那么几下她又流那么多淫水了……”
妓子嘴里还喊着不要……可脸颊被操的潮红，双眼迷茫，下面肉穴像小嘴一样砸吧砸吧的吞着男人的肉根。听着男人骂她骚浪淫水多她羞愧不已，很不解她明明是被强迫的挨人肏弄却为何还会流水感到欢愉。
其实妓子真正不知的是给欲奴上那润滑膏里就参有助情之药，这阁里的一概香炉，茶点、助兴之物其实哪样都没少加料。
另一个说要肏屁眼的客人，开始没急着上，先是轮流揉搓玩弄起她的两只奶子，乳头被拉扯到极限，乳肉被抓出了红印，又被那人肥厚的嘴唇裹住，婴儿吃奶般裹吸着，啃咬着乳头。
最后才抱着那妓子起身，曹二爷会意后舍不得抽出鸡巴边肏边让出位置，那人得了空位就托起妓子的屁股，也掏出自己肉棍。同是青楼风月惯的人，鸡巴又比曹二爷干净好看不到哪去，还脏污的带着黄黄的尿垢。
他才不管外人鄙视嫌弃的眼神，“呸呸”地往手心吐了几口唾沫，然后就裹到鸡巴上充当润滑，照着妓子那褶皱的菊花处，使劲粗暴地就捅了进去。
“啊啊啊——”妓子第一次被强暴破开菊花，痛的撕心裂肺，却又无可奈何。并还不等适应，后面那客人已经开始挺松胯下，肏送起来了。
身后那男人每一次挺进挺出都疼的她像被撑破一样，而也正如她所想的的确是破了，那菊穴已经被那男人肏出血来了，这妓子也是第一次被人这么干，此刻哭都哭嘶哑了，整个人被男人们当成随意摆弄的玩物肏。
妓子呻吟哽咽声不止，男人们前后肏逼声不绝，舒爽喘息吼叫声也不断，排队的男人们有些已经撸起鸡巴催促了。
一炷香一到，另一男子不管前面的男人射没射，搂起妓子抽出他的鸡巴，就扶着自己的肉屌插进去了，偏偏他却是个早射的，才刚进去抽弄几插，就一下射了出来。
他后边男人大笑不已，上前把秒射的男子拨开道：“射完了就赶紧让开，该老子我上了……鸡巴不行还出来肏什么逼。”
那男人不满的扶着疲软下来的肉棒一面喘息一面意犹未尽答道：“谁说我不行……你，你是不知道，这花娘下面逼紧着呢，还会夹鸡巴，我是不甚着了这婊子的道！”
这赤裸肉欲淫乱的场景，让人一炷香的等，还是有无法按耐住的，排后面的男子们玩弄女人也是各有花样的，既然还不到操她穴了，其他部位空着岂不可惜，所以还没轮到的先上前插她呜呜咽咽空着的嘴，还有那白嫩的手和脚心。
此时各种腥臭尿骚味重的鸡巴毫不怜惜的肏进妓子嘴里，把她完全当个鸡巴套子来回轮流的肏干，射了一个又换另一个。
妓子被肏的腮帮子鼓胀口水直流，射在她嘴里的精液吞咽都来不及，更别说忙碌的双手，握着不同人的鸡巴，被迫给人撸动，脚心都没放过的有人拿着鸡巴去戳去蹭。
不知道才换几轮的人，妓子已经双眼迷茫已然失神，她哪怕再不愿意，身子也好一阵抽搐，两个穴不停收缩，然后哆嗦地又泄了一次又一次身。
“不要了……啊……不行了……要肏死我了……”
今夜妓子才刚开苞的穴和菊穴已经被各色男子肏松开，花唇都干外翻了，汁水横流一地，可男人们好像永无休止，被无数人射过的肚子酸胀不已，本以为是够折磨极致了，却不曾想还有更过分的客人。
“你这人……你怎么尿进去？让你射逼里！可没让你尿她肚子里……”在一旁的男人骂骂咧咧道
那人毫不愧色的抽出肉屌，带出一堆黄澄澄的尿液，混着白籣殅浊精液流到地上，污秽不堪。
“你要嫌弃你别肏！老子就喜欢拿女人逼穴当尿壶，我花钱了，我乐意！
后边的人虽然嫌弃，但也是花了不少银子，还好不容易报名进来的，这排队这么久都等了。反正那穴被各种脏兮兮的鸡巴肏了射了，多泡尿又算什么，在这外头花了钱的可不就都想像那人般使劲糟蹋嘛。

第0054章	麻绳磨逼（h）

后面那骇人的场景卿颜实在看不下去了，只觉得看完后脊发凉，无法理解这些妈妈的手段过于狠辣，一个还什么不懂的妓子就这么下死手给人玩弄，任那妓子已经认错求饶也不肯放过。
淫乱了一夜的群芳阁早晨倒是安静，因为送完客的花娘有些方才睡下，卿颜便趁机四处转了转，不过也不是完全放心放任她一个人溜达。
那秦娘子将那叫清儿的侍女彻底安排给了她，说是留旁侧伺候，让她欲毒发作时能随时帮衬教她疏解，其实也算是顺便监视她才更放心。
就算没有清儿的监视，这偌大的群芳阁她想逃也逃不出去，她看了院子，不仅这地儿大，还到处有大汉侍从把守，院子墙头都做的极高，若没有点厉害功夫，她就算想爬也爬不出去。
用完午膳后，那秦娘子便又出现了，来是告知她无事便跟着花娘们一起听训练课，少门主去办事了，她人就也只在这阁里暂待着。毕竟她欲毒存在体内可不是一次就能控制好的，她日后说不定自己用的上呢。
如果卿颜永远指望着男人给她解毒，有男人倒还好，若再像她此次这样，明明离不开男人却还不愿别的男人碰，那后果可不是每次都能这么如意的解决。
下午空闲需要继续调教的花娘们都被叫到一大堂内，却见那上方有好几位年长的妈妈在主位上坐着。
见到眼生的卿颜，只打量了几眼也没多做计较，估计是秦娘子早有交代。倒是有好几位容貌上乘风姿摇曳的花娘见了她，还以为是新卖来的妓子，见了她的容貌不凡，将她们都比下去了，倒是有些嫉妒愤恨的干瞪了几眼。
人陆续到齐，随着妈妈们一声令下，花娘们身姿歪歪扭扭的各自依次排队站好，其中一位妈妈起身严肃道：“今日训课，便从第一个课程开始罢，规矩和从前一样，以泄一次为准，没泄的今日不准下来，大家轮流排队上吧！”
卿颜好奇看向妈旁边柱子拉了两条大大麻绳，就是很常见很粗糙那种麻绳，她还没理解如此用途的和妈妈说的意思，正疑惑不已，只见旁边花娘似早已习惯，个个竟然都当即解了亵裤，然后往那麻绳上跨上去了。
那麻绳系的略高，均到女子腰部以上的位置，众花娘们纷纷分开腿骑了上去，很多个不够高的，都需要垫着脚，但无一例外大家裸露后的小穴都会被麻绳勒住。
卿颜想她只是旁观听课不用跟着受训吧，却见旁边一妈妈狠狠锐利的眼神望着她，就快要有侍女拿着戒尺过来动手打她了，都是女子在场，她便只好红着脸跟着褪了亵裤，颤抖着腿跟着前方的花娘们跨过那麻绳。
娇嫩的小穴被刺挠的麻绳一下勒住已是非人的刺激，那妈妈还压迫她们小穴磨着麻绳走动，这一挪动身子，小穴在那麻硬的毛上摩擦挤压，真是让人又难受又发痒。
“嗯……啊……不，不能走了……啊。”卿颜哪里试过这番调弄，忍不住娇吟出声，可换来的却是旁边妈妈无情的戒尺拍打。
卿颜抱着被打的通红的臂子克制住自己的哭音，已经没有多余的精力去思考目前的处境，是不是该继续去抗拒，她如今上了这麻绳只怕已是难以下去了。
她随被药婆和师叔调教了一路，如今对比起青楼用的手段，才明白完全是小巫见大巫。她身子被药婆之前调教的都是避免过于敏感而快速吹水泄身，现在这群芳阁是要她敏感快速泄身才算完成这课程吗？
好在她身子调教过也还算是敏感娇嫩，下身那难以忽略的刺痒一点点散发开，下体就变得好难受起来，又好像很痒想去挠动，让她无意识双腿夹紧来双腿摩擦着来疏解。
双腿扭动之下，小穴上方的那粒肉核同样被粗糙之物摩擦，麻绳弹动下，她最敏感的地方被挑逗，一下让她身子直发颤。
“嗯啊……好痒……太刺激了……”卿颜难耐的呓语着，幽穴里的水开始流了出来，下面越发难忍了，见其余花娘有些为了尽快结束不停的前后摩擦麻绳，她也有样学样，摇晃着前后蹭起来。
突然不知哪位花娘抖动着泄身下大力抽动了下绳子，导致弹刮在她的肉珠上，卿颜一声尖叫下，抽搐起来，一股水柱从她花穴里喷出，同时她身子栽软下去，却又狠狠胯坐在麻绳上，碾压住那可怜肿起的肉核，让她是身心都快昏爽过去了。
不等卿颜低喘着回过神来，便被一旁的侍女扶下了麻绳，一旁的掌教妈妈在她身边蹲下，扒开她无力的双腿，伸手翻弄着她娇嫩敏感的穴瓣，看着上方肉粒肿红肥大，又把手指探进幽穴中，发现喷水后的穴肉紧紧收缩包裹她的手指，不由笑道：“真是极品嫩屄啊，哪个男人有福肏进这洞里，怕真是销魂得爽死！”
“我……我不是你这的花娘……我不接客的……”卿颜害怕的看着妈妈一副检验货物般的神情，若是让她像妓子去接客她是死也不愿的。
“你不是这的人，自然是不用的，可你的身体却是享受被肏弄的滋味的，也别浪费这学习的机会，以后可以用在你喜欢男人身上！”那妈妈满意的抽出手，又眼神流连在她丰满的胸前询问道：“你身姿面条，为何你的奶子还这般大？”
卿颜小脸一红，手拢住外衫回答：“天……天生的。”
妈妈本还想再掀开查看一下她那对奶子，见其他花娘纷纷泄身从麻绳上下来，她也不再盯着她一个人查看了，便起身又回到主位。
接下来的课程还会继续，然后一挥手就有数十个似昨夜间见过的戴着面具的欲奴从后边帘子出来，唰唰站成一排在花娘面前。
“接下来的课程照旧，一刻钟内吸出阳精的有奖励，花费时间最长的花娘今晚就别用膳了。”一位妈妈上前道。

第0055章	日日受调教

“你可别大意！调教妈妈说的晚上不准用膳可不是真的只是单纯不给吃食就完了，到时可是把那人扔给在场欲奴调教，轮流得把他们的所有肉屌都吸出精才算完。”卿颜右边花娘见她真是一次来，还什么都不懂，好心地跟她讲解这处罚规则。
卿颜被惊的瞪大了眼，可那些欲奴已经纷纷来到花娘们面前了，但好在可能人数早已经安排，没有多余的欲奴需要她也去舔鸡巴。
但调教事的妈妈还是托盘里盛着一根与男子鸡巴无二的性具向她端来，就连那男子独有的肉球都活灵活现的做出来，让她用此物练习。
卿颜手抖的接过，然后面对妈妈的眼神催促，她看了看四周花娘们专注的开始含起欲奴的阳物，她咽了咽唾液，低下头，微微启唇，将那器具凸起的头含进嘴里。
她曾帮师叔含吃过多次，可从来没这般如夫子考校功课似让她含弄玉势这么认真对待这物什。此刻只能看着众人香艳的场景，也现学着花娘们的动作，手上下套弄玉势柱身，再舔遍全身，含弄两颗肉球，同时边嘴上用功边手上也同时套弄，时不时深含吸吮。
很多欲奴在花娘老道的口活技术下，纷纷喷射出来，有些喷在花娘脸上，有些直接射在花娘嘴里让她们全部吞咽下了，喷在花娘脸上头发丝上的。花娘们也不敢有任何嫌弃情绪，还得主动接住那些滴落的精液咽下去。
卿颜不敢再糊弄，打起精神如同对待真物的吸吮、含弄，揉捏，终于也获得了调教妈妈的认可，这才顺利下课，而没完成的花娘，那后果果然不言而喻。
就这样卿颜就日日跟随着花娘上各种性事和取悦男子的课程，她开始以为只要等几日师叔来了就好了，谁知道在这群芳阁一待就是将近一个月了，期间欲毒也发作数次，却也依靠秦娘子教的法子一一应付了过去。
那个抓她来的唐门鸠羽千夜，期间也来过几次，倒没再捆绑她逼问她，只让她老实在群芳阁待着。说他已经派人去送信跟慕君年谈条件，只要等到慕君年拿“九重阳”来赎她就放她走，但消息送出去现在还没回复。
鸠羽千夜还不由坏笑着揣测道：“你父亲生死不明，现在整个鹤鸣山庄又落到慕君年掌控中，也许你并没有你师叔想的那么重要，所以他有可能故意拿了我的人，假装没这回事，就是不想拿药来换你。”
“我师叔才不像你们唐门中人卑鄙险恶会做出这般事来。”她想必定是有更重要的事耽搁了，卿颜才不会受他挑拨，毕竟如果师叔真的不看重她，当初也不会想各种办法救她，甚至还牺牲自己的清白。
事实上也的确如此，慕君年是一边找她急的快疯了，一边又得知师兄原来真的没死，也确实如猜测那般被那女子给救了，但派去接他的川羌却传来急信让他亲自前往那山谷。
他前往才得知师兄竟然中毒受伤失忆了，如今更是认不得他们任何一人，反而还提防着他们，更不允许他们任何人接近帮他把脉解毒。
一边是迫在眉睫离不开让他去解毒好重回鹤鸣山庄主持大局的师兄，一边又是被人掳走随时欲毒发作的卿颜，他从来没有如此力不从心过。
只得一面先让白苏子和川羌派人稳住卿齐焕，一面带人追踪找寻卿颜的踪迹，奈何那人掩护的太好，还派几波人故意扰乱了他们视线。
最后听到川羌那边传来卿齐焕荒唐的要与那不明来历的女子要成亲时，他只能又匆匆赶过去，为了师兄的安全，除了驻守在山谷的弟子，他断绝了庄里其他人传信，唐门送信的人也的确被鹤鸣山庄的其他弟子给扣住，那时慕君年忙碌着两边的事也确实不知道鸠羽千夜送来的信。
他不顾及失忆后的卿齐焕宛如少年坠入爱河般性情大变的，直接与之翻脸，甚至动用武力拿下他，最后将他敲晕，才强行帮他扎针解毒。
19声16声15    几番头部施针结束，在人还没苏醒之际，他稳住连连下针损耗真气的身体，对还守着一边面容哀戚的女子冷冷道：“你们怨我也好，恨我拆散你们也罢，但鹤鸣山庄这是他本该承担的责任，就算他想抛弃这一切跟你过闲云野鹤的生活，也得等他有清醒认知的时候跟我说，我必不会再拦他。”说罢也不管那女子再有任何反应，出了门飞跨上外边白苏子早已备好的马，然后拍马离开。
已经快一个月了，慕君年其实不免有些绝望了，他只期望卿颜还活着，哪怕欲毒发作让别人解毒也要好好活着，自从卿颜被掳走后，他每日都在痛恨自己没有保护好她，后悔没把她一直护在身边。

第0056章	惨遭奸淫（h）

又经过一日的调教课程结束，卿颜又去欣赏了一遍花娘排的舞曲，回到院子已是掌灯时分，与其他娘子分别，卿颜亦回到卧房，而隔壁也开始了热闹的迎客期，男女调笑嬉闹声不断，才短短一个月，她竟有些恍惚，她什么时候开始好像已经适应起这样的生活了。
卿颜用过晚膳，怔怔的听着隔壁弹唱声音发愣，她原本想过从这逃脱的，却因随时欲毒发作的身子而打消了念头，因为她不知道就算逃出了这里，她能有把握在下次欲毒发作前就能寻到师叔吗。
清儿走过来打断她的沉思道：“姑娘，热水备好了，如无事就早早歇了罢，今日前院有贵客招待，奴婢待会得去前边伺候秦娘子了。”
今日午后卿颜就知道群芳阁娘子们在费力排练新的舞曲，准备今晚招待贵客，她虽有些好奇，却也未开口多做寻问，毕竟她也不是这里卖身的娘子。
她点点头让清儿自离去，她则自己拆了发饰宽了衣踏进了浴桶，雪白的娇躯浸入水中，在蒸腾的水雾中，宛如仙子。
卿颜舒展自若的闭眼泡着身子，因为舒服泡了良久，水也快没了热气，她准备抹一遍香胰子淋洗完就起身了，手往旁边的架子上摸了半天也没找到，正准备睁眼，就听到有脚步声走近，然后一只手把胰子递了过来。
卿颜没睁眼只以为是清儿又回来了，便问道：“秦娘子那怎不需要你侯着了……”
话未说完，刚递胰子的大手，突然一只手死死捂住了她的嘴巴，同样一宽大的布巾也蒙住了她的眼睛。
卿颜“唔唔”挣扎，还来不及任何反应，然后就身体一丝不挂被那人从浴桶中给拎出来，连带着桶中的水哗啦浇了一地。
卿颜虽然视觉被封，可她明显感觉的出，身后这是个男人，还危险性十足。
这是怎么回事？这人是谁……外边平时都是有护卫把守的，他还怎么无声无息进来了这里？是不小心潜入的花客？还是把她当成这的花娘了，脑中闪过一个猜想她吓的浑身颤抖。
捂着嘴巴的手一松开，她刚想大叫和询问，那人却已经趁机将一团布料狠狠塞入她口中，而大手又强行擒住了她的身子，她这才想起她此刻还是浑身赤裸，不由又羞、又慌又怕。
“唔唔……唔！唔唔！”想挣扎想求饶的话一句都说不出来，霎时，她脸上恐惧的泪水不自觉流了下来。
“别动！好个貌美的小娘子，是老鸨藏在这里培养的花魁吧，今日还真是走运啊，那不如我就好好尝尝你这美妙极嫩的身子吧！”男人微哑冷笑声在她耳边传来，随即男子把她压在桌上，大手抓住她一侧挺翘的臀肉揉了一把。
一下子，卿颜感觉寒意侵骨。
这种狞恶轻佻的声音，跟她日日听着隔壁调笑花客语气无二，本来还觉着这人身上有点熟悉的气息……却不是她想的那人。
现在，她真的要在这被这不知哪来采花小贼给奸污了吗？不行，她不能接受除了师叔外那淫邪肮脏的性器插入她的嫩穴里！
卿颜开始剧烈挣扎起来，眼泪汹涌，却还是想使劲浑身力气挣脱开男人，哪怕制造声音让外边的护卫发现也好。
可纤弱女子在强大男子面前真就一点反抗余地也没有，那双大手完全钳制住了她，娇躯被按蓝晟在桌上不仅动弹不得，还被那人身体紧紧贴着她的身躯。
听到男人开始悉悉索索解裤腰衣服的声音，她吓的更是拼命挣扎不已，可一挣扎，越是贴紧男人的身子，也能感受到他下腹的变化，又硬又扎。
她被蒙的双眼看不到，她本就一丝不挂凹凸有致的娇体在灯光下丰盈迷人，几番力气挣扎下，娇躯布满红润，更是让人恨不得把玩占有。
“小妓子，别急着动，待会爷的鸡巴入你的美洞，你再慢慢使力，到时屁股想摇多快摇多快！”
那男子说话间，已强行掰开她的双腿，手指剥开她两片肉瓣，无需寻找，便摸到那粒肥大的肉核，然后用力一掐。
酥麻酸爽感霎时传来，本来还奋力挣扎的美人瞬间脱力仰倒在地。她那处肉粒，之前被师叔药婆调教和涂抹密药，逐渐就变得敏感肿大，平时穿亵裤都得避开不摩擦到那处，此刻被男人拿捏狠揪那么一下，肉核快速涨大充血，整个媚穴都受到刺激，不仅快速分泌出淫水，下腹都是酥麻颤栗要飞了。
“啧啧，你这小妓子还真是浪，随便摸一下就喷水了，估计早早接客被男人肏过多次了吧，看来老子也无需怜惜你了！”男人仿佛气急她如此淫荡，旋转她的身子又反压在桌上，手上大掌用力扬起来，狠狠地扇了雪臀几巴掌。
呜呜……她……她不是妓子啊，她没有接过客，是她中了欲毒才会身子这么敏感的，她不要被这男子插弄，她只要师叔……呜呜……可师叔你在哪啊？
“唔唔……唔……呜呜……”可怜的卿颜泪痕满面，其中有被男人打的痛楚，有被男人辱骂的话语，还有身体敏感的羞耻反应，真真的羞愤欲死，哪怕她想要咬舌自尽保住清白，也被口中布团堵住。
“小淫妇湿的迫不及待想吞鸡巴了，那爷就成全了你！”
在卿颜摇头挣扎中，那人强行抬高她的屁股，一根特粗又硬的肉茎往前一顶，从身后狠狠捅进了她的幽穴中。
那鸡巴简直跟师叔一样粗长，前面的龟头也是硕大似鸭蛋，被男子粗暴贯入她体内，她哪里受得住，龟头卡在甬道差点被撅晕过去，媚肉紧紧推阻排挤着肉棍，她身体只本能的分泌更多淫水保护穴径。
“这屄好紧啊，果然肏的值，这辈子没肏过这么紧的屄，还知道主动夹鸡巴，真是爽死老子了！”男人粗哑的大笑，还一边顶着胯更用力往前送，直到整根肉茎都捅到底，捅到女子宫胞里也没停下，胯上的粗硬耻毛扎在美人的臀瓣上，仿若是她下体长出无二。

第0057章	强行奸淫（h）

男子肉茎插的太深了，美人哭吟一声，双腿瞪的直直的，淫水跟着喷溅在堵在穴内的鸡巴上。
男子变本加厉的继续顶着她宫胞肏弄，每次都整根撤出来再狠狠的贯入，似故意凌辱美人，让她一次次深深感受她被别人的大鸡巴给插进去了。
卿颜在男子再一次撤出去的瞬间，奋力挣脱向前攀爬，却始终在男子禁锢范围内，又被用力扯回，就着湿漉漉的穴口，男子的肉茎又插回那粉嫩的穴口，手从身后环抓着美人高耸的巨乳，耸动着腰身，就毫不顾忌的奸干抽插起来。
卿颜被肏软的身子也激起了压抑已久的欲毒，无意识地随着男人奸干动作，前后抖动起来，堵住的娇哼阵阵。
男人这才满意除去她口中布团，强吻亲喂了好几口唾液渡给她迫她吞下，才喘着粗气道：“小美人，终于让我操到了，鸡巴大不大？肏的你爽不爽？”
“呜呜……不……不要……嗯啊……”卿颜摇头哭着回应，内心早已绝望，她被人奸污了，她日后要如何面对师叔，师叔曾说过要娶她的，可她还怎么嫁给师叔。
眼见美人强撑着挣扎，男子又捏住她那肉核又是一顿揉搓，果然她就扭着妖媚的身子，满脸潮红的喷水软了下来：“啊啊啊啊啊……求你了……不要捏那……啊啊……”
卿颜怨恨身上强迫她的男子，却也恨自己那不争气的身子，被师叔插弄时会动情觉得快慰舒爽就罢了，眼下这明明被人强迫贼子，为何还会兴奋吸着男子鸡巴不放，干脆让她一头撞柱死去得了。
可男人哪能看不出她的心思，扯住她偷偷往外撞的身子，然后把她直接拖到了里间的床榻上，扯过床帏的帐子撕了几条将她绑在床头，不知道他一个贼子腰间配的还是鞶带，解下对着她裸露的屁股就是一抽。
卿颜低叫一声，痛的瑟缩着躲，被绑住的身子又躲的了哪里去。
“想寻死也要等我肏够玩够了再死，不就是个妓子吗？要死要活的做甚，就不能像接其他恩客一样好好伺候我！”男子手下鞶带毫不留情，又是唰地一下抽在她臀上，打的臀肉通红一片。
“我……我不是这的妓子……求你……放过我……不要……打了…啊…”卿颜呜咽着颤抖了一下，臀肉被击打得泛疼，花穴却因为刺激流出更多的淫水，她难耐地夹紧双腿，喉管里喘息着挤出求饶的声音。
“骚妇，打你几下都能喷水，不是妓子岂不比妓子还淫浪。”男子想到喂过多次粗长的鸡巴都肏进去了，两人这才分开多久，她就认不出他来了，还真以为自己是被采花贼汉给奸了。
可她的身子却比以前更轻易高潮喷水，本来只想吓吓她的心思被酸涩和被差点丢失她的怒意所占领。
此刻被肏弄的可怜还绑着双眼的卿颜，万万想不到，这个潜入她房内，对她强行奸淫还鞭打的人，就是她心心念念的师叔。
谁让他曾行走江湖多年，又懂医药，乔装易容、掩盖气息、改变嗓音那是何其容易。
慕君年在得到弟子传信后，马上就赶往了关月城，唐门阴险毒辣贯了，他先让白苏子前去找唐门分舵谈判，他自己则暗暗打探卿颜消息，探听得知曾有一美貌女子被唐门少门主掳进门内没多久又人给送去群芳阁接客，他顿时怒意十足，甚至下令派人传信回去，要带人来围剿唐门。
他不敢想象卿颜被送到一间妓院会面对什么，可他绝不能放弃一丝救她的希望，当夜就他潜入了群芳阁找人，还好今夜似乎他们有重要客人，后院把守比较松懈，让他得以机会很快查探到卿颜可能所关之处。
他潜进来，想过多种情形，甚至想到的可能遭人强迫成为妓子后的卿颜，必定过得生不如死。可他看到的是舒展自若的美人泡着澡，好像她也比他想的坚强，他很庆幸，却又不知该喜该忧，甚至故意忽略她这么久的欲毒她又是让谁帮解的，反而是的她的安然自若，让他生出了别样的欲火，因为他探听的消息曾听到过一条，那唐门少门主对那女子情根深种，掳来就没舍得亏待过她，经常还去群芳阁与之欢爱。
然后就是此情景冲动下，让自己做选择做了个“淫贼”，加之许久不曾和她亲热了，一触碰上她身子，就情动的发展成想要了她奸了她。
没有失去过他不知道其实他对她的占有欲如此强烈，他无比庆幸她还好好的活着，更多恨也是自己没保护好她。可现在更害怕她不要他了，她见识了别的男子，可能也欢好过，那怕最初只是因为欲毒发作，可也像他曾经那般，一开始的解毒，到后面迷恋上她的身体，她的人。日后她若是再也不像以前那般只依赖他一人，只要他给她解毒该怎么办。
所以摊开一切前，他眼前只想自私的再占有她一次。
慕君年扣住女子的细腰，又狠狠一个挺身，全根肉茎插了进去。
这下他捣得极深极重，捣得卿颜整个人都软在了床上，她喘着气颤叫一声，声音被男人捂住叫得沙哑又含糊。一手拽着她的身子，一手不停挥起落下，扇打她的屁股，胯下疯狂顶弄。
卿颜从没被师叔这样操过，操的是又狠又凶辣，让她身体彻底沦为对方掌控，任操任弄。
她被顶弄的被迫仰头哭吟，却已经呜咽发不出声了，她被弄的痛苦不堪，可身子却达到未有过的快感，淫水喷的汹涌，打湿整个床榻，可男人依旧没有留情，继续大力肏送着抽打着她。
“不……不要了……求求了……啊啊……要肏死了……呜呜……”
卿颜被肏的癫狂崩溃，哭的喘不过气来，眼泪口水布满面颊，娇躯一抽一抽的打着摆子，真从未被人肏的如此狠过，想到曾见过隔壁那女子最终为何被肏的求饶妥协，她也直到此刻才明白。

第0058章	奸污射精（h）

慕君年只怪自己已经太久没操过她了，长久来各种担忧、害怕的情绪压在他心头，如今终于得以发泄喘息。现在能把失而复得心爱的少女按在床榻上，已恨不得跟她永远合二为一，所以他不停地抬腰挺胯，将欲根一次次更深地捣进她体内，穴壁被插得水汪汪一片，胯间交合处尽是黏腻的白沫，鸡巴一抽一送间隙，淫水都飞溅出来。
少女小腹插的鼓胀不已，泛起尖锐的酸意，卿颜闷声哭叫，她嘴里呜呜哇哇地喊着什么，想求饶，却说不出一句话来，她像真要死掉了一般。
慕君年低喘着继续冲刺，在她被肏出高潮，陷入半晕厥神智模糊时才喷射出精，滚烫热精浇灌在她宫胞深处，烫的身下女子眼睛都翻了白，精液仍在喷射，精量多的把她肚子都灌大了。
卿颜这下子是真无力动弹，任男子奸污还在她体内射了阳精，可那淫贼却还不肯就此放过她。
淫贼的肉棒堵着她的花穴，手还故意按着她那如怀胎的肚子同她道：“这样罢，这么嫩的美人我也舍不得弄死，反正你也被肏爽了，今晚就把大爷我也伺候爽了，若伺候的好，我还能带你离开这花楼，怎么样？”
淫贼说出商讨却又下流的言辞，卿颜又羞又愤，却也无可奈何，她身子被男人肏的高潮快感不断，身子还刺激的颤抖余韵不停。
况且她也不信这淫贼真会放过她，真被他带走也是变相成为他的禁脔而已。
她现在只想等他放松警惕或者是等他折辱够了后一死了之，她不再挣扎动弹，木然等待男子快点结束，可她却也低估了若是淫贼欺辱女子的手段哪会仅此而已。
“好个贞洁烈女，已经都被我奸过了，还灌了精，说不定野种今日都会被灌出来，你还在为哪个男人守贞不肯屈服呢，若你那姘头知道你被别人操玩过也不会要你了！”一面说，那淫贼一面缓缓抽出淫根，随着相连的下体带出缕缕乳白浊精。
美人还是一副双眼被蒙，四肢被绑，张着小嘴喘息的可怜模样，此情此景，愈发让男子觉得凌虐中的那抹香艳快感。
慕君年脑子虽清醒了一丝，却不敢想象此刻若是揭开她的布巾让卿颜知道“淫贼”是他，会如何憎恨他，可他还是忍不住淫虫上头，只想继续放肆奸淫她，甚至想干脆找个地方把她偷偷藏起来，然后绑在他的床榻上日日给他肏，给她日日灌精，干的她哪也去不了，让她永远做他的性奴。
卿颜继续等待淫贼结束这场奸淫，可淫贼抽出肏干她的脏物后，一抬手，大手用力的又揉搓起她浑圆的硕奶，捏挤下，她感觉乳团胀痛中一松，好像滋出了什么？
慕君年诧异的擦去喷在他脸上的奶水，想到药婆曾说的为她揉奶抹药，日久将会受精未孕产奶，没想到竟是真的，而且这仿佛还是她第一次初奶。
他激动的再次握着少女的一只大奶，用手拽紧挤捏着，果然看到乳白的奶汁就从那粉嫩的奶头里又挤了些出来，而身下的女子也愈发敏感，上面奶子喷着奶汁，下身也跟着喷淫水。
他按耐不住的压向她的双乳，唇紧贴少女的奶儿，嘴巴用力含吮，大口大口的吞咽着手拽捏奶挤出的奶水，尽情满足着他的口欲。
卿颜也察觉出了双乳的变化，可肿胀多日的奶子突然被男人吸空让她舒坦不已，嘴里明明呻吟着拒绝的话却听起来更像调情：“嗯……不要吸了……没奶了……嗯嗯……别咬……乳头……嗯啊……”
慕君年吸干喝尽最后一滴奶汁，还是舍不得放开她的奶头，声音含糊的答道：“吸奶吸的你身下都发大水了，还嘴硬呢……罢了，帮你吸奶伺候你爽了那么久，也该到你服侍我了……”
说罢，男人身躯起开一下又压下来，他的窄臀贴着她高耸的乳峰，此时她本一丝不挂，他挺着鸡巴往前一撞，那精壮的臀肌便碾压她娇软玉乳，两个刚被吸空的奶尖儿就被贴着一片火热磨来蹭去。
卿颜看不到现下男人几乎是把鸡巴放在她眼前，骑在她脸上的，男人骑胯在她胸口的位置，但他鸡巴那么长，只要她开口鸡巴就能挤进她小嘴里。
下一刻，她两只乳球就被男子大手向中间挤握提了起来，然后炙热滚烫的一根肉棍就从中间一捅而入，然后抵着的双乳就捣弄起。
“啊……不，不要兰>生>更>新……好热……好重…奶子疼…啊哈……”少女本能的扭动娇喊起来。
另一边，卿齐焕已经清醒过来，知道师弟去营救他的女儿了，他也顾不得失忆期间的事情，立马带着人也赶往风月城。
若是此刻他在此，看到平时端方君子的师弟对着自己的宝贝女儿做出这般淫乱下流的事，必定恨不得亲手杀了他。
且此时的慕君年，仿若疯狂状态刹不住了，把自己真当个采花贼，对着捆绑的少女情欲越发高涨，挺着肿胀的鸡巴在少女胸口肆意淫虐，两只奶子被他抽插揉捏的红肿一片。
两颗卵球啪啪的重拍在少女奶子上，青紫硕大的龟头撞着绵软乳肉，少女蒙着双眼战栗连连，小嘴吟哦着，看的男人心头一震，再次鸡巴狠狠撞过去，直冲向她张开的小嘴。
粗壮阳物突然长驱直入，龟头径直顶上她喉咙深处，他还没停下，恨不得把整根肉茎都塞进她嘴里。
“唔！唔……唔……唔……”
少女被这淫贼粗暴的肏法肏的喘不过气来，眼泪直流，还有那浓密的耻毛都扎在她白嫩的脸庞。
可那龟头深深抵在她咽喉，她一呼一息间，都是男人鸡巴的麝味，她下意识的吞咽口水只能往下咽。
“好好给我吸！喜欢吃男人鸡巴吗？吃过这么大的吗？今日让你好好吃个够！”
少女小嘴几乎被男子肉茎给撑裂，却又反抗不了，眼泪越流越急，为了呼吸还必须竭力张大着嘴，倒反而让淫贼更好肏她。

第0059章	不停操弄（h）

慕君年强而有力的双腿把她紧紧夹在胯下，手时不时拽玩她的奶子，肉茎来回插进她的唇间，红胀发紫的肉茎与少女的红唇来回摩擦穿刺，就连那下面两颗沉甸甸的囊球都拍打到了她唇边，可想男人肏的有多深多狠。
此时的卿颜小嘴已经肏的撕裂痛到没有知觉了，只在男人插的又深又重时，窒息时本能的张大嘴给他肏。因为看不到后听觉反倒更灵敏，耳边不断回荡着男人难耐又粗重的喘息，身子同样贴紧男人的身体时，总有种熟悉的感觉，让她下意识的认为此刻身上肏弄她的人其实就是师叔。
可男人粗哑的声音又打断她的幻想：“哭什么？我的鸡巴好不好吃？插的你爽死没？天生的淫妇……荡妇……干死你……干烂你……待会再射烂你的嘴！”  他突然跪起身来，同时也拖着美人起身，下体不曾停下操弄的动作只快速换了个姿势，就捏住她的下巴，强迫她继续张大了嘴抽插。
“唔……”少女的娇躯随着男人的前后动作摇晃，不断被男人又重又有力的深喉，本该美丽动人的容颜却插着一根狰狞的肉棒，估计是个男人见了都会癫狂。
“啪啪啪……”鸡巴上的卵蛋无数次拍在少女脸上，打出一大片红痕，女子却哭都哭不出来了，终于感受多次濒临窒息后，滚热的精液又一次在她口中喷射出来，精水多的很快就灌满她整张小嘴，她被迫抬头咽下，却还是有无数精液眼不完的白精继续喷薄到她娇艳的玉容上。
男人才射完的鸡巴看到此刻淫靡情景瞬间又硬了，接着，她本无力的大腿被男人掰开到两侧，就着下体绵延不断的淫水，肉棒用力插入，又将她捅了个彻底，她哼都哼不出来，只能任由男人狠狠干她，干的人已失去了神智。
配上发作的欲毒让她不自觉迎合起他来，他让她摇着屁股动她就跟着动，拍打她屁股让她含紧他的的硕根，她的媚穴便紧紧含住他的鸡巴。
房内黑檀木又结实的床榻被撞的已摇晃起来，床上两具躯体换着各种姿势交合在一起，卿颜已分不清身在何处，蒙着双眼感觉整个世界都在晃动，男人换着各种动作在她身上淫虐，一下把她摆成跪趴从后顶入，一下又把她抱坐在胯上顶送，又或是一掌拉住她的脚踝，把她拖到床沿，他站在床下狠狠操弄……
这男人欲望真是强悍的可怕，她从没有被玩弄得这么惨过。
到了最后她的小嘴、面容、宫胞、花穴、双乳全被男人射了个遍，身上无不淌满了男人可恶的精水，鼻端食道都是浓烈腥咸的精味，她已经喷潮数不清次数，娇躯也抖到无力抽搐，卿颜逐渐失去了意识，只在半昏半醒中，男人肉茎戳到她面庞拍打她时无意间戳掉了她眼上的黑布，恍然中她好像看到了那凌辱她一晚的采花贼好像的和师叔长的一样。
晕去那一刻她想，如果她会死，她愿意死在师叔胯下，师叔要她的命，她也是甘愿的：“……师……师叔……是你吗？颜儿要死了吗……若是师叔……颜儿愿意……死在师叔……胯下……呜呜……颜儿……好想你啊……”
慕君年此刻浑身一震，强行进出的肉棒停了下来，看着已陷入昏厥的少女，他终于肯低下头，怜爱的吻住少女的的唇，唇舌极尽缠绕，恨不得把她吸进整个胸腔，填补他内心的空洞。
“颜儿，对不起！”他轻轻捧住昏过去的那张小脸，终于恢复了他正常的声音，是那么的温润温柔。
今晚一切都是他的私欲，是他的不甘、占有欲作祟，他才看清其实他平常是有多么虚伪，以前装的什么清冷郎君，最终不过是道貌岸然之徒。

第0060章	未满足尽兴过

待卿颜醒来时，天光已大亮，看窗外的日头已高悬。
她抬了抬手，才发现全身都是酸软无力，浑身没劲，而且一动下体好像还有精液在流动，精液……她脑海中浮现出昨晚如何被贼人压在胯下婉转承欢的……虽然记忆很混乱，可有些细节想来还是特别深刻羞耻。
那贼人就这么奸污完她就真的离开了？她焦急的起身四处看。
发现屋内昨晚的浴桶已搬走，地面收拾干净，昨晚应该被撞乱的桌椅此刻也整齐摆放，若不是她身体的不适确认她真是被人奸了，她会怀疑只是做了场梦，可到底是谁收拾了屋子，群芳阁的人若知道不会无动于衷任她昏睡而不过问。
正想着，她听到房门一动，她忙抓起锦被挡住她没着什么衣服的胸口，然后诧异的看向推门而入的修长身影。
慕君年端着个托盘，里面放了一碗热粥和一一碗黑乎乎的汤药，均都冒着热气，一看就是刚做好。
他见卿颜已经醒了，略微怔一会，笑道：“饿了罢，你嗓子伤了，暂时只能喝粥。”
卿颜想到昨晚昏过去去前恍然看到的那张脸，以及昨晚他施暴在她身上的无耻残酷，而现在就是他站在面前，她根本无法把那人跟眼前温润尔雅的君子形象之人对上，他就是昨晚那个恶魔般欺辱她的男人？
她愣了很久，才哑着嗓子忐忑问道：“昨晚……是你……”
说罢身子激动的便要下床，双足还未落地，屁股下就湿濡一片，两人低头就看到她双腿间丝丝白浊顺着纤腿淌了下来。
完全又是一番打醒她的羞耻洗礼。
原来昨晚慕君年虽然替她善后擦洗过，但毕竟他射的太多了，又曾被他故意射进宫胞，简单的清洗哪里是清洗的完的，经过一夜吸收，剩余的精水自然就会淌出来。
而她昨晚被他玩的那么惨，单不说喉咙被他肉茎的龟头戳伤，下体也是玩的红肿撕裂，若不好好在床上休息几天她根本下不了床。
所以见状慕君年根本顾不得她如何生气气恼，他还是第一时间过去抱住她，将她抱回床上，又贴心的给她腰背塞上软枕，又拿来一块棉布给她垫在下身，好让那精液缓缓流到那棉布上。
摆弄好一切，他才拿过托盘的粥，拿着勺子喂到她嘴边才轻声歉意道：“昨夜是我混账了，等你养好身子你想如何师叔都任你处置，你现在不要气坏了身子。”
卿颜扭过头没有喝他喂的粥，心中积满的话的最终只是厉色道：“为何要如此玩弄于我？”说罢眼泪不争气的跟着掉落下来。
慕君年心疼的用指腹帮她拭去眼泪，触到她滑嫩的肌肤，发现她浑身都在颤抖。最后改握着她的冰冷的双手坦言道：“颜儿，师叔不得不向你坦白，我只是一个自私又虚伪的男人，哪怕心底早爱慕上你却不肯承认，一边又借着欲毒逞凶，实则早就贪恋你美妙的身子，所以假装贼人奸污你完全是我忍不住暴露了私欲，谁让我就是这么无耻可恶至极的人呢，如今你终于看清却也晚了。不过，颜儿，你若想揍我，甚至想动手杀了我都认了！”
卿颜本来委屈茫然无措，听完师叔的辩白，发现昨晚都是他故意为之，她整个人自然是委屈的，更是气愤不解，可听到他的那句“爱慕”，内心闪过的惊喜，不得不承认听到师叔对她是有情的，早就剩过那些负面情绪了，可昨晚他的假扮贼人逼奸，她还是没法轻易就那么释怀，毕竟昨晚她的恐惧、害怕，甚至想寻死是一点都不作假的。
“你说你对我有情，可你为何昨晚能那班对我……那么狠，你分明就是故意折辱我！”说毕，卿颜气恼的地推开了他的手。
“没错，我是故意的！虽然来之前是只想好好来救你，在我看到你赤裸沐浴的身子时，我的肉棒立马就硬了，本来你失踪那么久，我想你就快想的疯了，看到你那刻，我的鸡巴当时只想搞你……狠狠的肏你……可我不敢让你一见面就看到我的真面目，以前肏你时我都是尽力克制，不敢肏的太狠，所以也未真正的满足尽兴过，只有我假装淫贼彻底玩弄你的身子时，才尽情能释放我心里恶劣的欲望……”
“你若同我好好说，我岂会不让你肏……”卿颜慌乱之下的反驳的话脱口而出，见男人一呆，她才反应过来她刚说的是什么羞耻淫荡的话，可话脱口已经收不回来，只能气气地忽略男人惊喜的面容  ，狠狠瞪他一番后干脆翻转身子背对不再理他。
“你的意思是只要我跟你明说，日后不管床上我想要你要的多狠，你其实都会配合我？”慕君年追问道。
他从没想到卿颜竟不曾对他鄙夷，话里话外还有配合迁就他之意，隐隐欣喜同时也更显得他多禽兽不如。
他压抑住内心又忍不住想抱着她狠狠亲弄一番的欲望，只坐在她床边轻轻地跟他说着这一月发生的事情，解释如何进入群芳阁，如今又是如何派人控制住群芳阁的主人。
“师兄收到我的信，应该这两日也很快就会赶来，但我为你治欲毒一事，我还未跟他提过……若你愿意，颜儿，等师兄来了，我便向他求亲让你嫁我可好？”
卿颜在听到她父亲找到了，人也好好的后，娇躯动了动，随后又听到慕君年的话，心中一紧，却又假装毫不在意或是没听到般继续想听他还准备说点什么。
然后，又迟迟没有任何声音，人走了？她正好奇扭头往后看时，突然身前一暗，男人身躯骤然压了过来，男人还一手掀开她身上的被子。
卿颜脸上一红，没啥底气的怒问道：“你，你要干什么？”
话音刚落，她的惊呼被堵住，男人热烈不可抗拒的吻的落了下来，一只手还解着她的里衣，并要掰开她的并拢夹紧的双腿。

第0061章	肉棒插进去涂药（微h）

霎时间，卿颜又想起男人昨晚肆意淫虐她的一幕幕场景，如今，还得带入男人的脸去回忆——
他强硬的把她床榻，分开四肢，然后拖到床沿，让她撅着屁股给他一次次地肏。
那么深又放肆的肏弄，肏她嘴，凌虐她的奶子，还有小屄，现在都是撕裂疼痛的，她一辈子估计都忘不掉。
想到此处，她的身子怕的也颤的厉害。
慕君年的手摸到她的腿间，察觉她的抖动，手放松了力度抚了抚，温和地笑道：“别动，我只是想看看你的伤，然后看情况帮你上点药，你现在身子就是被我肏坏的，要是师兄来了看到你被我肏的下不了床，估计我也要血溅当场了。”
原是她误会了，可少女嘴里却还是冷哼道：“你上药便上药，那也不能不问过就突然亲我？”
“好罢，那日后我事事必等你回应了再做！”慕君年哑然失笑点头。手上动作却还未停，一双大手流连在她臀上，然后才一本正经地问道：“嫩屄昨夜被我肏伤了，疼不疼？我先抱你起来把精水排出去，然后给小屄上药好不好？”
卿颜满面通红，心想师叔真是说话越发不要脸了，什么“屄啊”“肏的”，可想想下面又要夹不住的男精，又只得点点头让他帮忙清理。
慕君年从架子上拿过给她洁面的铜盆放到床边，又抱着卿颜除下亵裤双腿分开悬在铜盆上方，大手运用着内力和手法开始挤按她的小腹，揉按一刻钟，堵在穴内深处的精水渐渐流了出来，没想到竟还接了近小半盆。
看到射过阳精那么多，散发出依旧浓烈腥臊气息，慕君年突然有些心虚，见卿颜也羞臊转过脸去，他只得尽职尽责的帮她继续检查上身，径直又除了她上身的亵衣，里面没有给她穿兜衣，入目就是那对肥软的大奶子，上头指痕未消奶头嫣红肿大，乳头还挂着些许奶汁，明显被蹂躏过的样子。
慕君年知道她之前服的药配合药婆的按摩手法迟早也会未孕出奶，而她被掳走后虽停了药和催乳按摩手法，但昨晚被他热精射了穴，再揉捏一通，竟直接给她干喷奶了。
可卿颜却不太清楚，还以为是身子被肏坏了呢，忐忑不安问道：“我身子是不是被你肏坏了？”
说罢，点点乳白奶水从奶头滴了下来。两人鼻端都是淡淡奶香，一时间让男人不禁心猿意马，可现下还得好好哄她。
他举重若轻的答道：“你之前服过药婆的秘药，被灌多了精肏而泌乳都是正常的，若日后涨奶了师叔帮你吸干净就好了。”
随即少女全身被男人检查又看又摸了个遍，奶子也被男人打着疏解通乳的由头给又吸了一通后，男人才打温水来用棉布给她擦洗。
卿颜身披着没有再遮挡意义的外袍，被男人抱坐到屋中一旁的摇椅里，长腿搁在两旁的扶手上，再次露出毫无遮掩的私密处，慕君年低下头皱着眉小心检查着穴口，一边询问卿颜感受。
那处被他狠狠虐爱过的密穴，  昨晚终究还是没控制住，鸡巴肏进了宫苞最深一处，不仅红肿，还捅伤了她。
男人轻轻清洗了一遍她外圈红肿的小穴，才拿出一罐半透明的药膏，然后道：“还是需要好好上药才能尽快痊愈。”
然后长指裹满药膏，温柔的给她涂抹整个花穴，期间手指轻轻的插进那小洞里涂了一圈，最后他指腹摸着她花径内壁，又道：“手指还是太短了，深一点的地方就抹不到了，你的宫胞只有我的肉棒才顶的到，我用它帮你涂药好不好？”
卿颜垂着双眸看了看男人，有些怀疑的望了他一眼，又觉得他不至于禽兽到如此趁机亵弄她，而她一动穴内那种撕裂痛感就无法忍受，她也想早点恢复，便还是小声应道：“好。”
“别担心，这几天多上几次药很快就好了的！”慕君年笑了笑，起身解开腰带，拉下长裤，露出粗大的性器。
然后抓着少女的小手揉搓几下它就立马硬起来变得有点吓人状，他手抠挖着药膏，把那药膏均匀的抹到肉茎上，随即再掰开卿颜的穴瓣，缓缓插入到小穴里，一直插到最深处。
肉棒顶到了宫口处，里面小嘴排斥的夹缩他的龟头。
慕君年强忍着想疯狂肏干起她的欲望，只得拍了拍少女安抚道：“你别紧张，放松……嗯……对，再放松，我还要继续进去一些，你别怕…以前吃过好几次的……嗯…别用力……别夹我鸡巴……”
卿颜下方淫液开始欢快的淌起来，她本羞耻到不行，可看着上方师叔严肃的指导，也不好淫想太多，小嘴紧咬住破口想出的呻吟，按照他的吩咐一点点放松下体。

第0062章	想怎么玩都可以（h）

慕君年本就是为了给她涂药医治的，可那肉茎被少女嫩屄又夹又吸，欲望急速聚集，他忍不住扯开卿颜的衣襟，去亲那两团巨乳，把挺立的奶头含进嘴里，靠着吸吮奶汁来发泄。
停顿良久，待肉茎上的药被吸收完了，他抽出鸡巴再次抹上药膏又插入少女穴内，这般来回三四次，一整罐药膏都被用完，而少女小屄却爽的淫水淌了一地。
看到此处，他故意道：“还怨我奸你吗？你看明明是你这身子骚得不行，只是给你上个药，你自己就引的我忍不住想搞你！”
卿颜还真不知道如何反驳，抖着轻吟阻止道：“别……你别说了……”她身子敏感多汁是事实，上个药她还真差点就忍不住想开口求他好好给她捅一下那瘙痒的浪穴给她杀杀痒了。
男人反倒笑得更乐道：“有什么不能说的，身子发浪，想要鸡巴肏你，你开口师叔又怎么可能拒绝，只是你想要什么，你就要明明白白跟师叔说清楚才行，现在告诉师叔，你是不是发骚想要被操弄了？”
那么直白下流说出来，卿颜又羞又恼反驳道：“才不是！”
男人却俯下身，肆无忌惮强吻她的樱唇，大舌勾着她的丁香舌肆意缠弄。一只手偷偷揉捏她挺翘的奶儿，一只手则在她肿胀的小淫核儿上轻拢慢捻、勾挑拨弄……
“唔……嗯唔，唔……”卿颜完全就被他剥夺了神智，没被鸡巴抽插身子也迅速如登入云端，腿心喷出一小股水柱，把男人衣袍也打湿了。
男人突然停了下来，少女难耐的扭着身子，内心升起一种熟悉的空虚瘙痒感，恨不得滚烫的铁棍来给她好好捅几下。
男人放开她的唇，任少女意乱情迷的在他身上摇着屁股蹭他，湿漉漉的腿根摩擦他的硬实的下体嘴里吟哦着：“师叔，求你……你动动……”
“求我什么？”
“呜呜……求你了……我不恼你昨晚的事了……颜儿的身子，给你……你随便玩……你快点…给我…”少女挺着奶子催促道
“只是给你玩奶子吗？”男人低柔的声音还在她耳边逼问她。
“都可以，师叔想干嘛都行……师叔喜欢什么？颜儿给你舔鸡巴……插小屄……师叔想怎么玩都可以……”
慕君年手抚弄着她的小脸，这才满意道：“颜儿这么乖，果真是让师叔爱极了！”哪怕是借着她情欲高涨神智不清，他也很满意她此刻的回答。
大手把她分搭在摇椅的玉腿抬起，又压到胸口成一个倒八字，男人高大的身躯再次俯下，带着药膏的大鸡巴缓缓撤出，再直捅直下的又贯入进去。睾囊进不去，只拍在浪屄口溅起飞沫和淫水。
就这样，抽出插入一次，两次，三次……
男人还边插边问道：“这样插你小屄够舒服了吗……喜欢插屄还是揉你奶子……嗯，颜儿……感受到师叔的鸡巴硬的快爆炸了吗……它顶进去了……顶到你花心了没……”
卿颜和他有过再多的性事经验，也受不住男人这样便肏便逼问她感受的……她根本不知道如何回答，可男人却一再逼弄她，她若不应，他只会更激烈地玩弄她。
“啊，嗯哈……不要……问了，师叔鸡巴好粗……顶死我了……小屄都要……要肏坏了……好爽啊……受不了了……师叔鸡巴好厉害…啊啊…呜呜……”少女一面哽咽着一面媚吟
如此淫乱的交欢声在房内又响个不停，两人上瘾般忘却一切，只追逐当下的销魂快感。
慕君年忍耐多时，被淫穴里强有力穴肉的吸附，要守不住精关了，可才帮她排完精上药，实在不适合再射到小穴里，只能把肉屌抽了出来，拍拍她的小脸道：“张嘴，我要射你嘴里！”
卿颜立即明白，顺从的张开了嘴，可喉咙伤未好就又被塞入狰狞阳茎，她下意识的用舌头去阻挡肉茎进入喉咙深处，但舌头舔上了男人龟首小孔，那滋味也让男人爽透了。
“我不捅太深，你舌头给我用力舔，使劲吸！把你喜欢的阳精吸出来就放过你！”
卿颜怕误伤不敢再乱动，听话竭力张大红唇含它，香舌也在棒身上舔舐着，舌尖一次次舔进那小孔里刺激男人射精。
“好浪的嘴，怎么这么会吸！活该天天挨鸡巴插，就要肏烂你张嘴！”男人淫骂着少女一边抽送肉茎做最后的冲刺。
话音方落，激烈的浊液瞬间在卿颜口中喷薄爆开，精水灌满了她整张小嘴，少女呛咳之下也不忘把男精咽下去。
慕君年心满意足的撤出肉屌，看她折腾的可怜样内心不免暗自懊恼，她伤没好就禽兽地把她又肏上了。
好在他还算控制着力度，没把少女干的又晕过去。少女也回应涂药后疼痛已经被药膏清凉感代替，他悬着的心才放心。
事后，汗津津的两个人交叠在躺椅上，慕君年亲着卿颜潮红的小脸，问她：“这段时间欲毒发作你都是如何挺过来的？哪个男子给你喂的精？”
卿颜这才想起欲毒这事，心想师叔怕是误会她掳走被人给弄过了，所以这才是他发疯的由来吧。
她试探性问道：“我被其他男子肏过身子了，你是不是嫌弃我脏了不想要我了？”
慕君年紧紧搂住她，一脸诚恳回答道：“当然不是，不许你这么想，你被掳走本就不是你的错，反而是师叔无能弄丢了你，师叔只后悔没保护好你，希望你不要怪师叔好吗？只要你愿意，师叔日后去哪都带着你，不再让你离开我半步好不好？”
卿颜轻轻点头，见他反而因此陷入自责还是跟他解释清楚，又大概说了一下她被掳走后发生的那些事。
听完，慕君年不由叹了口气：“看来那秦娘子倒没有刻意为难欺负你，还算帮了你许多，也罢，她虽跟唐门有所牵扯，这群芳阁的所有的人也都被关在前院，事后我便放她一马。”

第0063章	婚后篇（h）

撤下早饭没多久，百草园的院子又想起了撩人的暧昧呻吟，玉心端着托盘的药在院门外进退两难站着。
自从庄主同意了这门婚事，慕师叔也广发婚贴，与姑娘举行了隆重的成亲仪式，如今姑娘已经是出嫁之人，就跟着慕师叔搬到了后山的百草园。成亲前，百草园也特意翻修了一番，变得气派又我有韵味，如今单她也跟着过来这边伺候，大多还是没有留其他人。
今日已经是师叔跟姑娘婚后第三个月了，玉心平日只进院子侍侯着姑娘的衣食，眼见着小姐面容一日比一日娇艳，如今身姿妖娆勾魂摄魄，绝非往日可比。
早晨，她替小姐更衣时，只见可怜那对儿肥乳，乳肉上指印吻痕密密麻麻，看着倒有些触目惊心，被吃肿了的奶尖这几日就没见消下去过，奶子如今愈发丰满。
更不消说那看着风光霁月的师叔，看着对外一副清冷性淡模样，私下与姑娘却行事越发放浪形骸起来，她这几月已算是见识且快习惯了。
而自家小姐也是的，以前是欲毒在身没法子，如今欲毒早解了，却向被肏出淫性般，日日夜夜跟着师叔不停淫欢纵欲，两人仿若连体婴儿般，日日交缠在一起。。
玉心按下心中所想抬手轻轻推开房内的门，目光顺着肉体拍打的啪啪声向里间看去，只见自家小姐撑着窗户边，人跪在窗边的贵妃塌上，高高翘起的肉臀筱荞中一根肉物正在快速进出，从穴中抽出时带出的淫水裹满了棒身，在日光下倒显得亮汪汪的，许是肏弄的太久小逼承受不住，小姐呻吟着摇摆屁股想要躲开股间的大棒子，只是大棒子哪里肯依，追着小逼不停捣肏，牢牢的将肉穴套在粗长的鸡巴上。
“小姐，药煎好了，该喝药了。”玉心强忍着羞臊朝着仿若无人忘情肏弄的两人走过去，她也还是习惯用未出阁的称呼喊她。
幸好慕君年还知道披了件外袍遮住了赤裸的皮肤，胯间巨物也已被小姐含在肉穴中，才不至让她目光无处安放。
“玉心…呜呜…你来了啊…呃…别入那么深…”每每玉心进来送吃用物什，慕君年才能稍微收敛些好让她缓一缓，是以见到玉心卿颜刚要舒一口气想从他鸡巴上起来，哪知他又揽过她的小腹重又将她按回了鸡巴上，挺立的肉棒子被嫩逼整根吞下。
“啊啊啊啊！别肏了……”他还故意晃着棒子往里钻，坏心思的磨蹭已经被他肏软了的宫口。
“穴中精水未吸收，不可离了鸡巴，师叔给小逼堵着也不妨碍你吃药。”
如今慕君年不要脸皮起来比往日更盛，以前只是私下对她一个人无耻下流，如今面对她身边丫头他也厚颜无耻起来。
卿颜被肏弄的无力，可此刻也的确离不开他鸡巴堵塞精液，不然流的满榻都是不好清洁打理，她便只能继续坐在鸡巴上伸手去接玉心递来的药碗。
这是专门用来调养让她受孕的汤药，她欲毒解了后，也跟师叔成亲了，而她身子年幼时就受寒毒若扰本不易有孕，可师叔说她喝下调养汤药再多吸受男精，还是能有望孕育子嗣的，她就每日甘愿的喝这苦苦的药汁。
卿颜苦着小脸皱眉还是一口闷了下去，又苦着舌尖将空碗递回给玉心，自己则快速的扭过身子抱着慕君年的脸亲了一口，将还未来得及咽下去的一小口药用舌头渡到他嘴里，看着他同样被苦到的皱着眉，自己倒觉得不那么难受了。
“师叔，你医术那么高明，药就不能帮我配成甜的，这么苦的药就得让你也尝尝……”能捉弄到师叔，卿颜心情很是舒畅，身子得意晃动下，底下逼穴也夹咬起那根肉棒子来。
“良药苦口，而且这不是你自己心心念念想养好身子好受孕嘛，不喝药很难调养好，师叔射再多阳精给你都说浪费，免费每次问我什么时候才能给你射出个大胖小子来呢。”慕君年被她那使坏后得逞的小模样逗笑，低头继续去亲吻她，大舌扫过她口中每一个角落，卷走她嘴巴里的每一分苦涩。
玉心如未听见两人的对话似的，见姑娘乖乖吃了药，转身收拾好东西准备出去，不再打扰正在缠绵的两人，岂料慕君年这边又开始掐着少女的腰挺胯肏弄了起来。
小姐原是背靠着他坐在肉棒子上，此刻突然被他插弄的身子向前倒去，她就顺势抱住了在她身前要离开的玉心稳住。
“姑娘…？”玉心慌乱转身扶住小姐的身子，入手摸到衣服滑落一片滑腻的肌肤，倒叫她心下慌了慌，又怕她跌倒。犹豫下还是抱住小姐的肩膀，卿颜却直接倒趴在了她身上，原来是男人并没有停止肏弄。
现下这姿势玉心又不可避免的看到了那两人的交合处，小姐雪白挺翘的肉臀中，一根儿臂粗紫红的丑陋阳具快速的在小姐腿心抽插着，小姐那绵软的臀肉被撞击的颤抖着，两瓣红肿的逼肉被撞的东倒西歪。但看那小穴紧紧裹的肉棒子师叔应该也是舒服极了。
慕君年继续用手掰开少女屄肉，露出被肏的红肿外翻的阴唇，想要鸡巴入的更深，那唇瓣被肏弄的红艳艳的很是撩人。
“唔…太深了…入的太深了…胞宫到要被捅破了…呃…”卿颜上身趴在玉心肩头，小屁股却不自觉高高撅起，顶在男人的胯间，扭着身子小屄卖力的吸裹着男人的大肉茎。
少女纤腰翘臀，腿心穴肉又如此温暖紧致会夹，简直让慕君年肏红了眼，掐着她的细腰只管耸动着肉屌进出，恨不得大鸡巴一直被这口小嫩屄裹着才好。
“颜儿的小逼想不想被射精受孕？”她人趴着却仍撅着臀，倒是更方便了男人的肏弄，男人伸手探至两人交合处，被肉茎肏出的淫水瞬间就能浇湿了他下方的手，他掐了掐还肿胀未消的阴核，来回掐捏揉搓着，只激的少女抖着屁股细细的淫叫。
“要…你快点射给我吧…小逼被你快肏烂了……”
玉心只见自家看着端庄娴雅的姑娘此刻难耐的摇着屁股磨男人的腰腹，还向背后伸出小手，让男人手搭在自己的臀肉上仿佛更好使力。
看到自家姑娘如此骚浪模样，玉心脸红了红，身子燥热的看不下去，轻轻把小姐推回给慕君年抱好，她端着托盘则逃般的往外跑了……
:卡文了，不喜欢写剧情啊…干脆写个婚后h，放假可能不更，提前祝大家中秋假期快乐~

第0064章	父女重逢

卿颜这才知道仅仅一个晚上，慕君年就已经做了如此多的安排，假装贼人潜入奸污她的同时又派了人把群芳阁的人都控制住了，还一边又派了人去围剿唐门分舵，不过遗憾的是鸠羽千夜还是太狡猾，早逃窜了。
床榻上下不了床的两日，卿颜日日脸红的让男人肉茎裹着药膏，就那么插入穴里上药，上完还得捅着宫胞深处牢牢堵着，而男人期间也不不免收点利息，时而揉弄她的两团美乳，时而让她捧着涨奶的乳肉让他吸奶，撩的她情欲高涨又配合他一顿淫泄后，累惨了她方才搂着她躺下去睡一觉。
两日过去，她那可怜的小嫩穴终于好了，男人最后一次上完药压在她身上狠狠把她操上几回，最后射完精水才肯放她下床走动。
这时，卿齐焕终于带着其余人马追了过来，看着才短短几月不见的女儿却大变了模样，仿佛是长开了，整个人变得明丽动人，眼尾丝丝风情隐约已经有当年惜娘当年风采。
“爹爹，你没事，真的太好了！”卿颜终于见到父亲，心中一喜忍不住过去扑向他，拉着他的袖摆高兴道。虽然听师叔说了，可没见到她还是带着担忧的，更何况还听说期间父亲还失忆了。
“颜儿，让你担心了！”卿齐焕双眼含泪的搂了搂她，想到从来娇弱的女儿却大老远的跟着到这来找他，说不心疼是假的。
卿齐焕低头细细打量着女儿，可看到她不似往日弱柳扶风，此刻整个人面色红润，眼神清亮，一看倒是非常好。不由地对慕君年拱手道：“多谢师弟对颜儿的照顾。”
慕君年淡淡颔首：“师兄客气了。”他偷偷望了眼还在雀跃的卿颜，心想着如何跟师兄开口他们的事，心情一时复杂的很。
卿齐焕继续又关心地询问起卿颜的身体状况，慕君年之前虽把九重新制作寒毒解药的事写信告知了，只副作用的事还没细说，他还不知道她身体还有欲毒待解的事，现下一心只关注她身体适不适应这里的气候问题。
两人正一边问个不停，一个答个不停，外面又传来的一道温柔的女声：“齐焕，你身子的余毒还要服药……”
话音未落，一位穿着戴衣的女子端着一碗汤药进来了，女子长相眉目平缓，五官柔和，虽不惊艳却也自身带着一股子韵味。
这就是师叔说的救了父亲，还与失忆后的父亲生了情差点偷偷成了亲的那女子——陈婉。
卿齐焕顿时有点尴尬的摸了摸鼻子，太匆忙带着人赶来，这一下两人碰上，他有些不知道怎么跟女儿解释介绍陈婉的身份。
陶婉见此，亦顿了顿也察觉她似乎来的不是时候，略拘谨的笑了笑转头对男人道：“你们父女重逢想必有很多话聊，话肯定一时说不完的，不如你喝完药，我待会去下厨做几个菜，你们边吃边聊可好。”
见父亲一脸筹措，卿颜大方的点点头应道：“说的极是，父亲想必一路赶来也还没好好用膳吧。”
等卿齐焕喝过她手里的药，陈婉便端着药碗离开，卿齐焕看着女儿迟疑一下道：“我跟婉儿她……”
卿颜见他似乎难以启齿，便率先打断道：“爹爹，我都听师叔说过了，你若真喜欢她便娶了她。”
看卿齐焕却一脸诧异，她哑然失笑接着道：“娘亲都走了那么多年了，我也兰-·生从没怀疑过你对她的感情，可爹爹失忆期间，你不仅能遇上婉娘相救，还能喜欢上她，哪怕你恢复记忆了，那感情也不是假的吧。而爹爹你亦不比师叔大多少岁，娘亲走了那么多年，属于你的生活却还是要过下去的，按理说你也早该续弦，以前都是因为我身体的缘故你才顾不上，如今这不是正好吗？”
山庄内，福伯年纪已大，很多事已经顾不过来了，鹤鸣山庄迟早也需要一位女主人打理内务，更何况接待孩子内眷也还是要有位贤良淑德的女子才行。
“颜儿，你真是长大了……”看着如此懂事反过来细心劝慰他还主动给他台阶下，卿齐焕说不清是愧疚还是感动，最终只轻轻的摸了一下她的脑袋夸赞道。
“女儿当然长大了，已不是那个羸弱仍需要爹爹小心呵护怕易折的兰草了。所以我也希望爹爹以后身边能有个贴心的人照顾你，不然女儿日后若是嫁人了你可怎么办？”
“嫁人？颜儿想嫁谁了？莫不是出来这趟心仪上哪位江湖少年了？怂恿爹另娶怕不是你急着想嫁人罢，快跟爹说说……”

第0065章	白菜被他拱了

卿齐焕见女儿越说到嫁人脸红红的，不由好奇追问道。
卿颜本来只是打个比方，却不想他想到这上头来，立马慌乱的想转移话题，幸好陈婉那边菜做好了端上来唤他们父女俩用膳了，卿颜方躲过这话题去，毕竟还真不适合第一天和父亲重逢两人就要探讨太多对方感情的问题。
用完膳，卿颜找借口花园里消食，实则还是特意给父亲和陈婉留出私人空间说说话。
她在花园的亭子里坐了下来，看着天边悬挂的月亮出神。
“其实你还是在意的吧！”慕君年不知道何时忙完回来，此刻来到她身旁坐下。
“在意什么？”卿颜反问道
“在意你爹和陈婉的事啊，虽然你嘴上大方说着让他另娶，可心里还是有些不开心的吧。”
“我也不是……不能说不开心吧……只是心里有些茫然，我明明知道他以后还是对我如从前般一样，但我……可好像就是感觉失去了些什么？甚至有点害怕，想着以后爹爹渐渐只关心婉娘而把我遗忘在一边怎么办……”卿颜缓缓述说着内心的感受。
“你爹细心疼爱你那么多年做不了假，我想他也不是一个女子就会让他遗忘亲情的人，他宝贝如明珠的女儿怎么可能说遗忘就遗忘呢，哪怕身边多了个女人，他也永远都还是你的爹爹，更何况师叔日后也会永远陪你你身边的，我会帮你守护属于你的一切。”慕君年说完低头在她唇上轻轻印下一吻。
这个吻不含任何欲念，却温柔得令人怦然心动。
卿颜被吻的顿时满心柔软，靠在他怀里，轻声呢喃：“师叔，你这样让我好喜欢你啊。你呢？”
慕君年心神微微一动，眼底的光深邃又柔和，他淡淡地应了一声：“你怎样师叔都喜欢。
卿颜心头跳动不停，得到肯定的回应，她惆怅的心情已经变得喜悦。
“那我明天就去找爹爹坦白我们的事吧！”
慕君年有些意外，却道：“还是师叔去说吧！”
卿颜认真的看着他，笑吟吟地道：“不，还是我先开口，不然爹只会认为是你拐骗了我，我也得做些为我们感情努力争取的事啊。”
“好，我跟你一起去，师兄不同意再由我出面。”慕君年只能一如既往地包容、纵容她。
两人已经商量好，翌日，卿颜吃完早膳，就迫不及待的去向卿齐焕的院子了，然后郑重的开始坦白。
卿齐焕望着眼前跟自己亡妻有几分相似的爱女，神情有些怅惘。直到怔怔地看了她半晌，才回神过来。
“你说什么？你要和君年在一起了？”
卿颜忐忑的两只小手在背后交来回缠着，可她望着父亲惊讶的脸色，坚定地道：“是的，爹爹，师叔他也心悦我，我想回去后跟师叔成亲。”
卿齐焕确信自己耳朵没出问题，颇为不可思议地看着她。
这说她情窦初开有心仪的少年他能理解，她会喜欢年纪大她那么多人，他是无法理解。而且，还是慕君年，他眉头紧皱：“你别胡闹，慕君年是你师叔，先不说辈分问题，就单他年长你那么多，爹爹都不可能赞成你们在一起。”
卿颜就知道他肯定不会那么轻易答应，但她还是问道：“为什么？师叔哪里不好了？”
“他无论是作为长辈还是平日为人是不错，可他是从小看着你长大的啊，你就跟他亲侄女一样，你们两在一起成何体统？”
“可我们已经在一起了，女儿还已经是他的人了，之前有些事还没告诉你，女儿中了欲毒，都是师叔帮我解的。”卿颜说完无辜的眨了眨眼。
卿齐焕从来没如此像今晚这般怀疑耳朵有疾，激动的问道：“什么他的人？什么欲毒，你们不会……”
卿颜见他好像被刺激的不小，小声叹了叹气：“我还是让师叔进来跟你详说吧！”
然后她把早就侯在门外的慕君年唤了进来，而她悠哉悠哉的出了院子，走出老远都仍听到卿齐焕的大呵：“你就是这么照顾我女儿的！她才多大，你对她就做了如此禽兽不如的事情……”
慕君年完全理解卿齐焕此刻心情，自己细心养大白菜突然偷偷被……他拱了。他有些无奈的笑了一下，却还是看向卿齐焕，诚恳的道：“还请师兄同意我跟颜儿在一起。”
卿齐焕：“……”你们俩不该做的事都做了？
他张了张嘴，一时间竟然也不知道该从何质问，还是慕君年主动开口，简略的说了一下卿颜中欲毒的过程，而他是如何先动的心。
卿齐焕了解他这师弟，平日最是沉稳却又淡泊名利，看似寡言冷情，一旦动情却又很重感情，也不可否认，他以前都是认为，这师弟若他成了谁的夫婿，他只会认为是对方女子几辈子积来的福份，可偏偏他说喜欢他的女儿，现在他还主动开口了，他的心情一下子复杂起来。
想起他曾经跟惜娘也有过柔情蜜意，如胶似漆的时候，冰冷那么久的心如今他也能再受婉娘打动，他理解男女之前那种感情，一旦有了，其他人掺合不了也越拆情越深。
何况女儿也都那么说了，他自然还是要同意的，就是心里仍接受不了，谁能想到自己的师弟突然要成为自己的女婿呢？
他沉默了半晌，终于还是幽幽地道：“我同不同意的没关系，颜儿自己愿意就好。只是……你确定她不是被你引诱的如此，实际她根本还分不清楚什么才是男女之情吗？”
慕君年道：“我自然是会让她分辨清楚，这次解决好唐门的事情后，我就想特意再带她游历一次江湖，想来接触过外面的世界，她将不再懵懂无知。所有的人和事还有情我都会一一教导她自己分辨说……师兄放心，我会照顾好颜儿的。”
卿齐焕叹了口气。
看了看自己娇养长大，如花似玉的女儿，再看看这个能力医术实际比自己高，却总是独来独往的师弟，他们走到一起，属实是意想不到的……
卿齐焕一手扶额，一手摆了摆，语气沉痛地道：“你们走吧，唐门后续的事就交给我吧，颜儿从小身体不好哪都去不了，若你带她游历山川，她必定高兴万分，你们便早日收拾走吧。”
而他需要好好静一下。
这就是同意了，虽然心情十分复杂……十分无奈。
慕君年拱了拱手，笑道：“谢谢师兄。”

第0066章	游历江湖

卿颜在得知爹爹不仅同意他们在一起，还让师叔带着她去游玩一圈再回山庄，她甚至有些怀疑爹是不是不想要她这个女儿了，才要把她和师叔丢出去。
在她再三追着卿齐焕确认，又磨着他点头亲口说出已答应二人的婚事，她方才兴高采烈的收拾行囊，准备跟师叔去闯荡见识一下江湖。
慕君年牵着卿颜跟众人告别，玉心红着眼看着她家姑娘道：“小姐，你真不带上我吗？那日常梳头穿衣谁来伺候你。”
卿颜明白她的不舍，二人从小到大都没像这次她被掳走分开这么久过，可如师叔说的那般，有些路迟早要学着与曾经依赖的人分开走走看，她笑着安慰的对她道：“好玉心，你就乖乖跟我爹他们回鹤鸣山庄吧，我有师叔照顾呢，等我去看完极地的冰川，南地的潇潇暮雨……我很快就回去了，而且我跟师叔后续的婚礼准备还需要你跟嬷嬷帮我提前准备呢！”
“好的，玉心听小姐的，小姐也要好好照顾好自己。”玉心抹了抹眼泪点点头。
马车载着他二人离开风月城，出了城外几十里后，卿颜掀开帘子看向亲自驾车的慕君年，好奇地问道：“师叔，我们要去哪？”
慕君年回过头看她，淡淡笑道：“先带你去你最想去的地方——冰川。”
卿颜听了果然很兴奋道：“看书上说，运气好在那里能看到神光这是真的吗？”
“我也不曾见过。”男人顿了下，本和煦的目光突然变得冷冷，道：“不过，去前恐怕有笔旧账要算！”话音刚落，旁边丛林里射出无数道箭矢。
马车受到箭雨刺激，突然嘶鸣乱动起来，卿颜一时没反应过来，差点被甩了出去，幸好慕君年早就拽住了她。
她顺着惯性摔入慕君年怀里，慕君年将她揽住抱回车内，道：“坐稳了，在里面先躲好。”说罢他从腰间抽出软剑无需眼看，听风辩位就不断挥斩几支射来的箭。
这么厉害，挥剑姿势还那么从容飘逸，卿颜还是第一次见识慕君年的功夫。
没多久，对方的箭好像用完了，又听到阵阵“漱漱”声，是踩在落叶上的声音，敌人渐渐靠过来了。
“在车里坐好先别出来。”男人说完便飞了出去，然后就是“叮叮”的刀剑相撞打斗声。
慕君年的武功三两下很快便把来人收拾的都打趴在地，这些人武功平平，他也明白指使人不在其中，正准备逮住地上其中一人逼问，却突然听到马车那边响起“嘭”的一声。
他转头只看到一阵白烟，烟雾里有迷药，却对他无效，可想到车里的卿颜他飞快过去，却见马车内已空无一人。
“好个声东击西！”慕君年却也不怒，他在卿颜身上放了特制的香，他稍微等白烟褪去便能分辨，几息后，他立即砍断马车绳索，骑马朝一个方向追了过去。
另一边，鸠羽千夜把卿颜再一次掳走，这次计划却没有上次那么完善，而且他也发现他不是慕君年的对手，所以只能用计，人是顺利掳来了，可他目前可用的人手都折了，他一人估计想把卿颜带回唐门总部是个问题。
卿颜身上有了师叔给的解毒香囊，中任何药都很快都能化解，所以没一刻钟卿颜便醒了，她醒来便挣扎的从鸠羽千夜肩上挣脱下来。
“怎么又是你？我师叔跟我爹可都在这，我劝你还是赶紧放了我逃命去吧！”
鸠羽千夜攥住卿颜手腕的手继续拖着她走,  甚至控制不住力道地不断收紧，凶狠粗鲁，捏得她发疼。
卿颜痛得眉心蹙起,  一边用力想抽回手，一边抬起另一只手去推他,  “  你干什么？你弄痛我了。”
鸠羽千夜却听到不远处渐近的马蹄声，他知道他跑不了了，今日这般冲动的筹划还是人生第一次，但为了眼前这人，他还是忍不住出手。
他盯着卿颜微张的唇，那嫩红的唇不听张合着还在开口劝他，他听不进声音，只盯着那诱人的唇想品尝一番。
初见她便有些心动，可他们的相遇却是从一种错误而开始。她还有喜欢的人，尽管不懂她为什么会喜欢他那大那么多师叔。可见过他们两人还在群芳阁无数次亲密交缠过，他从未见过那样的她，那么引诱惑心。
他一次次想，如果不是他身体的毒，她可能早就该是他的人了，他都不舍得让别人碰她才送她去群芳阁，却白白给那男人调教了一个好女子。
愤怒、嫉妒让理智与冷静瞬间灰飞烟灭。

第0067章	恩怨已了

他忍不住将她一把拉过来，此刻对着她那诱人的红唇，低头就凑了过去。
“你疯啦！”卿颜被他疯狂的神情与突兀的动作吓了一跳,  迅速偏头躲过,  使劲推他。但鸠羽千夜此刻就像完全失去了理智一般，力道也大得吓人，根本不是她能挣脱得了。
“我看你曾不曾加害我，欲毒发作你也好心送我去了群芳阁也算是帮助过我，我也跟我爹求情放过秦娘子和群芳阁，也让他好好跟你们唐门协商放下恩怨，你怎么还如此对我……”
他双臂如铁箍一般，将她娇小的身子紧紧地禁锢在怀里。
怀中的少女身子有着独特柔软和馨香，他曾在密道里偷看过她跟那男人亲密地缠在一处,  还曾一起战栗地达到过巅峰……他的目光几乎是痴狂地掠过她秀致的眉眼，昳丽的面庞，大掌扣住那纤细的腰肢……
他呼吸粗重，低头寻索她的唇，渴求想象中的甜美味道……
不甘心！想到她差点是他的！若她愿意跟他，他不介意她跟那男人好过，或许今日便让她见识一下他的好。
他扣着她的后脑勺，将她的脑袋紧紧锢住，然后低头，唇与她的唇，越凑越近……
却忽地僵住——
“放开她！”冷冷的声音从身后传来。慕君年不知什么时候追了过来，见状弃马飞来，此刻剑正抵在后背，只要他再逾越雷池一步便会杀了他，见他不敢妄动，才把卿颜拉过去，护在怀中。
轻轻拍了拍卿颜颤抖的背安抚她，接着缓缓抬眸，脸上带着从来没有过的寒意，冷冷地盯着鸠羽千夜。
鸠羽千夜哪怕被他冰冷的眼神盯得浑身发凉，也无所畏惧，但方才有些失控的情绪也清醒过来。
慕君年剑身灌满内力，准备朝他狠狠刺去，“辱她则死！”
“师叔——”卿颜忽地尖喊道阻止，霸道的剑意顿住，泠泠作响，慕君年不解的看向她。
“算了，放了他吧！他虽掳走我两次，看在之前并未为难伤害过我，这次当还了人情，放过他这一回吧。”她话虽这么说，实际却不是她圣母心泛滥，如此说也不是找个台阶，毕竟他们若真杀了唐门的少门主，鹤鸣山庄只怕会后患无穷，到时跟唐门只能鱼死网破争斗寻仇没完没了。
慕君年当即明白她真正的心思，依言将剑收回，冷声对鸠羽千夜道：“日后别再出现在她面前！”
卿颜又将慕君年拉到一边嘴凑到耳边小声说了好一番话，才转身走向仍然一声不吭站在那的鸠羽千夜，然后从荷包里拿出几粒药丸递给他道：“这是九重阳制作解寒毒剩余的药丸，你拿去吧。相信以后你也没理由再找我们鹤鸣山庄了麻烦了吧，稍后我会给我爹爹写信，之前你们唐门暗算他，我们也曾杀了你们分舵不少人，冤冤相报何时了，你们的目的就是这药，以往的恩怨不如今日便就此作罢。”
见鸠羽千夜接过药丸，望着她突然阴阴笑了。
卿颜被他笑的心里毛毛，以为他不肯，便冷冷放话道：“我们如此并不是怕了你们唐门，只是我们鹤鸣山庄宗旨向来悬壶济世救死扶伤，但日后你们若再伤害我们山庄任何一人，我们都将竭力百倍回报于你们。”
“所以你们宗旨如此，你便也如此善良单纯？”鸠羽千夜喃喃问道，见卿颜没听清他的自语，仍期望的等着她的回复，他最终点点头道：
“好，我答应你，日后唐门不会主动再找鹤鸣山庄任何麻烦。”
见双方和解意愿达成，卿颜点点头准备离开，而鸠羽千夜却又突然忍不住解释道：“我今日掳走你并不是想伤害你，我其实想带你回唐门……因为我喜欢你……。”
卿颜不可置信的看他，又立马慌乱的转头看向另一边的慕君年，心里忐忑：离得这么远师叔没听到这话吧，见那边没什么动静，她才慌乱的对鸠羽千夜摆了摆手：“别……你别喜欢我，我……我有心上人了，而且我们马上要成亲了，你也拿着那药赶紧回去研究好好治病吧，日后你定会遇到真正适合你的那位女子的，我祝你们百年好合！”
卿颜说罢不敢再跟他有任何纠缠，连跑带跳地朝慕君年那奔去。
鸠羽千夜望着远去一高一矮的背影，内心充满苦涩，不由苦笑，出来一趟甚至不折手段想抢药，最后他倒是把心给丢了……

第0068章	马背上(h)

慕君年牵着卿颜往回走去找马，那是慕君年的驯养的坐骑，轻易不会走丢，果然没走多远就看到悠哉悠哉吃草的枣红马儿。
现在没有车了，两人只能共乘一匹马，卿颜被男人环抱在怀里。
卿颜还从未骑过马，新奇的坐在马背上东张张西望望，时不时随着身子前后摇晃，把后边的男人硬生生蹭出一顿欲火。
慕君年扯了扯缰绳，低头咬着少女的耳尖轻吐着气道：“刚刚那小子说喜欢你，还掳走过你两次，真该杀了他的，你却还那么好心把九重阳剩余的药丸送她，卿卿可真是会怜惜人！”
这是算起账来了？果然鸠羽千夜那话还是被他听到了，可突然唤她“卿卿”怎么听起来那么缱绻缠绵呢，而且他温热的气息吐她耳朵里痒痒的。
她忍不住身子扭了扭，男人搂住她腰的手却渐渐往上，竟直接覆上那两团美乳，揉捏了起来。
“师叔，你干嘛呀？”少女反抗的语气又娇又媚，反而勾人极了。
慕君年拢紧了她柔若无骨的身子，转着她下颌抬起来又亲一口，爱怜的抚摸她脸颊。
“卿卿，师叔带你学一种骑马术可好？”男人说的隐晦却又露骨。
卿颜咬唇想拒，可人已经在男人怀里，他想动手她哪里逃的掉。
男人揉奶的力道大了起来，捏的她双乳又涨又空虚，她无力的靠在男人怀里任他把手摸进衣襟里，揉搓起她的乳头。
卿颜有点舒服的闭上眼，小穴瘙痒起来，她不自觉的自己在马鞍上前后磨蹭起来。
“颜儿好骚啊！师叔还没开始你就自己磨起屄来了。”
“嗯嗯……别……别说……好痒啊……”卿颜从未想过在马背上也会发情和男人在这路上野合，虽然这是荒郊外，可万一也有给他们一下赶路驾车骑马经过呢。
慕君年大手又摸进她的衣摆下，发现她淫水都要流到马鞍上了，而他的粗肉棒，早已挺起来抵在了少女挺翘臀瓣处。
他手来到亵裤裆部，手上略用上一丝内力，径直就将她亵裤中间撕裂开，瞬间就变成了开裆裤。在她还来不及惊呼中，他就兴奋的把自己腰带扯开，摩挲了一番，直接掏出了自己的大鸡巴，往她的小逼里头插。
“啊呃……师叔……”虽然卿颜已经被师叔操过好几回了，可毕竟那处小穴还是紧致得很，男人就这么抬起她的臀，然后大肉棒就这么插进来，还是把她给吓着了，龟头就这么撑开了那紧小的穴口。
“师叔……你别乱来啊……”卿颜撑得不由微微皱起眉头来，仰着那明艳撩人的小脸儿，手指抓紧了男人的手臂，身子却是一阵娇颤。
“颜儿，你的小逼馋鸡巴馋的都流口水了……哦……别夹太紧呃…让我进去…”被少女的小穴紧紧地咬着，男人是既销魂又痛苦。
“你别在这弄啊……我要掉下去了…别呀…我害怕……”马还在继续走动着，卿颜臀部被男人提起离开了一截马鞍，她害怕得不行，身子更是娇颤得厉害，小逼也是不由自主吃紧了男人的大鸡巴，真是进退两难。
“颜儿别动……鸡巴紧紧插着你的小屄不会掉的……”男人搂紧了她的纤细腰肢，一边哄着她，粗鸡巴一边又趁机深深地往少女的骚穴里戳刺。
感受她嫩穴里面源源不断流着淫水，受刺激的自动收缩穴壁，花径变得又暖又小又紧，好像她害怕得要把鸡巴给咬断似的，不过好在鸡巴顺利插进去了。
刚插进去，男人又起了心思，双腿夹了夹马腹，马儿收到主人的指令，立刻加速飞快地跑起来。
“啊呃——好深啊……师叔，慢点啊……呜呜……你要捅穿颜儿肚子了……”少女便哭喊边羞耻不已，因为马一跑起来，她的那对大奶子也跟着跳动起来，甩的她心也慌慌就怕会甩出去，然而下面也遭着罪，被男人撕开裤裆狠插着穴。
男人着趁着马儿跑动起伏颠簸，上下抛起掉下来时，他毫不费力就让少女整个肉穴坐上他的鸡巴根部，她的宫胞突得也被肉茎彻底贯穿。
“啊！！！好胀呀！！你怎么全插进来了……嗯……”卿颜身子不由一颤，软倒在难受怀里。
“刺不刺激？颜儿喜不喜欢被师叔这么肏？”慕君年按着女孩臀部往胯上顶，马儿跑过的不平的路面颠簸的更凶，男人鸡巴每次都把龟头顶进子宫深处。
“呜呜…我不要了…啊受不了了，鸡巴要肏死我了……唔哈……”少女摇着头泪眼汪汪的哀叫。
“只是受不了吗？师叔肏的你不爽吗？不爽还夹那么紧！还流那么多水！”男人用力抓着女孩的奶子挤压，胯下配合着马跑狠狠顶她，好像故意逼问她。
“师叔……你慢点肏……啊哈……插好深呐……”
“啪啪啪——”
“呜呜…师叔…我错了……爽的……爽死了！鸡巴太厉害了！颜儿喜欢死了！”整个树林里开始不断传来少女高亢的淫叫声。
男人第一次发现马背上肏逼这么爽，既不用他费什么劲就每次都能狠狠干进子宫，真是不要太爽，恨不得把她小屄给干穿去。
“师叔……啊……再慢一点呀……”卿颜虽然爽的也喷水了，可还是止不住地尖叫，屁股一次次被马颠起再重重落下，每次那肉棍都肏到她心窝子里去了。
前面再跑几十里就快到官道上，他看到旁边的密林和小河，慕君年就让马在河道旁停了下来，又抱着卿颜下了马，但下体两连的部位仍没分开。
整个马鞍上已经都是少女滑腻的淫水，卿颜软倒在男人怀里，喘息着，衣襟早被扯开了，两只又圆又嫩的奶儿白花花地露在外头，粉色的奶头高高立起。
男人把马赶到一边，把少女给顶在一旁的树干上，拍了拍少女的臀道：“颜儿，手抱好，屁股撅起来！”
卿颜迷蒙中听话的扶着树干翘好屁股后便被男人又狠狠肏干上了，顶得她娇臀乱扭，呻吟不已。

第0069章	用奶给师叔搓澡(h)

被师叔带着骑马肏送一大段路，又被拉到密林里扶着树干又捅了良久，卿颜觉得下面的小逼都要被捅坏了，整个人也是大汗淋漓，身子软绵绵的，娇软无力的被男人抱在怀里。
“师叔，颜儿……好累呀……今日放过我吧……嗯啊……”
“好颜儿，可别在这睡着了，小心着凉，师叔带你去找客栈……”在她体内又一次射出股精液，射的少女只是无力的抖了抖。
慕君年也知道着实累惨了她，轻轻吻了下她潮红的面颊，才帮她裹好衣服抱她离开这里。
离官道不远就有一间客栈，他们行李都落在马车里丢了，好在银子银票随身收着的，慕君石给了一笔钱吩咐老板娘去给购置几件新衣，又让小二准备好热水，这才把卿颜身上撕破和脏污的衣裳脱了，抱着浑身赤裸无力的少女一起跨进浴桶里。
“师叔，颜儿好累……别弄了好不好？”少女手软弱的勾在男人颈上。
“可是师叔欲火降不下去怎么办？颜儿该多练练体力了，不然做师叔的娘子怎么能这么弱，在床上都满足不了你男人的鸡巴。”慕君年把她抱在怀里，水中一根粗鸡巴更是竖的高高的。
卿颜也察觉出下身变化，又听男人说的这般有理，加之他欲望又大的很，做他夫人的在床事上是该满足相公才行，想到之前群芳阁上过的课，她不由很是羞臊地凑到男人耳边协商道：“师叔，那……那颜儿用别的地方帮你泄出来好不好？”想到曾在群芳阁学过的那些，房事当然不是只有肏屄一种，有的是满足男人各种癖好和取悦男人的手段。
“那就先看看颜儿的表现吧！”慕君年想的是肏她的小骚穴，肏的她哭爹喊娘自然才更爽快，可若*【澜19阑16阑59生】是她主动取悦他，他当然也是乐意至极。
看着少女被热水泡的粉嫩的身子，还有那肥美的奶子，诱人的很，看到这男人有点亢奋的揉搓了几下她的奶子，又道：“那便先用这对奶子给师叔搓一下澡吧！”
“师叔……你……你可真坏……”听到男人如此要求，竟真是她曾在群芳阁见过花娘伺候过男子做过那套，她自然知道做起来又多下流臊人。
小姑娘娇嗔又软软糯糯的声音叫男人更兴奋了，然后立即催促的捏着她那乳尖，把那乳白奶汁都挤了出来。
卿颜没法，起身跪坐在浴桶里，她用小手掬了水从男人身上淋下，然后拿了香胰子认认真真给男人涂抹上，再红着脸涂了到自己双乳上，便真温温柔柔拿着奶子当搓澡巾给男人擦洗身体。
柔嫩软绵的两团奶子再男人结实的肌肉上开回摩擦开，他还能清楚的感受到她乳肉划过时前面的两个奶头硬的已经跟石子差不多了，还有奶水不断溢出，她擦洗过的地方反而留下一道乳白奶印。
“真是的，被你越洗越脏了，奶水涂了我一身，是要给我泡奶浴吗？”
男人言语刺激下，卿颜也头脑发昏想给他点教训看看，索性跨坐到男人腿上，上面奶子不断磨蹭着男人胸膛，看到男人胸前那两粒忍不住上口也让她试试吃咬他乳头的滋味。
“哦……卿卿什么时候学的这般会伺候男人，真是让师叔大开眼界。”男人被她温热的牙齿咬住乳头那刻，舒服的禁不住吟了一声，却也忍不住赞叹道。
“师叔……你的乳头也好硬啊……哦嗯……”卿颜媚声刺激着他，一边让两人双乳互相磨弄，乳头互蹭着，下身则骑坐压着他的鸡巴，花穴肉瓣包裹棒身，就着滑腻的淫水前后来回蹭动。
“啊……师叔的鸡巴也好硬啊……磨到珠珠了……好爽呀……好粗，好舒服呀……啊啊啊啊……颜儿舒服呐……”少女自顾自的越玩越起劲，扭动中棒身无意识戳弄到前面的肉核，她便忍不住放声尖叫呻吟，哪里还是之前害臊闹着不行的可怜少女，此刻仿佛狐狸精上身，各种媚叫呻吟，扭得花枝乱颤不断喷出淫汁浇在他的棒身。
无数片嫩肉挟着暖融融的水儿，温温柔柔地将他浸泡。慕君年的鸡巴虽还泡在浴桶里，却也明显感受到少女心体液流在上面。是温热的，让他的肉茎也跟着变热变硬，他开始期待肉茎势如破竹，冲向花穴深处。
少女仰头闭着双眼，抱着男人脖子沉浸地磨动，乳助不断骚刮着他胸前肌肉，水中那双腿越越夹越紧，能看到那光洁粉嫩的阴户夹着根骇人肿紫的肉物，黑白分明。
“操！”男人再也忍不住了，在她再一次蹭到他鸡巴龟头时，她抬起胯鸡巴就着那充沛的黏液的肉洞凶狠的捅了进去。
整个龟首茎身被嫩肉里的小嘴束缚住，仿佛掉入了销魂窟中。
“啊……说好了不肏下面……只让颜儿伺候你的…嗯啊……师叔耍赖！”卿颜嗓子里逸出动听的娇吟怪嗔。

第0070章	扇奶肏逼(h)

慕君年试着抽出小半截鸡巴，肉穴像束带牢牢套着它，死死咬住，拔都拔不出，这哪里是不想要的样子。
“师叔说看你表现，可你不是表现的太好了，师叔现在想奖励你，来喂你吃根火热滚烫的大鸡巴，说，喜不喜欢这根鸡巴？”男人极致的享受此刻的紧屄夹屌，手也摸到少女花唇间，捏住那粒阴蒂头来回碾压拨弄。
“啊啊啊啊……师叔……不要啊……要尿出来了……”爽快舒畅过头的那种崩溃感又要来了，快感一下多的卿颜承受不来。
少女不作假的反应取悦到了男人，让他更加得意挺动起来，狠狠又操几十抽，少女就忽然呜呜咽咽地哭起来，细软的腰肢绷紧，身子偷偷往上逃，然后大量透明的蜜液混合黄澄的尿液喷涌在浴桶里。
“呜呜…啊…都怪你……都说要尿了……嗯啊……你还弄呀……”少女羞耻的又哭了起来
泄身还伴随着喷尿的美人，身子还在一阵舒爽中颤抖，她虽羞臊难安，却极大满足男人的成就感。
“怪我？怪我肏的你太舒服，让你给尿出来不好吗！”慕君年丝毫不嫌弃，反而更强烈的兴奋，还塞在穴里的肉茎又胀大一圈，扶着她的细腰，按着她的身子继续深坐下去。
“啊……大鸡巴又进去了……插好深呐……鸡巴太粗太大了……师叔……”少女紧蹙着娥眉，发出难抑的呻吟，紧穴有些吃力的含住整根骇人的肉物进去。
“颜儿的嫩屄被我插那么多次还是这么紧……果然年幼稚嫩的少女就是恢复的快……师叔可真是得了个宝，这么紧嫩的屄早知道应该更早该操上的……”男人边操弄边忍不住感叹。
说罢，男人突然抱着她从浴桶中站起来，换了个姿势把少女分开腿搭在双臂抱在怀里，鸡巴再一次顶了进去，跨出浴桶，一边走一边顶弄，然后调笑道：“颜儿，你可知道你小时候师叔还这样给你把过尿呢？那时候怎么也想不到今日师叔能无数次肏穿你的屄……你说要是那时师叔就知道是不是该日夜守着你把玩你的嫩屄长大，玩那么多年后，你的嫩屄到今日还能如此紧致柔嫩吗？”
卿颜被他说的脸越红，身子越痒，在群芳阁，那些嫖客与花娘欢乐时，秦娘子说这种言语侮辱算不得什么，客人什么样的要求没有，甚至要求花娘们叫他们“爹爹”“公公”“祖父”之类扮演其中角色，她明白师叔说这些话就是个房事乐趣。
他若能越高兴也能完事的快些，她也配合，忍着羞耻回应道：“师叔……好会肏屄……肏的颜儿这么舒服……颜儿早该去师叔房中伺候的……颜儿小时候肏不得屄……也可以天天为师叔舔鸡巴的……颜儿太不孝了……现在就该好好报答师叔……让师叔肏一辈子好不好？啊……就让师叔肏烂颜儿的屄……”
慕君年果然被刺激到，底下硬的越发厉害，走到墙柱边抵住无力的少女，又快又重的肏干起来，毫不留情，仿若那晚强奸她泄欲一般。
粗硕的肉棍插入、深顶、戳弄、穿刺、仿佛要把鸡巴穿过子宫捅入她肚子中，毫无章法的冲撞，让她极致刺激中脑中闪过濒死的错觉。
眼见19泩16泩59少女停止了淫语只剩尖叫，他一边挺腰干去子宫，一边抬手扇她摇晃乱甩的玉乳，打的乳汁横飞，一边骂道：“欠肏的骚货，再继续说啊！说你多小的时候就该去肏你了，怕不是你早就馋上师叔的鸡巴了……说！是不是从小就欠肏……欠鸡巴干……这次师叔就肏死你……捅烂你的屄……”
卿颜被扇打的奶子又爽又痛，还挺着奶子故意往他那凑，扭着雪臀磨蹭他耸动的腰腹，一边羞耻的道：“师叔…颜儿想吃鸡巴了……上面的嘴想吃鸡巴了……奶子好胀……奶子也缺鸡巴肏了……也想喂师叔喝奶……师叔给颜儿吸吸奶子好不好？”
男人听了果然很高兴，又加重力道肏了她几十抽，然后肉茎强行插到尽头，沉甸甸的两颗卵蛋拍在她穴口，龟首孔抵住宫胞处，哑着嗓音道：“我要射了，颜儿贪吃的小嘴接好了！”然后按着少女扭动的身子，放松精关，终于在幽穴里射完那泡又浓又多的热精。
卿颜被射的浑身爽透颤栗久久不能回神。
慕君年将卿颜抱回床边床榻处，然后拍了拍她肉臀，又道：“跪下去，帮我舔我干净，待会舔硬了就给你肏你奶子！”

第0071章	一起看春宫图

那晚，卿颜也不记得是如何与师叔淫乱的度过那夜的，只记得她被男人换着不同姿势，身体不同部位也都竭尽伺候了男人一次。
被内射了多次，射到肚子装不下，也射入口中和奶子多次，口中精液男人逼迫她咽下，咽不下的涂满了她全身，几经昏厥又被男人肏醒，最后直到她彻底受不了昏睡了过去。
再醒来她已经在男人新布置的马车上了，他还特意顾了个车夫，倒是不用他赶车了，此刻他悠闲坐在车里一手喝着一杯茶，一手持着本书，又是端得一副翩翩公子温润如玉模样，哪还见昨晚那个拉她纵欲淫欢，还又肏又荤话不断的人。
经过昨夜，她想师叔之前说天天想把她按在床上肏个不停才是他的真实面目，明白他的床上欲望果然极强。
卿颜想到日后面对都会是这样的他，也没有所谓的失望和接受不来，只是想到床上男人那般勇，她得锻炼体力配合啊，她想的脸蓦然通红，不由开口问道：“师叔你以前也不这样啊！你就算装也不可能装那么多年吧？”
慕君年看了她一眼，又眼睛回到书上：“以前我们是长辈和晚辈的身份，也不能吓着你，自是端得像个君子。”
卿颜不满：“现在不怕吓到我了？”
慕君年笑答：“咱们不是马上要做夫妻了吗？”
言外之意，都做夫妻了，自然不装了。而且夫妻之间还装模作样，房事上还端成君子，那不是最后苦的是他嘛。
卿颜瞪了他一眼：“你就是色欲熏心，淫虫上脑！”
慕君年悠悠道：“食色，性也——”
卿颜见辩不过他，而他眼睛一直只看着书，都不怎么看她了，她气鼓鼓的一把夺过他手里书，又好奇他又看起了什么医术，低头一看，豁然一入眼前的就是一副色彩鲜艳分明的男女交欢图，又翻了几页还男女姿势不一，里面各种姿势各种场景不同的男欢女爱，就连男女那交合处每一张都精细的画了出来，这就是春宫图册，而且一看这春宫图还是个精品。
“师叔！你个坏胚，竟然还饥渴地看这种书……”是嫌弃她满足不了他吗？卿颜生气的把书丢回男人怀里，气的眼睛都红了。
慕君年见她原是误会了，把她拽进怀里，然后翻过书上的一页，那图上是一女子坐在躺椅上，双腿分开搭在扶手上，一男子跪在女子双腿间舔弄含伺，虽图上未清晰画上男女各自样貌，画师却是技术一流的画出了神韵，能看出那女子完全是享受愉悦模样。而画师故意模糊图上男女样貌想是看这春宫图之人可以很好的带入自己，她就不自觉脑海中浮现她那样躺着，师叔给她舔弄屄穴的场景。
不自觉被男人带入坑里，卿颜脸红着问道：“这图……你，让我看这是什么意思？”
“师叔想着房事多像是卿卿为了满足于我，昨如夜卿卿还伺候的师叔那么爽快，师叔怕你不曾享受到这鱼水之欢乐，自该也多习一些法子伺候取悦你！这书上也还有很多咱们没弄过的姿势，我想日后拉着卿卿一一体会可好，也让师叔看看你最后最喜爱哪个姿势！”慕君年一本正经的解释道
卿颜：“！”
——————
要去极北之地——冰川，两人必要经过的就是沈城，沈城离冰川还有半月路程呢，可踏入沈城，卿颜就已经感受到了那种冰川的冷了，这城里的人几乎也都是穿厚袄披貂的。
卿颜还从未去过这么冷的地方，还好慕君年早有准备，换了新的够保暖的冬衣，还给她披上了特意买的大红双金锦面白狐狸皮斗篷披风，衬的她是肤白貌美，娇俏可人。
看着初次见识寒冷和冰雪满眼新奇的卿颜，慕君年抓住她有些冰冷的小手紧紧裹住，然后道：“越往北走只会越冷，咱们在沈城多待几日休整休整，也好让你先多适应一下这样的极冷天气。”
卿颜早繁华的街市吸引，兴奋的望着一切直点头道：“好呀，我正好想多逛逛……你看那人刨那么厚的冰干嘛……呀，是做吃食吗？怎么还能这般做的吗？”
“那叫酥山，尝尝就好，太过寒凉你身体不可多食。”男人跟着少女走到那吃食铺子前，一边掏钱买上一碗一边仍耐心叮嘱她道。
“这沈城好像有好多我没见过的东西，我还要留着肚子尝尝其它美食呢，还有那个糖葫芦怎么比我们那边的大那么多，样式还不一样，啊～好诱人啊，我想都尝尝，可是我吃不完。师叔，待会吃不完你帮我解决好不好？”
少女撒娇的抱着男人手臂晃了晃，慕君年只得宠溺的点点道：“好，都给你买。”

第0072章	苗疆圣女

两人在沈城逗留已有四五日，入住的也是最好的客栈，慕君年白日陪着少女游玩，夜间享受少女床榻上热情回报，几乎是夜夜风流快活的不行。
白日，慕君年带她又去城外的冰河上滑冰玩耍了一天，直到夕阳西下，风雪渐大，慕君年替她戴好帷帽，又递上手炉，这才拉着她上车回了客栈。
今日风雪甚大，天寒地冻，客栈似乎又来了不少赶路的旅客入住，卿颜正兴奋的向慕君年展示在门外刚刚掰断的一根冰柱子，倒退着走路没注意后方的人，直接踩了上去，身子一歪，还好被慕君年及时拉住方避免摔倒。
“哪来的不长眼的……噫……君年哥哥！”只见被撞的那人正要破口大骂之际略一愣，待看清她身后人时突转变成了惊喜。
卿颜转身凝目看去，她刚踩到的是一个紫衣女子，脸比较细长，眼睛很大很深邃，鼻梁也比一般人高挺，整个人生的很漂亮，却看人不自觉带着丝丝妩媚，不像中原女子，倒像是西南边陲那边的，她身穿的紫色衣裙上挂满银饰，她腰间还挂着一条细细长鞭，看起来人比花娇，有点妖气却又不像那么好惹的。
卿颜第一反应是，这么寒冷的天气里，她这般穿着不冷吗？然后就是有点恍然，她刚刚喊君年哥哥……是跟师叔认识还跟熟络，果然下一刻就见师叔略有些诧异开口道：“苒灯，你怎会来此？”
“君年哥哥，没想到我会在这遇到你，你也是准备去劳白山寻药吗？”女子兴奋的向他走去，因为喜悦笑的也是特别明艳动人。
慕君年不解她的询问，低头垂眸看着那紫衣美人儿说起话起来。
突然被忽略站在一侧的卿颜，驻足静静的看着二人叙旧攀谈，师叔面如冠玉，目若朗星，周身风度翩翩，那女子行事敏捷洒脱，看的出她性格应颇为爽朗，她更对慕君年热情似火，见男人低头温柔说话，她又毫不掩饰的露出欣喜。
卿颜心中莫名有种说不出的酸涩，正怔住的时候，她的手忽然被一只干燥温暖的大掌握住了。
那名叫苒灯的美人转头见了，看她时脸顿时没了那么深的笑容。
慕君年握着柔夷的大掌竟是愈发收紧了几分，还悄悄故意捏了捏软嫩的小手儿，薄唇一勾对苒灯道，“这是我未过门的妻子——卿颜，我就是带她来此地游玩的。”
苒灯侧首望了她一眼，眼里难掩失望和难过，良久才启唇道：“君年哥哥什么时候有的未婚妻，我怎么不知！”
慕君年没有回答，反倒是表情略有认真道：“多谢你替我操心来此地替我寻药，近来事忙，一直未来得及传信给大祭司，我身上火毒阴差阳错中已解了，明日我便派人护送你回苗疆。”
“不要啊，好不容易能出来一趟，更何况还能遇到你，我肯定要跟着你见识一下中原的景色！”轻盈的少女毫不在意一边的卿颜伸出手拽住男人的另一只手，妖冶又张扬的娇颜闪烁着大眼睛直勾勾地看着他。
“别胡闹！先放开，你不带人手也敢偷偷溜出来，江湖险恶，你独自上路也不怕出事？”慕君年扣着她的腕子挣脱，轻轻推开了她。
苒灯知道他不爱被人碰，他推开了她却紧紧拉着他身旁的少女，她不甘心地改攥紧他的衣袖，边楚楚可怜道：“我本就好不容易出来一趟，还是听说劳白雪山的雪莲有奇效，特意为你寻药而来，你还凶我！你是火毒好了，现在就嫌我碍事了，怕我拖累你就想要我赶回去了，想当初，你被蛊虫咬伤，还是我在密林里好心救的你，还无微不至照顾你……”
紫衣少女边翻着旧账，边仰头眼珠一转，眼睛眨了又眨，顿时泪水就淌了下来，眸中尽是委屈数落起慕君年的无情无义起来。
看她哭的伤心，客栈其他人频频侧目，卿颜有些不知所措的拉了拉师叔衣角，慕君年回她一个安心的眼神。
他自然清楚知道眼前的人，看着委籃昇屈可怜，实则巧舌如簧，行事刁钻，更不是真的就为这点小事就会伤心哭了的人。
知道她装的，但一时他也的确拿她无可奈何，他是不能对她来硬的，惹急了她的蛊虫蛊术亦是烦人的很，若无意伤了卿颜可就不好了，也不放心放任她一个人行走江湖，暂时也只能先稳住她，再快速传信给苗疆大祭司来接她们的圣女。
他点点：“罢了，我们还要在沈城待段时日，便带上你游玩一番，我亦会马上写信给大祭司让她派人来接你，在此之前你要安分守己，不可胡乱使用蛊术展示你的蛊虫！。”
派人传信，再等苗疆的人赶来，那得一个多月呢，紫衣少女听罢见目的达到，立马一笑：“多谢君年哥哥。”

第0073章	塞根玉势（微h）

慕君年让小二多开一间上房安顿好苒灯，慕君年才牵着卿颜回房，见卿颜有点闷闷不乐，慕君年扶着她的肩膀，将少女转过来。
“颜儿别误会，她是苗疆的圣女，多年前我听说苗医医术高明，为了替你和自己的火毒寻药曾去过那里，恰巧她们祭司也曾对我有恩，所以我才如此关照她。”
卿颜也怕师叔觉得她太小家子气，一直不敢透露出对那女子任何情绪，只是轻声道：“我看她对你倒是有情有义的很，来替你寻药，还曾救过你，不知道曾经师叔与她……”
慕君年见她果然是误会上了，将卿颜抱紧怀里，用最温柔的声音缓缓解释道：“她嘴里的话你一句都不要听信，她向来狡黠善辩，哪里是她救过我，那时是我进入密林采药被她故意放蛊虫咬伤的，她怕祭司知道她使用蛊虫胡乱伤人处罚她，这才不得不救我替我解蛊……至于她说来替我寻药，我猜不过是她偷逃出来玩耍的借口罢！”
“我看你还挺了解她的嘛！”卿颜还是气鼓鼓地
“我更了解颜儿你，我猜颜儿是不是醋了？”慕君年调笑道，看着怀中娇美羞怯的少女，进房时已经解掉披风，此时低头就看到她露出白皙的颈部和完美的身姿曲线，对每天都在品尝她身体滋味的男人来说，现在她的一瞥一动都犹如勾引。
卿颜抬头无法忽视男人火热的眼神，她正想借口先去沐浴更衣，已经渐渐消解很久未犯的欲毒在男人烈火般视线下就那么发作了。
卿颜身子忽然感觉都烧起来了，炙热的面颊绯红，口舌干燥，呼吸也急促起来，正要忍不住扑向男人之际，突然门传来“啪啪啪”拍门声。
然后就想起那苗疆少女清脆的吆喝声：“君年哥哥……天气冷的很，一起出来喝壶酒暖暖身子啊……”
慕君年看着眼下美人也是动了情，手往她腿间一摸，骚屄已是涓涓流水，她身子痒的扭了扭，他直接无视外边敲门的人儿，上前抱住美人到怀里，低头唇覆了上去，舌头有力的撬开她的双唇，舌头不断扫荡她的唇齿每一寸地方，用力勾住她的舌头往自己嘴里吸吮，仿佛要将她整个人拆吞入腹。
男人大掌也自然地捕捉上她胸前两团绵软，隔着衣襟就揉捏起她敏感的双乳，在凸起的部位不断掐扯，弄的少女一下子就化作一滩春水，软在他怀里无力挣扎。
“慕君年！你干嘛不吭声？灯都没熄，故意不理我是不是？那我闯进来了哦！”外边的女子依旧不依不饶把门拍的震天响。
卿颜顿时醒神，怕那乖张的少女真会干出闯入的事就扭着腰肢想躲开，却被男人的手紧紧扣住想要继续下去，她只能小声哀求着：“她估计不见你不会罢休……你还是出去看看吧……”
慕君年亦烦恼此时被突然打断，带着浓浓的情欲而声音沙哑道：“推我出去，那你怎么办？身子都湿成这样了，不然先帮你插根玉势塞着？”
卿颜欲毒起来了，被情欲折磨也是想要的很，还不知道慕君年出去应付那人多久，只得点点头，由着男人去行李里取出一个匣子，在里面挑了根最粗的乌石玉势。
然后把她抱上床，三两下扯开她腰间腰带，在下体处特意裹满了蜜液，才撑开穴瓣媚肉对着穴口用力顶了进去，玉势又粗又生硬，男人却顶撞的又深又有力。
“唔……啊啊啊啊啊……不要……呜啊……都顶进去了……好酸好胀啊……”卿颜ゞ19柠17柠18ゞ虽然怕外边的人听到，却还是受不了的娇吟出声，又难受又难耐的压低声音求着师叔：“啊…呜呜…师叔……抽出来点……抵到宫口了……好撑啊……呜呜……”
慕君年一手揉挤着她胸前的美乳，一面还是把玉势捅到底，然后才哄着少女道：“忍忍……怕你待会想要的紧……待会师叔回来就给你换鸡巴肏好不好……”
卿颜双手慢耐的抓着身上的棉被，双腿仍大大的分开露出那含着粗大玉势的小穴，淫水不断从玉势处涌出来，卿颜羞红了脸点点头，催促着男人赶紧去吧。
慕君年手不舍的抚摸了一把那无毛嫩逼，又俯身嘴含着她的小嘴轻轻吸吮一顿嘱咐道：“别急，师叔很快就回来好好搞你一顿！”
慕君年关门一走，卿颜就穴里旷的痒的难受，双腿不自觉夹着互相磨蹭起来，可好像依旧解不痒，只得咬着唇羞耻的手来到腿间，自己手持玉势进出插弄起来，良久也无法满足，便自己旋着圈研磨花穴以去寻找花心位置，手腕快速抽动，让粗硬的玉势胡乱插弄着，同时幻想着是师叔的鸡巴在肏她。
“啊啊……好想要……怎么到不了……呜呜……师叔……肏我……肏骚屄……要师叔肏骚心……唔唔……”玉势一次次深深插入，逼肉一直紧紧夹缩，哪怕插的还算舒爽，可总还是缺点什么？
卿颜夹着玉势在榻上躁动着，大口大口的喘息，怎么抽送都达不了的高潮，想着怎还未回来师叔委屈的直哭了起来。

第0074章	要师叔鸡巴肏(h)

慕君年出去半威胁半警告的打发掉苒灯，让她老实回房里待着，再回到房间看着床榻上翻滚身体哭到哽咽，还一个劲咬着唇不让自己哭出声来，他赶紧走过去扶着她的肩膀，将美人儿转过来，看着那张小脸上泪痕宛然，自是心疼不已。
“好了，乖，不哭啊，师叔回来了。”男人心疼的用手擦着她眼泪。
“呜呜……师叔……颜儿难受……好难过……快来肏颜儿，快肏小屄啊……”少女终于见到渴望的男人，如蛇一般扭动腰身扒住他，小穴好空虚啊，就想男人的那东西塞进去捅一捅啊，玉势冷硬，她又毫无章法，根本疏解不了……
“好，别急～先松开，师叔这就宽衣……”慕君年吻了吻她脸，安抚的拍拍她让她先松手。
卿卿迫不及待的想要男人鸡巴肏，哪里还见得他慢条斯理的脱衣服，娇软的身体贴上去。边用双乳磨蹭他的身体边恳求：“快点呐……哎呀～不如颜儿伺候你吧……求求你了，师叔，好不好？”
“好罢，颜儿来吧。”他本顾及刚从外边进来，身体寒的很，想暖和一下再碰她，谁知她那么急切，只得松开任她上手。
卿颜听罢迫不及待的去解师叔的腰带，一只手又等不及的去摸那根颇为壮硕的肉茎，还兰剰隔着布料就已经忍不住要摆弄起来，等终于掏出那根粗长鸡巴，却发现还是疲软为立起来的状态。
慕君年站在床边，少女双腿跪坐起来在榻上痴痴的看着手中还未完全硬起来的性器，她直接张开小口就塞着鸡巴往嘴里含了进去，又伸出灵巧的舌头在它顶端最敏感的小孔处舔弄。
“嘶……嗯……”慕君年浑身一震，倒吸一口气，才避免一下就被含弄激射出来，但微软的肉茎霎时也肿大完全被她舔硬了，撑的少女小嘴张到极限还含的艰难。
若在平时少女早就委屈巴巴的拍打他的腹部想吐出来了，今日一反常态热切的含弄整根柱身，边吞咽边嘴里吃进去更长一截，双颊不断收缩着双颊吸允肉柱，自顾自的扶着肉茎进出插送。
如此娴熟口技下，慕君年已经有些憋不住了，看着少女双腿间流了一榻的淫水，扶着少女的头，正准备把肉茎抽出来喂她下边肉穴里，却不曾想，少女像护食般手嘴并用紧紧裹着大鸡巴不肯放开，小嘴越吮越有力，仿佛一个嗷嗷待哺的急着喝奶的奶娃娃，捉着鸡巴疯狂的含吮舔舐，把肉茎不断往咽喉里送，他只得放松精关，低吼中将白浊浓精尽数射进卿颜嘴里。
少女饥渴的吞咽完所有精液，连龟头小孔上残留和嘴里溢出的精液，都被她舌头悉数舔了个干净。
“唔……好喝……师叔，我还想要……”卿颜抬头用着媚人的大眼看着他，浑身散发着狐狸精般浑然天成的魅惑，看的他胯下阳具又开始蠢蠢欲动。
真是被他养成了一个勾人的淫娃了！
“上面小嘴喝了，该喂下面那张贪吃的小嘴了！”男人拍了拍她小脸提醒道。
“好的，师叔，快开肏我。”卿颜自觉的把身上仅剩的肚兜一把扯掉，然后飞快的转了个身，乖巧的撅着小屁股爬在床上，露出还插着玉势的嫩屄，热情地等着师叔从拔出后就立即送入鸡巴。
慕君年看她如此乖觉，伸手用力拔出了她体内夹着的那根玉势，顺带出一大波蜜液喷溅在他的手上，这后入式轻而易举就可以入的最深处，一直是他平日与之欢爱常用的体式，今日他却只想用传统的姿势边看着她边弄，所以却没有直接插入鸡巴，而是拍了拍她臀道：“今天换个姿势，一会师叔先给你一次，然后再带你玩个新的姿势。”
说罢，翻过她的身子让她迎面分开双腿仰躺着，他一面揉着少女胸前鼓鼓胀胀的两团奶子，一面吻着美人优美的脖颈，最后让她看着自己的双眼，面对面凝视下，将自己的肉茎缓缓送进去。
“嗯……啊……”硕大龟头挤开嫩肉插入，少女秀眉紧蹙，眼睛也微微眯了起来，露出痛苦又愉悦的表情，然后就是渐渐感受到那种难以言喻的快感，是她今晚玉势插弄都代替不了的，此刻终于满足，眉目舒展成娇媚的神态，她仍然咬着唇，小脸绯红，小手攀着男人的肩颈。
师叔那鸡儿可真大啊，哪怕吃过无数次了，卿颜都学会自我调节放松，让小穴儿尽力把男人肉茎全部吞进去，火热和饱胀的感觉让她撑胀下又她格外舒坦。
可是男人还不曾停止鸡巴进入的深度，那是让她有些害怕的点，她又想要又忍不住怯怯地求饶：“不，不要再进去了，师叔，太深了……唔……唔……”
男人仿若未闻，低头吻了一下她的小嘴，把她抱坐起来一些，引导她低头看向两人交合处，然后在少女求饶下挺着肉茎深深地顶了进去。
“啊啊啊啊！好深啊……撑坏了…会坏的…”卿颜逃不过男人身体的禁锢，被动承受大鸡巴致命的全根插入撞击，敏感的花心也被肉茎一下就撞到，哀叫的哆嗦着高潮喷水。
就那么一下，卿颜感觉够够了，早就填补了之前玉势怎么抽插都没能达到的极致快慰。
慕君年看够了美人高潮喷水的媚态，才把一旁的软枕垫在少女臀部下方，抬高了她的嫩穴，让两人更清楚的看到他一次次抽出肉茎再整根又插回最深处，撞开嫩肉闭合的宫口肏进子宫里。
卿颜随着男人抽插发出一声声破碎的呻吟，长发散落在雪白的胸脯，艳美的像一剂春药，让男人疯狂。
“乖，放松下来，别太紧……让师叔肏进去给你射子宫里……”慕君年一次次手锢着少女的腰发力往自己鸡巴上顶，然后再加快起腰胯挺送的速度，彻底放飞享受肏弄起美穴快乐。
卿颜感觉随时要被男人干死过去，双手抓挠着男人结实肌肉来缓解那种身体一次次欢愉到眩晕的感觉，感受什么是欲仙欲死！

第0075章	自己把鸡巴吃进去了（h）

为了尽快消退她的欲毒，慕君年先是以射精灌给她为主，肉茎一次次连连撞击刺激她那敏感的蕊芯，一边龟头深入抵进子宫里，撞一下卿颜整个身体都跟着哆嗦，哀叫哭求不断。
“唔唔……受不住了……啊呀……师叔，别撞那……要尿了…呜呜…”卿颜小脸潮红，媚眼如丝瞪着两条嫩腿，嗯嗯啊啊吟叫不停。
男人把那两条长腿扛到肩上，牢牢按住她挣扎的双腿，擒住她的身子入的更深更凶低吼着骂道：“骚货，刚刚不还叫着要鸡巴肏吗！躲什么？乖乖受着！”
卿颜被狠干的受不住，胡乱抓着身下的棉被，哭叫着求饶：“师叔坏…受不住…求求您，求您了啊，不要了，不要再撞那了，颜儿要死了啊，啊啊啊啊！”
看她被肏得连连喷水，慕君年也怕把她玩脱水去，抽插了数十下后，已有了射意，最后一下捅进去，硕大龟头撞进子宫里让精液喷涌而出，热气腾腾地灌满少女的宫胞，少女烫得尖叫不断。
终于射完精，少女的捂着鼓起的小肚子，感受宫腔的热意闭眼发颤，慕君年翻滚到床另一侧方又抱过瘫软的少女到怀中，喘息着感受这场酣畅淋漓的性事余韵。
休息了将近一刻，卿颜才从极致潮韵律中缓过来，看着师叔依旧一副精力充沛的撑着肩膀望着她，自然明白师叔必定还未满足是在等着她呢。
慕君年见怀里的人欲毒褪去，兽化的男人手摸到她胸前，掂了掂，才知道她的欲毒发现必定是涨奶一直没疏解才导致的，药婆说过给她抹药通奶就是为了多个渠道，让欲毒通过奶水排解，而她又没怀过孩子，涨奶了都不知道也不说，只以为是跟发育长胸一样难受忍着。
他轻轻给她揉捏按摩起双乳，发硬挺立的奶头已涨的发紫，两团美乳高高耸起，鼓胀亦大了一圈。
他捧起一只大奶，大掌覆在上方打着圈旋弄，用自身内力加热掌心热敷，卿颜被他一副认真端详又温柔玩弄奶子的模样羞的不行，虽温温热热，却不得解脱，犹如软刀子割肉，还不如像平日粗暴地揉搓。
想着在群芳阁，与那些花娘闲聊，她们倒是很大方的坦言伺候男人的同时亦自己也会换法子享受。她便大着胆子，央着男人起来，分腿跪在他两侧，挺起两只发胀的奶子，把奶头喂到他的嘴边，娇媚道：“师叔，给颜儿嘬两口奶子，奶子好胀呀……”
慕君年依言张口含住了那顶端的乳尖，用舌齿舔舐一番后，开始蠕动双唇把更多乳肉都含入嘴里。当奶子被男人火热的口腔吃进去好一部分，那灵活的舌头，坚硬的牙齿开始厮磨舔咬，还有奶水被男人吸进口舌里，流出去后奶子顿时通畅，卿颜觉得自己要融化在他嘴里了。
“嗯~好舒服……多吃点……还有一只也想要被吃……”一只奶子被男人吸的彻底没了奶水，可男人还是奋力吸吮着，卿颜轻推了推他的肩膀，想要他去吃自己的另一只。可是慕君年抬头看着那张被折腾的情欲已起娇羞艳丽的小脸，扬了扬嘴角，大手按下了少女的後脑勺，去吻她的小嘴，把口中的一股鲜甜奶水渡了过去。
卿颜这才意识自己喝了什么，手软软地拍了拍男人胸膛娇嗔道：“师叔坏死了……”
“师叔还有更坏的想不想试试？”男人摸着另一只依旧鼓胀白嫩乳肉，坏笑问着，大有卿颜要是不愿意可就不给她继续喝奶了。
胸口另一只奶的异样的感觉，让卿颜好生难受，她不得不自己伸手去让男人揉另外那只，一边佯怒道：“师叔就知道想这些在床上欺负我！”
“床上不欺负你，难道让我去欺负别人吗？何况你不是在群芳阁学过不少，也可以来欺负师叔啊！”
她顿时想到隔壁那苗疆圣女，卿颜长的虽然也算美的，可苒灯亦美得别有风情，是中原少见的那种明媚艳丽，若师叔跟她……她连想都不愿想下去，所以立马摇头攀着男人身躯：“不准去！师叔要怎么肏弄颜儿都愿意配合，但师叔永远不许碰别人，而且颜儿以后也会尽量学会床榻上伺候好师叔的，师叔不要别人好不好？”
“傻瓜，师叔当然也只要颜儿一人！”慕君年敲了敲她小脑袋，搂在怀里一顿热吻才安抚住。
想着仍被忽略的另一只硕乳，慕君年扭挺起她的身子，低头张口又给她疏通另一只的奶水，用力舔吮着娇嫩的乳头，大口大口的喝下她产的乳汁，最后两个奶子都喝空后才满足的叹息：“颜儿这奶水比任何瑶池玉液都好喝！”
想到少女隐忍，男人又忍不住嘱咐道：“日后涨奶不可忍着，要叫师叔及时喝掉可明白？”
卿颜点点头，又问道：“我……我这样产奶还得持续多久啊？”
想到她还未成婚，亦没有孩子，就已经像乳母那般胸前顶着如奶牛般的双乳，要日日产奶挤奶，她就很害怕很羞耻，就怕别人会看出她的异状。
“欲毒解了这奶水自然就也没了，想再有就要找药婆重新用药按摩或是哪天你生孩子了才会有。”慕君年笑着解释道，随即想到那药婆真的本事不小，上次被唐门暗算遇险弄丢颜儿，他便让她们师徒先回百花颜了，等日后他们回到鹤鸣山庄，成了亲他倒是想再请她们回来继续为他们做房事调教，她不愿长待便让其教导出个房事嬷嬷。
卿颜哪知慕君年心中所想，只享受的让他按乳揉胸，私处已然动情，穴内精液随着淫水都流了些出来，双腿夹都夹不住，心中已暗下决心日后房事上不在忸怩，她便越发主动，自顾自搂着男人脖子，便轻轻抬起小屁股，自己对准肉茎往下坐，肉茎便又缓缓全根进入了她体内。
“啊啊！……好深呐……师叔，进去了……颜儿自己把鸡巴吃进去了……”卿颜仰头尖叫呐喊着，没想到这个体位是那么深入刺激。

第0076章	把逼穴当尿壶(h)重口慎入

“这叫观音坐莲，没想到颜儿那日只是匆匆扫了一眼便学会了，那你再试试自己动，按你自己想要的速度摇动起来！”慕君年配合的搂好她，一手继续抚弄她的奶子，一边教她自己琢磨住这个姿势的奥妙。
“啊……呀…不小心…啊哈磨到花芯了啊…好酸…嗯啊……好舒服呀……”卿颜按自己想要节奏动起来，可以自己摩擦刺激部位，果然极度兴奋舒爽。
“好舒服呀……啊……可是……也好累……师叔呐……颜儿要没力了……你帮我呜呜……”才主动玩弄一刻钟不到，她便累的不行了。
“小骚货，才几下就没力了，平日叫你多练练还偷懒！”慕君君虽然一边呵斥，一边却自行挺动腰胯向上肏起来。
“啊……师叔……小逼好撑，不要肏那么狠……””卿颜被突然挺进的肉棒一送，整个人脱力的下跌，刚刚还未完全适应插入的肉棒这次终于尽根没入，龟头陷进子宫里，撑的少女酥麻。
少女叫的越媚浪，慕君年肏的越狠，手捉着肥美的奶子扯玩，挺着鸡巴就是猛捣，撞得少女受不住在他身上东倒西歪。
“哦……小逼好酸……呜呜……师叔轻点儿……要插坏了啊……”
啪啪声和少女的淫叫声盈满整个卧室，隔壁醉醺醺的苒灯只觉不甚吵闹，若平时早挥鞭吵杀过去，奈何今日醉的不省人事，只动了动掀被子捂着耳朵躲进被窝里。
而房内，两人情欲正酣，卿颜喊的嗓子都哑了。
“颜儿想是渴了，我带你去那边喝口茶。”说罢慕君年从床榻上抱起美人朝外间圆桌走去，走动间鸡巴一步一趋往宫胞凿去，撞得她小腹酸软，短短几步路是连连喷水。
喂她喝茶水男人也是不忘玩弄，借口茶水已冷，要先喝到他口中含热再用嘴渡给她，唇齿相贴渡完还仍裹着她的小舌吃的啧啧作响，就这样来口舌唇齿交缠好一番二人才解了渴。两人也未再回到床榻，慕君年抱她到桌上继续肏弄，浑身酥软的卿颜任他予取予求。
慕君年在桌上按着少女的腰臀，鸡巴又狠狠干了进去。次次猛撞花心，撞的少女后退着想逃，又被男人抓住腿根按回鸡巴上，没弄几下卿颜又喷水了。
慕君年很是尽兴的继续狠肏一番，方将浓精又射了进去，射完一泡没多久，少女吸收完奶子便又溢奶了，男人这才又品味起奶水，舔吃她的奶子，玩的好不快活。
“嗯……颜儿这对肥奶子真美！”慕君年吐出奶尖，一只手掌啪啪的扇了奶子几巴掌，打得肥奶连连颤抖了几下，微微泛红。
少女却刺激的底下小逼又喷出一股淫水。
夜晚，蜡烛燃了一半时，慕君年已抱着少女又换了好几个姿势在房内各处肏干。
“骚颜儿，记住这个姿势叫“老汉推车”。慕君年将鸡巴复又插了进去，频繁泄身的卿颜无力支撑，只剩双腿打直被他扛在肩上干。
今晚早就不知道换了多少个姿势了，卿颜哪里还记得过来，只无力的受着给他摆弄着，衣不再害羞，整个双腿大咧咧的两边敞开，露出被肏红肿的小逼给他继续操干。
“颜儿小逼真贪吃……好紧……肏多少次都还这么紧，日后白日里给你插假鸡巴通着穴好不好？嘶……还那么会喷水，好会夹……颜儿真会吃鸡巴！”感受肏了那么久的小逼还又紧又会夹，慕君年不由大加赞叹。
“啊……好爽呀……师叔鸡巴好粗…肏的好舒服……师叔好会肏逼啊……嗯呐……”大龟头不断戳弄花心，卿颜又爽又痛苦的手按在小腹上，隔着肚皮摸着那不容小窥的肉茎，感受它在下方凶猛挺动。
明明师叔一副谦谦君子，玉树临风，实在不解他如何长出极不相配的鸡巴，他那胯间肉茎却红的紫黑粗大，还那么会玩弄肏屄。
才玩弄多久，他又把少女玩转了姿势，把少女圈在桌边，他站在少女身后肏?裙7壹5九Э??她，手掐在她腰臀处，让少女挺翘的屁股狠狠撞向他的胯，肌肉和两团阴囊拍的少女屁股通红。
“啪啪啪……”
今晚的肏干好像无休无止，卿颜整个身子大汗淋漓如水里捞出来，舒爽的吟哦声都没力了，小嘴痴痴的张着，像是被完全肏透，肏的神魂都颠倒。
慕君年疯狂的摆动腰腹，鸡巴肏弄的速度都变残影，仿佛永远无法满足，要一直肏弄下去，直到又一次要射精，他才抱着她在凳子上坐了下来，把少女拉下重重地坐上他的肉茎，鸡巴才肏入子宫激射出来，烫的少女小腹痉挛。
慕君年一边给她揉搓按压一边耸动延长射精快感，过了半晌，欲望彻底释放，但饮用茶水后有了尿意，他便放开气喘吁吁的人，捏着少女的下颚，在她唇上吻了一下商量道：“颜儿，师叔想尿了，尿在你小屄里好不好？”
频繁的宫交插送卿颜早已失神，根本无法思考他说的什么，呻吟中就胡乱的点头答应了。
男人粗长的大鸡巴兴奋地整根又顶进去几寸，抵住子宫肉壁，然后一大泡尿就在她逼里缓缓释放出来，尿骚味混合着腥浓的精液味同时弥漫开来。
“啊……好热……好胀啊…肚子要胀破…”感受到不同精液滚烫的更多温热水柱射入，她才回过神来男人对她做了什么，竟把她逼穴当盛尿壶灌入他的尿水，她肚子有种要胀破的错觉。
“师叔……啊，不，不要啊……求你了……”卿颜蹬着腿想要躲闪，已是来不及。
被男人扣住腰身，把最后的尿水尽数还是尿尽她肚子里，看着她肚子突然鼓得像四五月有孕的肚子，他摸了上去，恶劣又满足的道：“小性奴，以后当师叔的专有尿壶，日后师叔都尿你肚子里。”
“呜呜，师叔，啊啊啊，太多，太多了……哦……颜儿受不住，师叔，出来……不要再堵着了啊……”卿颜抱着男人手臂，哭吟不止，小腹里都是男人射的精液和尿液，胀的肚子快炸了，可男人堵着不给她排出来，憋的她也肚子酸胀的想尿出来。

第0077章	一场乌龙

那一夜的荒唐卿颜最后都不愿意再回想，连带第二日对慕君年都是怒目圆睁的，因为他真的情欲上玩的越发过分了。但才气没多久，就被天天跟在二人身边打转的苒灯缠的消了……
本来日日该缠着慕君年游玩的是她，现在都变成苒灯了，她一副没见过的，总一脸好奇的追着慕君年问这个问那个，每次故意成功转移了男人视线后偷偷又对着她挑衅的笑，还时不时假装无意放些虫啊之类在她面前想吓她，借口倒是理直气壮，说她的蛊虫跟人一样也得喂，还得是她的血来喂，她是不怕虫子的，可也惧怕那喂虫吸血的血腥场面，她只得是退避三舍，偏偏还没办法发作说些什么。
终于慕君年要继续行程带卿颜去冰川了，可去苗疆的人和信息还未传回，卿颜再不乐意，也只能让慕君年继续带上苒灯一起。
离开沈城行路了五六日到一个略偏的地，几人正稍作休息，慕君年喝着茶突然看到林中竖叉动了动，便把茶放下对二人道：“你们在这等我，我去那边探一下。”
只留她跟苒灯在一起，卿颜犹疑了一下，还是点点头道：“师叔，那你快去快回。”
慕君年走后没多久，苒灯挪了一下坐到卿颜身旁，然后拿起火上烧着的铜壶倒了一杯，却又笑着主动先递给她道：“来，天气太冷了，喝杯热茶暖暖。”
卿颜立即警惕，没敢接她给的茶，可又想若她要下毒或做什么这行为也太明显异常了。
师叔突然离开，她对这觊觎她师叔的人当然要保持时刻警惕，她沉默的既没接也没搭理她。
“是怕我下毒啊？看来你还挺不警惕我啊，放心，我若对你做了什么，君年哥哥怕是非杀了我不可。”苒灯放下手中的茶杯，看她有些害怕又小紧张的的模样不由乐的大笑。
寒冷冬日里，明艳少女笑靥如花，卿颜却觉得她笑的又有丝诡异，看了眼慕君年离开的位置，怎么还不回来，觉得就算有问题师叔也不会走开离她们太远的。
不对劲！太不对劲！
她担忧站起来，却突然感觉自己视线变模糊起来，头也有点晕乎乎的。
后知后觉她好像中药了，她反应过来第一时间看向苒灯，她以为是她下的手，可苒灯不知何时已离开座位走到林边那处，手里还拿着长鞭，遥遥对着林中处说：“哪位高人？跟了一路了，把人引走，又神不知鬼不觉的给我们下药，都成功大半了，却还不肯现身？”
苒灯知道刚有人借着一阵吹过的风飘了些迷药过来，她身上有解万毒的蛊虫，自然不会有事，本想好心把百灵丹给卿颜喝下，谁知道她倒是聪明反被聪明误以为她要害她不肯喝，现在她这样子待会晕了可别拖累她，她只能把解毒虫先借她一下了。
林中隐藏在高树上的身影看到她的小动作，在她想要把一虫子射向卿颜时，他立即跳了出来，同时踢开她甩过的长鞭大呵道：“住手，你离她远点！”
在一旁堪堪扶着树杆未倒的卿颜万分惊讶的看着来人：“怎么是你？你怎能继续寻我们麻烦？”她没想到会又是鸠羽千夜。
此刻卿颜也有些懊恼，苒灯是对慕君年有些心怀爱意而对她没有好脸色，却应该是不会帮着别人下药的，所以倒是她小人之心了。
“卿颜！你，你别误会……我跟着你们好一段时日了，只是看这苗疆女子期间老是背着你们去林中找一些毒虫毒蛇之类的，她好像还对慕君年别有意图，我看她是想趁他不在之际下手毒害你才出手的……”
“你为何这么说？你是看到过什么？”卿颜问道
“因为我之前看到她把好多那些虫蚁放你身上放，前一刻又一条毒蜈蚣塞你斗篷帽子里了……”鸠羽千夜不想看她误解他的来意，忍不住为自己辩解道。
其实上次他们分别后，他就拿着药回了唐门，解药很快研制出来服下，可他却无法试验出他身体是否痊愈了，为此他手下还寻了一堆庸脂俗粉来刺激他，却好像仍无法动情让那处有感觉。
他想可能也是因为太久，所以普通方法和女子仍刺激不了他，他刚好之前还让人探知了她的去向，这不寻着借口忍不住又跟来了，他这次倒真没想出现她面前打扰他们或做些什么，只想远远跟着确认一下或再看看她也好，让他面对心动之人能否勃起情动。
卿颜自然不知道他真正所想，但想到慕君年说他是爱慕她的，可能其心未死。但他说苒灯把毒虫放她身上想害她，她不由踉跄的撑着身子解开身上披风查看，当展开帽子那刻，还真是一阵头皮发麻，帽子里真爬着一堆虫或蜈蚣蝎子。
苒灯见状被她的芋·圆·玛·丽·苏东西被发现了，有点心虚避开卿颜的眼神，却还是忍不住挺在原地辩驳：“喂！你别听他胡乱……我，我才不是为了害你……没我指令它们才不会咬你……”
卿颜反倒不知道说什么了，可她不想再先入为主的误解了苒灯，便继续追问：“那你为何把这堆毒物偷偷放我帽子里，不是咬我那你的企图是什么？”
苒灯这次倒理不直气不壮了，小声嘟囔道：“我又不怕冷，也像你们中原女子穿着天天需要裹的跟球似的，但谁知道我的虫儿们却怕冷，进入沈城它们就跟要死了似的，不爱动了，若我放在瓶子里不管它们只会被冻死，君年哥哥又爱洁的很…不能放他了……且只有你爱裹的严严实实，直接跟你说你肯定不会答应，所以便偷偷借……借你帽子装着，有人体温度还能给它们保暖……”
当然也是慕君年那，她也没办法做到神不知鬼不觉的塞过去，而且被发现估计立马给她弄死了，可卿颜她一般进屋便把披风提前解了，她只要在进室内前拿回，也不会容易发现，她这才打上注意的。
鸠羽千夜也没想到他担忧了一路害怕对卿颜下手的妖女，竟然最后是这么荒唐可笑的缘由。他都不知道该哭该笑，他还特意让人扰乱调走了慕君年，就怕他阻止他出手解决掉这妖女。毕竟一路上他观察了她好久，她行事恣意妄为，每次跟那些蛇虫鼠蚁打交道，就看着妖异危险。
卿颜也算是明白过来，或许这就是一场乌龙误会，但苒灯跟鸠羽千夜却也不是她能打发的人，只能期望师叔赶紧回来吧。
鸠羽千夜赶紧上前给她解了迷药，然后道：“放心，你师叔很快便回……”
他话未说完，慕君年就已经回了，看到多出来的一人，也顿时明白过来。
沈城过来这一路他不是没发现有人跟着，却每次很巧妙被苒灯搅混过去，他亦没感受到来人恶意，反倒是保护，他便以为是苒灯私卫在护她或替她做事，便睁一只眼闭一只眼没去管。想不到是那少年还对卿颜死心不改，继续追踪痴缠。

第0078章	帮忙

慕君年看见鸠羽千夜自然是脸色微变，但看到卿颜又不自觉软了下去，没管那二人，径直过去搂着卿颜问：“我走后都发生了什么事？”
卿颜只得言简意赅跟他说了一遍，慕君年最终看她没受什么委屈也就不再追究，只把那装着虫蝎的披风狠狠丢向苒灯，便抱着卿颜上了马车，彻底不管外边那二人。
苒灯宝贝似的捧好冻僵的虫子，一边心疼一边看了一眼木呆在那的男人恨恨道：“都怪你，要是我的宝贝们冻死了我饶不了你！”
鸠羽千夜看过去，她青葱的白指还在那摸着一只蠕动的小虫子就感觉一阵恶寒，他什么恐怖的毒没做过，也在蛇蝎上取过毒汁，却也没见过她这样的。
苒灯见慕兰生柠檬〃君年应该是真生她气了，竟然不等她就带着卿颜赶车走了。苒灯便匆匆瞪了鸠羽千夜一眼，才赶紧跑着去追慕君年他们，而鸠羽千夜也顾不得思考，亦后边跟了上去。
慕君年自然知道后边跟着的二人，但也没说什么，只肆无忌惮地搂着卿颜在马车内亲昵。因为他知道没必要明知故问，他们非要同路，也已经知道他们去的目的地自然也是甩不掉的。
就这样明明是他们二人逍遥之旅，变成三人，如今又变成了四人。而这二人，一个苗疆圣女，一个唐门少门主，却跟着他们这算怎么回事？
夜幕还未降临，看着风雪大了些寻了个简陋的客栈投宿，而后边不知从哪弄来的马，风月交加跟来的苒灯，在卿颜上楼前，过来偷偷拉住了卿颜。
苒灯知道比起不近人情的慕君年应该还是跟她求情比较好说话，便拉着她衣袖扯着人到一边，悄声又讨好道：“你帮帮我好不好？我的宝贝虫儿估计要冻死了，就放你那捂一会儿，我保证它们绝对不会咬你的。”
卿颜虽也不愿意多管闲事，但也想着可能那些虫儿对她应是额外重要，只是有些不懂，她不怕牺牲重要的东西也非要执着跟着他们不知是为何，但师叔怕也是一直只想让她乖乖待到苗疆有人来接她。
现在苒灯想求她帮忙，可那些个虫呀碰过的那披风她都不想要了更是不可能帮她捂的。
真要帮她又不委屈自己，在她看到小二端着炭盆上楼时便很快也想到了法子。
她去她的行李处翻了会才找到之前沈城时师叔给她买的手炉，她便递给她道：“这是暖手炉，只要里面加上燃炭，你再用我那披风裹住，里面想是很快就会变得温暖舒适。”
苒灯在苗疆几乎不见雪，四季也都不冷，自然是没见还有这玩意儿，当即接过便开心道：“太好了，你帮了我，这算我欠你一个人情，若有用的到我的地方，我必定报答于你。”
卿颜看她高兴时便如孩童，又笑的那般纯粹，便忍不住跟着笑了，却摇摇头道：“只是一桩小事罢了，不足挂齿。”
苒灯却不认同，只道：“有恩必报，我苒灯可是最不喜欢欠人情了！”
“行吧，那等有需要我随时找你。”卿颜也不跟她继续争下去，只得答应。
只这般帮了点小忙，苒灯就由之前对她横眉竖眼到此刻不拘一格还对她亲昵了许多，卿颜反倒有点摸不透她的性格了，她也是恩怨分明，不是那般看着难缠不讲理的人。
慕君年也不知为何突然苒灯像转了性子了，突然就喜欢上缠着卿颜了，一路上雪里看到冰冻上什么稀奇造型的冰雕就打马上前掀开他们车帘嚷着要卿颜去看，时不时打扰他们温存，更甚的是还敢使唤起要他去外边赶车，让她跟卿颜坐马车里玩。
偏偏卿颜也是小姑娘，规规矩矩多年在庄子里养身体，除了跟着的丫鬟也没跟什么同龄姑娘玩过，好不容易现在有个肆无忌惮的少女，还诱惑式地跟她说着苗疆各种好玩的事，她也很好奇地想听下去，因此当她用希冀的目光看着他时，他也再说不出拒绝的话只得把位置让出来出去了。
“哎呀，还是车里舒服啊！不过那日偷袭我们的男子还傻不愣登地跟在我们后边呢，你说我的虫儿们也活起来了，要不要放它们出去弄走他？”苒灯突然兴致勃勃的说道
卿颜这才知道，原来鸠羽千夜还跟着没走，看来他也是一个执拗的人。她连忙对苒灯道：“他叫鸠羽千夜，是唐门的少门主也是个用毒高手，你那些虫蝎他可能有所忌惮，但用毒这块他是完全不怕的，和他对上你可讨不了好。”
见苒灯一脸不服气可能还想寻出去比试一番的神情，她又费心解释道：“你就算对付的了他，后面也只会引来无尽的麻烦，你看就连我师叔也懒得理他，你也别去招惹了！”
苒灯只得作罢点了头，卿颜也不知道她有没有听进去，便与她聊起了别的话题，然后忍不住问道：“苒灯，听说你们苗疆除了挺懂蛊虫外，医药之术是不是你也会一些？”
“对啊，我虽不是苗医，可我们寨子所处境况必须与丛林药草毒虫打交道，什么药草能解什么毒自然是是知道的。”
“那你会制药吗？比如有没有强健女子体魄……”
“哎呀，有什么就直说，弯弯绕绕一圈才说重点！说罢，你是想要什么药啊？”苒灯不耐烦的打断直言道。
卿颜顿了顿还是凑到她耳边咬着耳朵才小声的说完那串话，说完又有点不好意思的看着她。
反而苒灯听完也没笑她或鄙夷看她，只低头在腰间的袋子里翻了翻，然后直接给她递过一个小瓶子冷冷道：“一次只可用一粒！”
似又思考了好一会儿，又忍不住开口提醒她：“我听祭司曾说到过这男女那事，可不应该是享受为主嘛，你都不行了他还拉着你继续……而你还为何强撑身子去满足那禽……那男人逞凶。”
卿颜听出她话外是替她担忧，这才有些难为情低声道：“这……这事自然是得互相做到让对方享受又满足……你，你若是……日后就知道了……”
苒灯听罢不以为然，见她只才说那么几句话就羞红了脸，也懒得继续追问下去，心中却不由对车外清冷男人有些嗤之以鼻。

第0079章	太不乖了

苒灯想，她刚与慕君年重逢之际，她仍旧还像三年前见过那般惊艳于他的容貌，品行沉稳却淡泊如云，哪怕他对着她永远高冷似乎也不太近人情，她还是很相中他的，也曾想让他做夫婿。
可来了中原与他相处一段时日，才发现他才不是她以往单看到的那般，虽然有些恼人他身边有了女子，可向来她是不怕与人争的，却渐渐地他恶劣、好色下流的另一面还是被她也发现了。
他以为就他聪明，好几次糊弄放美酒想灌醉她，以为她醉后，就抓着卿颜开始无休止地行那等事。就连白日卿颜去如厕他有时也性急偷跟过去，恰巧一次她正好看到他那急色的扑过去扯人家衣服，迫不及待就把头拱进人衣襟模样，也让在她心中慕君年的君子形象崩塌。
慕君年倒是不知他的君子形象如此容易打破。但苒灯不缠着他也是好事，省的颜儿吃干醋。
——————
又快马行了两日，终于是到达冰川那座神山脚下了，这里常年不化的积雪与崖畔悬挂的冰川千姿百态，阳光照射下晶莹剔透又反射不同光芒，有种洁净而圣洁之感。
几人无不被这座当地人奉为神山的冰川世界所震撼，慕君年率先找人了解了冰川情况，神山另一处山脚下静卧着一个小镇，便开口道：“先找地方住下吧，先在小镇好好玩两日，再上山也不迟。”
几人便去小镇投宿，再美的景，天气还是太过寒冷，连苒灯都披上了斗篷，几人路上吃睡的也不是很好，所以进入温暖的屋子里，小二立马给他们端上碳火，让几人围炉煮茶。
此刻喝一杯天然雪水泡的茶，再吃上慕君年亲手给她烤的板栗，此刻卿颜才觉得身体彻底活过来。
第二日慕君年也只是先带她们去镇上逛逛，直到傍晚降临，他让卿颜换上厚实的衣裳，再带上一套换洗衣物，说他打听山上有一处温泉，想带她去泡一泡。
这里天黑的很快，天空又零星地飘起了雪花，神山附近也一个人没有了，雪天的山路非常难走，慕君年倒不受影响，可卿颜有点难以跟上，期间看不见或太滑还摔了好几次，最终还是慕君年执意背上她，两人又走了近半个时辰才走到半腰处那泉眼。
卿颜看到那冒着热气泉池，又上手摸了一下里面的水，发现还真是热的，不敢相信这么冰天冻地的雪山上真能有这么大一方温泉。
慕君年放好上前给她解着斗篷系带，笑着道：“宽衣下去泡吧。”
看出男人明显意图，卿颜知道是两人一起泡，却一时还是有那么些局促，可在寒冷的天气和男人催促下，她还是快速的解了衣物，堪堪留了条亵裤和肚兜方踏进池子里。
池子很大却不算深，泉水堪堪过她胸口处，下水后的白色亵裤已变透明如同无物，身上肚兜浸湿紧贴在她身上，玲珑别致的曲线暴露无遗，雪山在月光下也算明亮，她此刻倒是不怕师叔看了，隐约担忧会有其他人来会看到。
只听进水声“哗啦”一下，慕君年也已经只着亵裤，大方袒露着胸膛下来了，看出她所想，道：“别怕，这里没人。”
卿颜娇羞的点了点头，她只做不在意的模样独自向池边靠着，小手偷偷的摸向她脱在岸边衣物下拿出苒灯之前给的小药瓶，在男人背对着的时候快速张嘴吞下。
慕君年不知道什么时候游到她身旁开口道：“颜儿，你说此情此景是不是跟山庄寒潭那夜有点相似……”
卿颜听他如此说，又看了一眼四周，发觉好像还真的有点像，只不过那时是寒潭，此刻是热泉，池水热气氤氲，但人不是还是那两个吗？
突然四目相对，心有灵犀下两人抱在一起亲吻交缠上，少女手娇柔的搂上男人脖子。
亲吻中男人偷偷解开了她肚兜上方的带子，最后一块遮挡都没了卿颜才发现，她手下意识的捂向胸前，可那纤细的手如何遮挡的住大片雪团。
男人喉结动了动，拨开少女的的手就俯下脸就用嘴去吃那两颗凸起的奶粒，舌卷裹着娇嫩的奶头缠弄，吃得水声啧啧，一手掐揉着左胸。
卿颜搂紧胸前的人呻吟，不知是否情欲影响。她泡的温泉此刻觉得水热的浑身发烫，便不自觉挣扎想往水面上窜。
少女身上泉水不断从那精致锁骨，纤细腰肢，还有雪白圆乳滑落，她头发湿了大半，贴在肌肤和胸乳上，艳靡十足。
外边依旧冰天雪地，只有池中泡着温度尚舒适，可少女却一直挺着身子往上窜，他不由摸着她的身子检查起来，发现她肌肤泡的莹莹粉粉的，身子温度有些高。
他握着她的纤细手臂，看向她潮红的脸，皱起了眉，“颜儿，这泉水泡的你有哪不舒服吗？”
“好热呀…师叔，不会是我欲毒此刻又犯了吧…”卿颜只觉得浑身燥热难耐，忍不住想出水面凉快会，小穴倒是不痒，可小腹燥热的像在烧。
慕君年给她把脉，也并没有像往常欲毒发作那般，不由问道：“你有吃过什么吗？”
听他这么问，卿颜想起苒灯给的药，有些害怕的小声回答了始末，而慕君年也拿过剩余的药查看了一下，还好只是补肾壮阳之药，药效虽比较虎猛，但也算无害，强忍撑过几炷香燥热药性散掉便好了。
他却还是忍不住训斥道：“你怎可老是背着师叔乱用药呢！”
说罢又忍不住一掌打她挺翘的小屁股上：“颜儿太不乖了！”
卿颜捂着小屁股先是后怕，但又觉得委屈，忍不住道：“我……我那还是因为你……是你老嫌我没用，房事上力气不够……说身体也太弱不够你肏的！”
“……”
慕君年不知道原来他有时一些荤话，她竟如此认真在意，胸膛内那颗心此刻横跳不已，说不出的慰藉。
他把人圈进怀里，轻声道：“颜儿，对不起，有些话只是师叔床上随口说的，那些话并不是嫌弃你，那只是床榻一种言语乐趣，是师叔错了，不该胡言乱语！”
“师叔，是颜儿害怕配不上你，你那么好，可我总觉得我好像只有做那事才能让你欢喜满足！”
“傻颜儿，你在师叔身旁做任何事都欢喜满足，师叔对你不单单只是欲望上喜欢。”

第0080章	骚透了（h）含道具

慕君年松开她，看着池中被猛药蒸的发热脸红不已的卿颜，又把她抱出温泉里，放到池边一巨石上，又把她那可有可无的亵裤一把脱掉，然后修长的手指就探入幽穴，迅速让花穴变得湿润泥泞。
“啊……师叔，小穴流水了……啊……师叔，别玩了……小逼痒起来了……”小穴出现熟悉的痒意和填充，卿颜娇喘着叫着。
慕君年把少女腿分的开开的，才低下头伸出舌头舔弄起她那两片湿泞的阴唇，边舔，手指边摩擦着逼穴旁的嫩肉。
卿颜突然被他含住花唇，很少被男人口舌含弄，羞的双腿都不知道怎么放，颤抖着喊道：“师叔……不要……”
慕君年不理会她的羞耻拒绝，舌头在她的阴蒂阴唇都未放过，舔舐一圈，吸吮流出的骚水，但喝完没多久又流出更多的，他便直接将舌头钻进卿颜那流水的骚洞里，开始“滋溜滋溜”地吸起小逼里的淫水。
“啊啊啊……嗯哦……舌头进去了……热热的……嗯啊……别吸了……好爽……”卿颜爽的大声尖叹，踩在男人肩上的白嫩的脚趾蜷缩成一团，感受温热的舌头在穴洞里灵活游动刺激着里面媚肉。
慕君年专注又贪婪的舔吮少女的嫩屄，淫水只有淡淡的甜骚味，不比乳汁味道差，舌头只用尽淫技在少女屄里逗弄，舔刷，还用上牙齿去咬她那敏感的小豆豆。
“啊啊啊啊……不要了……不要咬那……好酸呀……呀呀……哦要泄了啊嗯……”卿颜的小穴收到刺激拼命收缩，两腿合拢把男人的脑袋都夹在中间。
可抵不过男人舌头不停搅弄，卿颜撑不住，男人摩挲胡茬扎到肉核的一刻，小穴喷出一道水柱。
“啊啊啊啊……”等少女从强烈的快感中回过神来，男人又咽下了一大股蜜液，肉棒也已经邦硬。但男人手指还在阴蒂研磨，延长她的快感。
卿颜被快感淹没，踩在男人肩上的脚抖个不停，却被男人一把又攥住了脚踝。
慕君年看着这还不及他手掌长的柔嫩小脚，脚趾雪白圆润，眼神黯了下来，手提起，便张嘴含住那诱人的脚趾吸吮起来。
卿颜不敢置信地睁大了眼，顿时羞得挣扎起来，“怎么可以吃我的脚…脏死了……嗯啊……师叔不要这样……”
“颜儿怎么会脏……颜儿身上哪个部位都是又嫩又娇……师叔都想玩个遍……”
说罢，慕君年在她喘吟中把她脚趾还是挨个吃了个遍，脚踝连同小腿都舔了个遍，然后才把胀硬的性器放出压在两只脚掌中间，让其白嫩脚心夹住。
卿颜被脚心鸡巴所灼热，手足无措的看着男人竟然用她双脚夹着弄那肉茎，偏偏男人还很兴奋，不断挺身耸动腰腹，像肏她小逼一样在她足心抽插起来。
摩擦速度越来越快，卿颜感觉脚都要被磨出火花了，而狰狞的肉茎仍旧又粗又硬，偶尔吐露出的一些前精也被男人当成润滑液抹在她脚掌使用。
直到卿颜手撑不住，身子要倒向后方，男人才喘息着放下她的脚，把持久不射的鸡巴挺送到她面前，哑着声对她道：“颜儿小脚肏够了，你说接下来改肏哪了？”
刚刚玩的只是脚，卿颜却被他也弄得情动不已，双目迷离，腿间花穴吐出好几股淫水。她扭了扭，将双腿间流水不已的屄穴露给他看，娇声道：“小穴痒死了……想被师叔奸坏去……师叔快肏我小逼嘛……”
慕君年很满足她的直白露骨，欲火更盛，道让她别急，放下她走回他放包袱处，从里面拿出一物什给鸡巴直接套上，才一手扶着变了异常的性器走回来。
只见那黑壮鸡巴上套着一个长短不一定软毛圈环，他性器本来就粗，如今多了个套子，更是狰狞吓人极了。
卿颜望着他鸡巴又怒涨了一圈，猜想她那小逼怎么吃的下去，怕不是得撑坏了去，不住地咽了口唾液。
“颜儿，这叫羊毛圈，上面的毛里硬外软，就像小刷子不会伤害小穴的，今晚试试它好不好？”
卿颜直愣楞的看着，不知是拒绝还是接受，待反应过来本想跟男人再商量一下，抬头时才发现，刚只顾着看他下身的肉茎，没发现慕君年手上还拿着一对流苏发饰的蝴蝶夹子，男人又笑着像她展示道：“不是怕动不动就涨奶流出来吗，这是给你备的，平日就夹在奶头上，衣裳遮挡也不会有人发现。”说完就用力捏起她的一侧奶头，然后用那夹子夹住。
“呜呜……嗯啊……师叔……好疼呐…不夹它好不好…”卿颜立马双眼浸出了泪水。
“乖，适应了就不疼的！”慕君年径直又给她夹上了另边的乳头。
男人夹好了两侧，看着乳头被夹涨的如一颗葡萄，他才张开嘴给她柠·檬含弄，口水布满奶尖，湿湿凉凉的倒缓解了她的不适。
卿颜被胸上夹杂着疼痛中又男人啃吮的舒爽，快感侵袭，克制不住地娇吟出声。
看她有了感觉，慕君年轻弹了下她被夹的乳头，低笑道：“我就说颜儿会喜欢这玩意的！”
语罢，他大手往少女臀下一托，便也感觉到满手都是淫液，不由得哑声道，“上下都欢喜地在流水，怕不是真在群芳阁当了一阵妓子吧？真是骚透了。”
说罢，分开她的双腿，扶着那异状的鸡巴在穴口磨蹭两下就缓缓要插了进去。
可光是带毛刺的顶端顶入进入，卿颜便如离岸缺水的鱼儿一样扑腾起来，哭闹着扭着臀肉拒绝：“呀……别……别弄……师叔饶了颜儿吧……不要这东西啊……啊啊啊……毛毛扎死了啊……呜呜呜呜……好难受……不要啊……”
那长长短短的毛随着性器的深入，毫不留情地在那娇嫩私处扫着发硬却敏感的肉核，还刺着敏感的尿道，戳着穴口的嫩肉壁，那难言的刺激叫卿颜要疯了……

第0081章	温泉野合（h）

身下少女哀嚎哭叫的难以接受，可慕君年不为所动，依旧挺送着带毛圈的鸡巴抽动着，
那毛刺犹如肆虐般在她体内戳刺那么几下，她就已经哭叫着连连高潮了。
男人却不见怜惜，还是是顶进宫颈口子才罢休，而根部的毛刺恰恰好扎在穴内凸起的那块软肉上，这一下让卿颜感觉几乎要死在男人的鸡巴上了。
穴里好似钻进去了一个毛刺的刷子，又扎又胀，男人鸡巴还动起来真真叫人求生不得求死不能。虽如男人所说那样毛刺软伤不了她，但它们可以轻易戳弄到花径里最敏感的地方，平时是叫男人龟首蹭一蹭就会痛快得不行，现下竟然被小毛刷似的连连刮刺，简直要她命啊。
“啊啊啊啊——要死了……太刺激了……呜呜……”
一股股水如来开闸放潮般浇在男人的肉茎上，  少女高潮连连，已折磨的浑身发颤，不断发出愉悦到痛苦的呻吟带着哭音。
“骚颜儿，喜不喜欢？这玩意它把你的小逼操得现在合都合不拢了，本来初次尝试只戴一个即可，师叔还是忍不住多戴了几个，我好像再用力就能把你下面的骚屄捅烂掉了……”
卿颜现在她是被折磨的男人爱听什麽她便娇声娇气地说什麽，说什么都点头！只愿男人可以早些饶过自己，不断娇媚哭吟着：“唔~~啊啊啊啊，不要扎了，不要，呜啊~嗯嗯，又顶进去了，好涨，师叔，骚屄已经捅烂了……你就射给颜儿吧……骚屄馋精液了……快喂给颜儿……”
慕君年一面听着调教的卿颜说着自己爱听的话，一面双手抓挤着那对美乳，一边加快耸动腰身，每次深深一挺，浓黑阴毛贴着绵绵软嫩阴阜，带毛刺的肉茎挤到子宫里。
“骚妇！欠干的淫娃，叫的真欢，师叔这就射给你，射大你的肚子，让你挺着大肚子也要给师叔继续干穴。”慕君年也想射，发现那羊眼圈套着还有锁精的作用，一直延迟了他的射精。
好在最终还是在卿颜厉声尖叫中，慕君年将娇软的少女按在巨石上射上了一泡浓精。
——————
另一头，发现客栈中少了二人身影的苒灯，怀疑慕君年肯定背着她偷偷带卿颜去玩什么好玩的了，气恼一番后又想到什么，放出了她的小虫子，之前它在卿卿身上待过，想着定能识别出她气味。
“想甩掉我，才没那么容易！”尽管虫子怕冷飞不了多远，但凭她的能力，只要辨认出大概方位，她也能依靠足迹认出他们去向。
其实，已经夜半子时，栈内多数人都已上楼休息，鸠羽千夜依然大堂一人独坐饮茶，看到苒灯准备出门的身影，不由还是问道：“你要去哪？外边大雪路滑，你还是不要独自出门的好！”话语虽冰冷，但也实际为她着想。
苒灯本不想搭理他的，但怕到时慕君年嫌弃她去了碍事，若能再拖个替罪羊也是好的，便转头变成嫣然一笑道：“我去寻他们啊，顺便看看他们背着我去什么好玩的地方了，难道你不好奇不想也去看看？”
鸠羽千夜被她问的怔了一下，不知她怎么如此坦然的说出要去跟踪他们之事，可也耐不住他心中的确有想跟去的想法，最后很是别扭的点点头，跟了上去。
二人一路靠=19曻18曻02=蛊虫指引了一小段路，又辨认了雪覆盖过的痕迹才是找对了上雪山的一条路，在半山处时就听到上方传来卿颜哭叫求饶声，两人以为出了什么事，下意识加快脚步爬了上去，都是练武之人，视力不受夜间影响，所以方几丈外，就看到了不该看的景象。鸠羽千夜是最先看了一眼就立即转过头去之人，只剩苒灯还呆呆看着那二人荒淫一幕：
求饶声不断地卿颜此刻光着身子像狗一样跪趴在那，慕君年则在她身后挺着怒涨的肉茎整根整根的肏进少女的嫩屄里，一手还甩着巴掌扇她臀，男人边肏边扇，抽出的那肉茎上还套着几个邪恶的淫具，难怪折腾的下方少女是又哭又叫。少女被扇打的不得不高翘起屁股迎合那折磨人的抽插。就连那胸前的奶子都被凌虐夹着两个夹子，夹子下方扯着一长串银饰，吊在乳尖上方，垂坠着奶子都仿佛拉长几寸。
苒灯看着看着便涨红了脸，先是因为羞的，后面更多的是气愤的，原来那男人就是这般私下欺负女人的。
她正想跳上前想帮卿颜解脱，却被鸠羽千夜捂住了嘴，直接拖着人迅速离开了。他知道此时那二人沉溺于情欲中，可能无暇顾及，但若她再走近几步，估计慕君年就会立马发现他们二人看到不该看的，他们怕是得血溅当场。
已经彻底被玩到没有任何力气的卿颜不知道他们雪山温泉野合时已被二人目睹过，只觉此刻双腿快分跪不住，还得哭吟强撑被男人肏好辛苦。
男人见她药散的差不多，浑身也是香汗淋漓的，把人又抱进温泉池里，手拨弄着她双乳上的夹子，不由的低叹：“乖颜儿，今晚师叔伺候得你好不好？肏的你爽不爽……看你哭的嗓子都哑了……真是招人心疼又稀罕死了，师叔真恨不得鸡巴插着死在你身上才好……”
少女从未感受过一晚如此多次高潮，浑身抖的都要抽筋了，水里也是靠着依附在男人身上，只能靠点头娇声哼着回应，下方亦是夹缩他的鸡巴回应他可以释放浓精了。
慕君年满意她被自己调教成了想要的样子，还喜欢贪吃上他的鸡巴的和精液，便挺着未摘那淫物的肉棒顶开子宫口喷射了进去。
强而有力的精液烫的少女连连抽搐，但今晚的快感和刺激太多了，她再支撑不住爽晕了过去。当男人抽出肉茎，今晚被带毛圈顶弄的小穴好像都被撑大了一倍，就连男人浓精都要锁不住了。

第0082章	雪崩

被鸠羽千夜拖出了好远，确认慕君年不会追出来才放开那挣扎的少女。
苒灯气急，挥出了腰间的长鞭就是对着他扫过去，但鸠羽千夜功夫可不比她差，轻而易举便躲开了，可苒灯没打着他更生气了，把对慕君年的不满都归咎于是男人的恶劣下流，因此对同样是男人的鸠羽千夜也是讨厌的，便都冲着他挥鞭子发泄。
鸠羽千夜不跟她计较，却也不可能任她来打出气，所以鞭鞭都快速躲开，被甩空的鞭子便抽在他身侧的山壁上，震的满天雪花飞扬。
鸠羽千夜抓住了她的鞭子阻止，忍不住提醒道：“你不要如此胡闹，此处是雪山动静太大随时会发生雪……”崩。
他的话未说完，就真如他所担心的那般，他们顶部峭壁上方的积雪松软，此刻雪崩破裂，而破碎的雪块就像瀑布般向他们涌下来。
苒灯来此沈城至冰川外，从未见过雪，又哪里知道原来这看似漂亮洁白的雪山会如此危险有雪崩的时候，她哪怕会武一下子也不知如何应对，雪崩滚落的速度极快，那瞬间逃都不知道往那逃，迅速砸来无数的雪块，砸在人身上是那么的疼。
还是一旁鸠羽千夜眼疾手快，霎时一跃而起抓着她便一路往山下飞驰，二人用上内力也还是快不过雪崩落的速度，飞雪全部盖过来的瞬间，他只得拼尽所有的力气抱紧苒灯干脆顺着着雪山斜坡滚下去。
苒灯除了满天飞雪什么也看不清，只觉得天地在旋转，雪山下有硬的石头不断刮着她的背，好在有个高大而温暖的身子一直紧紧把她护在怀里，涌来再多的雪块砸在他们身上，他也都没松手。
两人顺着雪山斜坡一路滚下去，却滚离了斜坡，只见眼前是一个悬空处，二人也刹不住，接连滚落，后边的落雪跟着漱漱掉落一大片。
雪厚厚的盖了两人一身，苒灯觉得摔得浑身骨头都散架了一般，她抖开身上的雪艰难的开口问道，“喂，你怎么样了？”
鸠羽千夜因为垫在她身下，一路剐蹭又从高处摔下，感觉浑身都疼痛的厉害，他哼了一声，没有说话。
苒灯以为他昏过去了，用手拍了拍他的脸，着急的喊着，“什么羽毛！羽夜毛！你没事吧？说话！”
鸠羽千夜不知道他的名字什么时候变羽毛了，想反驳都无力，但还是费力地开口说重点“没死也要被你拍死了……还有，能不能先从我身上下去？”
苒灯这才发现她还坐在他身上，不好意思挪开笑了道，“还好我没事，你到底怎么样？。”
鸠羽千夜喘着气艰难坐起来说，“你自然是没事，被你压得我全身骨头快断了。”
苒灯想起这一番意外发生的急而凶，他倒是一直把她护的好好的，此刻难免看他变顺眼多了，便靠过去扶了扶他，开解道：“放心，断了哪我都能给你接回去！”
鸠羽千夜此刻只觉得他需要休息，默默转头打量了一下四周的环境，回想他们从雪坡上滚了很远，应是也离山脚不远了，此刻这望去只能看见一片黑暗，四处虽不是峭壁，但身下也是山石地，两人也算是走运，因为雪够厚，那么高的地方掉下他们才没受什么重伤。
想到这里应该走出去应该也是能通到山脚，他便放心了下来，至少不是陷入或掉在哪个山洞崖壁下，若需等人救，他们估计就要冻死在这了。
苒灯见他不说话，以为他受伤疼的厉害，忍不住上手在他身上摸索着确认他是不是骨头断了，还逐渐越往越下，已摸到男人敏感的腰腹。
鸠羽千夜浑身疼的难受，不运用内力就感觉这雪山极冷，被少女摸得此时却是热血上下涌动厉害，最后好像都在往下汇聚到腹部，他吓得立马抓住少女的手阻止她的手前进。
苒灯不明所以，呆呆的看着男人握着她的手，她觉得她竟然不反感这男人碰她还有点欣喜是怎么回事？
鸠羽千夜心里思绪翻滚，他以为是不是心爱之人之故，所以他苦苦追寻卿颜而来，今夜他再次看到她承欢于另一男人身下，但也没有了曾经想要得到冲动，他还以为是没有了希望才这样。可现在被这妖女三两下摸了一下腰腹，它那处竟然好似有感觉了。
“妖女……你，你是不是对我下蛊了？”他忍不住怀疑。
苒灯不敢置信看着这刚生出丝好感的男人给她取的什么外号，还有她为何要给他下蛊，此刻气恼火上来恨不得拍死他。“你竟然敢骂我妖女？我弄死你哪还需要下蛊，我现在就可以揍扁你做成蛊虫养料！”奈何她一路狼狈滚下来鞭子丢了，此刻只能上手骑到他身上用力揍他。
“你！你快从我身上下去……男女授受不亲…你怎可如此…”鸠羽千夜还从没见过这么彪悍的女子，男人的腰是女子随便能骑的吗？在苒灯又变本加厉一个手刀想劈下来时，他利索的一把抓住，然后一个翻滚，两人瞬间位置换了个个。
苒灯这才感觉到没有武器内力，男女体力悬殊差距，看着男人压在她上方，仍拼命挣扎，可也挣扎不过男人的手劲。
鸠羽千夜俯在她上方，本来只是给她个小警告困住她，可身下少女娇软的身体不断挣动，两人身体不可避免贴合，她如此继续动作只会让他下体越发肿胀了，甚至已经在他开口前凶器便直挺挺抵住少女的小腹。
“别乱动！”他冷冷提醒道
苒灯不明所以才不肯听，只想着要如何反治服他，等感受到了身上异样，有个像烙铁的硬物顶到时，便质问道“你身上什么时候藏起的棍子？你快丢开，赤手空拳搏斗你凭什么藏凶器！”
这话让鸠羽千夜更是窘迫进退不得，也不知如何开口解释，想放开她时，少女恶劣的想偷偷抬腿去顶他胯部，他只能继续一手擒住她的双手，大腿有力的按住她的双腿，牢牢用身体把她锁在地上。
如此二人你挣我扎，冰冷雪地里亦是两鹅羣人折腾的出了一丝薄汗。
雪地里明艳的少女渐渐仿若妖媚，在他身上不停蹦跳翻滚，又一次她柔嫩的下体与他坚硬如铁的凶器相撞摩擦到，让他几乎丧失理智。雪夜中男人憋的双眼赤红，不由捏住少女双腿往两侧更大分开，而他的下体巨茎刚好抵住少女凹处，他继续一顶，然后腰胯不受控制耸动了起开。
苒灯的瞳孔猛的收缩，意识到他这是做的什么，顿时呆得一动不敢动，却正好如了男人的意。让他放肆抵住私处，然后喘着粗气隔衣物在她的花心磨蹭抽动起来。
“嗯……啊……”苒灯此刻觉得很怪异，下面被磨的很难受，好像还有水流出来，她茫然无措一会后，又突然觉得那地磨的又酥又麻，还有一种隔靴挠痒的痒意。
她从未有过这方面的经验，也明白男人此刻对她做的是欺负女人的那事。其实此刻她已完全有办法一击杀了他，却她好像还是没法出的了手，直到她放弃般闭上双眼任他动作，最后在他身下娇喘直到软成一滩水。

第0083章	宁死不从

卿颜被肏昏过去醒来发现已回到客栈时也没有多惊讶了，昨晚弄的那么狠，她身体倒也没多大不适，只下床有些许腿软，想来也是泡过温泉缓解了不少，唯下体还有那大肉茎插着撑开的错觉。
她下楼时，慕君年正准备给她端吃的上楼，她便直接在楼下用了些吃食，过了好一会才想起，今日怎么不见苒灯和鸠羽千夜，放平时她就跑去她房里唤她了。
“我问了下掌柜，他说昨晚他们二人就出门了，现在都还未回来。”慕君年说道
“他们不会是出去遇到什么事了吧？”卿颜忍不住担心道
“放心。他们二人武艺都不错，应该出不了什么事。”慕君年猜测他们二人昨晚怕不是偷跟着上了雪山吧。
说是放心，二人还是准备出去找找，正要走出客栈院子时，就看到要找的那两人一个在前一个在后嬉戏追逐的回来了，两人虽然衣裳有些狼狈，但看脸色应该是没受什么伤。
鸠羽千夜也看到卿颜他们，顿了会神色像见鬼一样，连招呼没打就直接上楼了。
卿颜正奇怪这二人出去一夜回来怎么变得怪怪的，想先过去询问一下苒灯，却见慕君年冷着脸已经先把她拦到一边了。
下一刻果然如卿颜想的那样，他在质问苒灯偷偷给她药的事，问她是否不怀好意乱给卿颜药。
“你就是这么想我的？我可没那么卑劣在你们之间搞破坏，那药是她自己找我讨的，谁让你沉湎淫逸，还欲求不满，嫌她太过柔弱！”苒灯反唇相讥，终于有机会数落他一顿，她才不觉得她帮了卿颜有什么错。
慕君年突然直接听到她口中说出这番话，虽是老脸一红，还是歉意的道歉：“是误会你了，我很抱歉，尽管你是好心，但颜儿她不懂，日后不准你别再随便弄药或出什么鬼主意给她了。”
“哼，我日后可没闲情继续管你们亲亲热热，但是你以后最好别再像昨晚那般欺负她了，哪怕你们是真恩爱，我也以后会为她抱不平的！”苒灯忿忿不平道
卿颜恰巧跟过来时刚好听到她这番话，发现昨夜她跟师叔淫欢竟被他们看到了，想到昨晚她的淫相被人看去真是羞耻极了，脸红成一团站在那手足无措，想插口都不好意思了。
慕君年也是同样脸黑了又红，红了又黑，已经快速想着还有谁看过？要不要上楼把某人眼睛挖了，可眼前这还有个更大胆挑衅他的。
见他似乎起了杀心，苒灯不由立马解释道：“放心，除了我看了那么一会你们的春宫戏，那人一点也没敢看，你不用去找他麻烦，就算想教训他，交给本姑娘收拾他就行！”
说完，她也还不知为她为何要忍不住替那个男人变相解释了一番。
想起雪夜鸠羽千夜对她做的那事，虽然最终只停留在隔着衣服相贴磨合，但也算亵渎了她。事后，鸠羽千夜对她也歉疚不已，视死如归般说任她打杀时，她却笑着宣布道：“我决定了，我不杀你，我要你去做我苗疆的上门赘婿。”那一笑一语反而把他吓得更惨，猜想她只是想把他带回苗疆更加折磨他，鸠羽千夜反而宁死不从。
两人追逐论了一路也没个结果，苒灯认为无论昨夜事成或未成。他都已经对她做了不轨之事，她当然是不会轻易放过他的，她没动手前，慕君年也不能去动她盯住的人。
慕君年有些诧异地看了她一眼，想问点什么的最终还是没有问，只冷冷又警告一句：“再随意偷窥我和颜儿，下次眼珠子就不要给你留了！”
苒灯才没把他的威慑放在眼里，转身看到后边的卿颜还好好的在，就立马兴奋的向她走去，她正好有些话想跟她说呢，也想问问她用了那药效果怎么样。
卿颜面对看过她和师叔春宫戏的人还甚是尴尬，正进退两难，她倒无所顾忌，拉着她去她的房间。还不拘小节的直接在她面前沐浴更衣，一边问她昨晚是不是用了那药出了什么问题，知道虚惊一场后，她又忍不住想跟她打听鸠羽千夜的事。
卿颜看苒灯在她说到鸠羽千夜虽然有点忸怩故作淡然，但听他的英勇事迹眼睛却都亮了，她一下子有点明白过来了，也没及时拆穿她，后面亦不会对她额外夸赞鸠羽千夜，只就事论事说了些她经历和知道的。
两人聊完，卿颜回去房间还忍不住想跟师叔感叹，他们四人不会突然哪天就变两对鸳鸯了吧？慕君年倒没说什么，毕竟他眼里心里现在只关心卿颜。
卿颜还想第二日观察或打探一下苒灯和鸠羽千夜不归那夜是不是发生了什么，谁知下楼被掌柜告知鸠羽千夜大清早就已结账退房了，只留给他们一封书信。
慕君年以为是给卿颜的，连卿颜也以为是给她的，毕竟只有他二人还算有所熟络，但打开她才发现竟然是给苒灯的，内容也很简单，短短几行字，意思是告知苒灯：若她想要取他的命，他愿随时奉上，若无意杀他，他留一信物代为偿还，用此信物，她在中原日后若有求，唐门上下竭尽全力满足！
慕君年把信和一环形玉佩交给苒灯，只见苒灯看完怒气十足一把捏碎了信纸，然后便匆匆上楼了，再下来时她竟然也打包好了行李，这是要走的意思。
慕君年跟卿颜追了出去，她已牵好了马，慕君年上前扯住了她的缰绳，问道：“你去哪？你们到底怎么回事？你难道要去追他不成？”
苒灯当然是想去抓那个胆小鬼，第一次不再嬉皮笑脸，认真的对他们道：“我和他已有难解的孽缘了，你们就别问了，我在他身上放了蛊虫，他甩不掉我的，我定能追上他！”
“是不是他对你做了什么？你们发生了什么？他怎么就突然让你对他转变了想法，之前你们还水火不容的。而且你这样一个人走掉，师叔怎么会放心！”卿颜跟着上前劝解道。

第0084章	完结：长久欢乐

慕君年同样点点头道：“我不会放你这样追着一个男人而走，否则大祭司派人来接你时我也无法跟她交代。”
苒灯看了看他们二人，放开了马，却是径直走到慕君年跟前，直白问道：“君年哥哥，你管束着我，只是因为欠大祭司人情吗？还是你喜欢我？”
见他楞住了，又道：“我曾经倒是挺喜欢你的，来中原时我最大的想法就是把你带回苗疆去！”
卿颜被她突然的迫白震惊在原地，也不知道她为何此刻说这些。
慕君年却神色恢复如常，只道：“我不曾喜欢你，但也把你当作一个妹妹看待。我与颜儿也早已互许终身，不日喜事将至，你若未回苗疆我倒是希望你能来喝杯喜酒。”
苒灯闻言，突的笑了，不禁继续问道：“君年哥哥，若你没有喜欢上她，那你会如当初离开苗疆时我曾经对你说过的那般要一直追求你，然后你可能会动摇娶我吗？”
“不会，没有卿颜，若不是我喜欢的女子，我这辈子可能不会娶任何人。”慕君年毫不犹豫的给了她答案。
“好吧，那我就放心了。你也可以放心了，我也只是曾说过想与嫁你之类不懂事的话，但我这段时日来到中原，又见识了不同于你的其他男子，现在已看不上你这样年纪又大、还装模作样假君子的男人呢！”苒灯最后还是忍不住不留情面的贬低他一顿，想到他实际与好色男子无异，也就是把卿颜那种小傻瓜迷的不行，男人床上那禽兽不如作态，她真是看不下去的，偏偏平日面对别人他又恢复了道貌岸然的模样。
毫无疑问，慕君年脸彻底又黑了。卿颜也不忍直视，这姑娘真难搞！她一会表白，一会又开始贬低上了她的男人，哪怕日常算是好姐妹，此刻也听不下去了，忍不住上前“咳咳……”了几声提醒她真的够了。
“行啦，你们两一个郎有情妾有意，我就是多余的，所以我也不想打扰你们了，走了才好。再说我都放弃了君年哥哥，也还得再去抓个有意思的男子回苗疆，所以你们就别想阻拦我了，至于我的安全，更不用担心，保护我的人手随时都在，行踪我日后会报给你们的，也会和祭司联络的，你们就不用担心我啦！”
苒灯又看了看二人，卿卿还是一脸担忧她的样，最后对着她又宽慰道：“你们大婚那杯喜酒我必定是不会错过，君年哥哥想是知道怎么联络我的，到时记得传信给我！”
说罢她转头飞身上马，慕君年和卿颜这次也没理由再阻拦，只能看着紫衣少女渐渐远去，直到再也看不见身影。
苒灯突然就这么离去，身边再也没有少女叽叽喳喳的声音，卿颜还真是不太习惯。
想来人生境遇也是如此奇妙，之前她还嫌弃被跟随的二人一下子都走了，现在倒是有点说不出的伤感和不舍。
好在卿颜没感慨上几刻，慕君年就让她转移了伤感思绪。他找当地一个老前辈观天象预测，已预测到今日可能神山上会再现神光，也是卿颜心心念念说只在书上看到的神奇景象。
无论最终是否预测准确，慕君年都要再带卿颜穿越冰封雪白的山岭，去试试看是否会有神迹。
两人收拾好御寒衣物，带上一些好存放的吃食就出发了，雪山的路仍旧难走还艰辛。
眼前漫天漫地都是白茫茫一片，走的路积雪越来越厚，容易让人时间观念变得模糊而不知道爬了多久。
而且越往上爬，天气更是极寒恶劣，两人发丝跟眼睫布满白色霜冰，看着就像半个雪人了。好在天色未完全黑下之际，卿颜被男人半搂半抱着走也是终于到达据说能看到神光之处。
他们找到一处略为避风避雪处坐下，慕君年解下身上披风，叠盖在卿颜身上，然后紧紧抱着少女，一边用内力给她渡着热气，让她渐渐感觉身体回温过来。
夜幕跟着降临，因为天气好，星辰闪烁，头顶就能看到一大片星星。两人找了雪薄的一块地一点点挖开刨走覆雪，拿出上山时顺路捡的未被雪水浸湿的树枝生上了一堆火，还烤热了干粮。
两人吃饱休息了好一会，但等了又等还是没有见到所谓的奇迹，甚至两人都认为看不到了，只看看满天繁星，待看够了，剩下的树枝也烧完了就下山。
最后火堆也灭了都没等到，慕君年给卿颜拉好披风准备下山，突然抬头一瞬间就看到一道绚烂的光带划破天际，难道那便是传说中的极光。
两人不由都惊地抬头仰望，就站在无垠的雪地上，向上仰望，只见绿色的帷幕在星空中舞动，时而明亮如织锦，时而淡雅如水墨，它们从天际流淌而来，如梦如幻，仿佛是一道道梦幻国度的河流。。
“师叔！天啦……原来真的有神光啊！”卿颜从来没有这么激动高兴过，这奇特的光，绚丽又深邃。
这一刻，天空外的时间好像静止了，世界里只剩它们在舞动，如此绚烂多彩，难怪要被人称之为神光。
卿颜这时不由想到它还有一个古老的传说：人的一生只要看到一道神光，许下的愿望就都会实现。
她把这个传说此刻说给慕君年听，慕君年遂问道：“那颜儿此刻还有什么愿望想实现的？若神光不能帮你实现，师叔也定要替你实现！”
卿颜想到她想许的愿望，笑逐颜开道：“愿望说出来就不灵了，我要偷偷许！”
说罢，她便闭眼，默默念下她心中所愿。
——长乐未央，长毋相忘。
（正文已完结，后续不定期更成亲后番外！后续有时间还是主更新开的文，古言种田文《改嫁三叔》！）

第0085章	番外：母狗挨肏姿势（h）

成亲后的大半年，玉心也年纪到了，见有了对眼的，也婚配许了人家，是庄中一努力上进的门内弟子。玉心婚后一个月继续回来伺候卿颜，因为也是妇人身份不一样了，除了再买了个小丫头院内伺候，慕君年已不拘让玉心跟随百花颜的药婆进房内服侍在床侧。
大户人家家里一般都备了随房侍女，可慕君年不喜欢太多杂七杂八的人，卿颜便也没要。药婆的徒儿花影这次已经出师有任务去了别处，药婆一个人来的，慕君年便让玉心随着药婆一起，意思也是让药婆帮着教导她一二。院里自然还有从小看着长大的安嬷嬷，但她年纪比较太大了，精力不济，他们新婚夫妻二人房事频繁，安嬷嬷本来担忧卿颜身体受不住还想阻拦的，后来听说是为了子嗣着想，便又嘱托玉心多上点心伺候好。
夜晚，玉心服侍卿颜洗完澡，擦干身体，便扶着她到一旁软榻上躺下，因为接下来药婆还要给她涂上秘药按摩身体。
卿颜开始还羞臊不行，如今也已渐渐习惯，此刻自然的躺下，双腿也随意的分开搭在两侧特制的扶手上，露出粉嫩无毛的娇红私处，任她们待会一一细细涂抹。
可能是因为日日保养，又加之有男人的滋润，她的身体肌肤如丝绸般细腻光滑，硕大的双乳不仅不下垂还饱满挺翘有弹性，就连幽穴保养的也是紧致娇嫩如初，不过身体嘛还是依旧敏感。
“啊……玉心……轻点按…唔…嗯啊……”每日卿颜最难受难为情的便是让她们涂抹按摩，她的身体便不自觉起变化，双乳胀痒，下身跟着流水淳淳，瘙痒的忍不住想扭。
“小姐……你忍忍……再有几刻钟便好了……”玉心安慰道。她如今见自家姑娘发浪动情模样已是习以为常，手下按摩动作不停，仍旧不忘完成今日的按摩揉奶任务。
“颜儿这模样，连每日的例行按摩个身子怎就像服了春药似的？”不知何时回来还进了屋的慕君年走到软榻边，看到卿颜满脸春色的分着腿流着一榻的淫水哼吟，不由开口调笑道。
卿颜最烦他现在嘴没个把门的，不管有人在场也是对她荤话不断，她面皮薄的闭眼转过头去，玉心却好心的替她解答：“用了药婆婆特制的秘药，再加以手法按完吸收后，女子就会双乳发热发涨，嫩屄瘙痒都是正常的，因为此时情动内心会犹为饥渴想交合。”
“哈哈，饥渴的好，看来师叔来的正是时候。”慕君年如今成婚后有了名分，房事早已肆无忌惮，进房门看到那刻估计就按耐不住了。所以他一面看着玉心继续给她按摩，一面伸手对躺着人儿的小脸已一路摸了下去，抓捏另一只按完的美乳，揉捏挤压，再捏住奶头一扯，卿颜红着脸的不住地呀呀叫唤。
等玉心按完最后一处，慕君年迫不及待的当场解了裤腰，放出怒涨十足的鸡巴，对她吩咐道：“将你们小姐翻过身去，我要从后边操进去。”
玉心立即帮着瘫软的卿颜翻过身来跪趴在软榻上，从前往后扶着姑娘的翘臀，让男人一挺腰便能后入的姿势整根插进去。
“啊啊……好深呐，师叔……轻点肏……”卿颜三两下就被插的汁水横流，身体都跪不住，只能依靠玉心扶着支撑她承受男人的进入。
“这不是颜儿平日最是喜欢的母狗挨肏姿势吗？轻点肏怎么喂的饱你这骚穴！”
男人像骑母马般快慰的抽插起来，入的又深又重，就连玉心都扶的有些费力，怕自家姑娘被撞出去，一旁药婆见状也上前帮忙，男人狠入的同时，二人帮着少女的翘臀向后去撞男人胯部。
“啊……唔嗯啊……啊啊啊啊……”卿颜被二人合力接受男人顶撞，直接顶进了宫口，肉棒就着力道就开始用力插起她紧致撞开的子宫口。
“嘶……养护了一些时日……哈～这骚屄更紧更缠人了……夹的真爽……”男人快活的对着小逼挺腹肏干，手不忘继续骚弄她上方的小核，刺激的少女哭喊求饶，然后少女高潮喷水不断。余韵未了时的肏送，媚肉箍的他的肉茎发疼，直到再抽弄个百十来回，才将今晚的第一泡新鲜精液射入她的子宫深处。
“呜呜……啊嗯哦啊，好烫呀……嗯啊啊啊。”卿颜抱着小肚子不断哭叫呻吟，浑身颤抖的没有一丝力气，还是玉心扶着她躺下身子，又帮着抬高双腿，避免阳精漏出去。
因为卿颜身子从小寒毒侵蚀，后面寒毒治好欲毒也解了，可身子想怀孕还是比常人要难，药婆就教了法子，说多灌男人精水温养吸收，所以现在男人射的每次精液都得避免浪费让她小穴含好了。
卿颜感觉肚子被男人肏开又酸又胀，加之欢潮爽劲还没过去，一副被肏大肚子的淫样躺在榻上嘴里吟声不断，药婆司空见惯，玉心如今也是做惯了这事，绞了根干净的帕子，递给慕君年自行擦拭清洁。
慕君年接过帕子没用来擦拭满是淫水精液的肉棒，而是把帕子堵进少女穴口，一面浑不在意，径直起身朝内侧床帐走去，还一边脱下了身上仅剩衣物开口道：“扶她进来伺候吧。”
听到现在男主人的吩咐，两人不敢拖延，一人一边手扶着卿颜自行一步步向卧房走去，这也是平日为了让她快速吸收，每次都会让她含精多走动，现在走动时塞在穴里的帕子堵着不会漏出精液，可也会摩擦穴壁，酸软没力的卿颜更是每一步都走的艰难万分。
终于被半搀半扶来到里间，男人已脱光衣物淡定的坐在床沿，看着少女娇吟的被扶进来，不由数落道：“真是越发娇气了，还不快坐上来伺候你的夫君！”
婚后，师叔教导立下了这房内规矩，别的规矩她都可以没有，可入了这卧房内就要遵循这以夫为天的规制，取悦夫君，伺候夫君，行郭伦之事亦要事事听之从之。
“好的，夫君～”这会儿卿颜再疲累，也不可做出抗拒之状，十分乖觉在玉心搀扶下跨坐上男人腿上，一手扶着男人肩头，一手握住男人挺耸的肉茎对准花穴缓缓坐下去。

———————————
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
