==================

==================

温柔归处（破镜重圆H，1v1）

作者

雪霁千山

內容簡介

【娱乐圈顶流男明星 X 时尚圈新贵女设计师】爱发电已完结！点击跳转

破镜重圆 带球跑 1V1 HE

一别三年，他从未想过再见会是这样的刺痛与狼狈，那个曾经满心满眼都是他的女孩，褪去了昨日青涩纯净的面容，身边正站着两个可爱的娃娃。

“妈妈。”

孩子奶声奶气的呼唤让他浑身僵直，本以为修复的伤疤重又血淋淋地撕开。

原来当初的决绝并非一时冲动，所有的分离都是蓄谋已久。

不久后他总算知道，那是他和她的孩子，是他们相爱过的最好明证，是分开的岁月里照亮她人生的暗夜柔光。

“许励思，孩子的爸爸是谁？”

“赵先生，您也管得太宽了吧？这是我的家事。”

家事？

他倒要看看，这是她和谁的家事。

人设：狼兔CP。男主是素人打拼出道的典型，头脑清醒且上进励志，父亲早逝，母亲改嫁已有家庭。女主早期是娱乐圈流量小花，退圈后转战时尚设计，自小成长在有爱的家庭中，外表柔弱内心坚定，对男主始终深情。

1V1H娛樂圈肉文甜文

0001 第一章 宣布退圈实则养胎生子？ 

近日，娱乐圈里最劲爆的一条信息，莫过于“许励思宣布退圈”。

本是如日中天的流量小花，忽然急流勇退，实在扑朔迷离。

记者发布会上的信息寥寥无几，她表情冷静，只说这是经过深思熟虑与家人探讨的最终决定，关于未来的人生，她有更重要的安排，希望媒体和网友能给予尊重，各生安好。

有人说她回去继承家业，有人说她被某总包养，也有人说她被抓住了不可告人的把柄，不得不悬崖勒马。

舆论一时沸沸扬扬。

……

呵。可笑至极。

那么多版本的说辞里，唯独没有他和她相爱过的痕迹。

他们之间的感情，还未来得及宣之于口，就在这场闹剧中沉入海底，仿佛从未发生过一样。

窗外，霓虹如繁星闪烁，刺痛了他的双眼，杯中红酒滴滴滑落，像一颗颗泣血的眼泪。

那个说要爱他一辈子的女孩，最后还是选择了背叛。

那些彼此许诺的曾经，那些耳鬓厮磨的甜蜜，如今就像一把把刀子扎进他心里，痛得他没有办法睁开眼睛。

她怎么能那么绝情，她怎么忍心伤他至此？

当流言四起，他仍满心欢喜地奔向她，只要她说不是，他就愿意相信。

然而换来的是她拒之门外的绝情与厌恶。

“营销号说的是真的。我就是跟商总在一起了。”她脸色平静，甚至连一句解释都不愿敷衍给他，“赵玺宁，你清醒点吧，你根本就火不了，你给不了我想要的生活，我们不合适，我们不会有未来的。”

他听见了心碎的声音。她把他的自尊撕得粉碎，丝毫不留余地。

“也就你笨，你没发现我最近对你变冷淡了吗？”

有什么模糊了他的视线。

是呵，之前她说不舒服，说腿伤不能激烈运动，说最近很忙抽不出时间，他都由着她、宠着她。

他怎么能傻到这种程度。

原来一切都是蓄谋已久。

很好。这片真心，他就当给狗吃了。

眼泪被生生逼了回去，他一双眼像杀红的孤狼，拳头重重锤在墙上，头也不回地离开了房间。

“许励思，我真希望我从来没认识过你。”

就让一切回到最初吧，回到最初，没有跟你相爱过的时空。

……

成都机场。

“思思，你多保重。”经纪人、陆晓欣、小助理都在送行一列，忍不住抹了一把眼泪。

“哎哎哎，瞧你们这帮人，不知道的还以为我是身患绝症还是一去不回了？”她眼里也泛着泪光，却仍强打精神开起了玩笑，“拜托，我只是去度个假，我去养胖胖，好吗？等我回来哈，我会回来的……或者你们也可以去看我，反正台湾也不远，那地儿我熟，到时候给你们当导游，那儿的小吃可多了。”

说起吃的，气氛好像就没那么悲伤了。她眉眼弯弯，逐个拥抱给她送行的人。

时间差不多了，她挥挥手，准备过安检；然而走进去之前，她忽然捂着胸口，表情好像有点难受，吓得小助理赶紧扶住她的手。

“许姐，你以后减肥可别减那么狠了，感觉你最近的胃不太好啊。”

“嗯，我知道啦。”她的神色很快恢复如常，赶紧跟上了爸爸妈妈的步伐，手指做了一个打电话的动作，回头示意她们赶紧回去。“回去吧，常联系。”

其他人都开始往回走了，只有陆晓欣还留在原地，心不在焉。

刚许励思那个干呕的样子，怎么那么像孕初期的准妈妈？是她多心了吗？

她忽然被自己的想法惊到了，不会吧，许励思，她她她不会怀孕了吧？

好家伙，那孩子，是赵玺宁的？？？？

啊啊啊啊啊啊啊啊，她捂住自己的嘴巴，许励思，你最好不是让我猜到真的，你不是退隐江湖，你是去养胎生子！

——————

（尊重原创，正版阅读请至

第一次在po发文，非常忐忑嘤嘤嘤。

求珠珠，求鼓励！

0002 第二章 三年后带双胞胎回归 

（尊重原创，正版阅读请至

三年后。

一个叫“Rosie   Cheek瑰·颜”的小众设计师服装品牌，立足年轻女性市场，以甜美轻熟风在湾湾市场站稳了脚跟，大放异彩。

最近这两个月，这家公司已悄然把总部设回北京，核心团队也整体迁移到首都。

只有极少人知道，这家企业的总裁许思励，正是三年前从娱乐圈中淡出的当红小花许励思。

她终究要回来的，这才是她的家，才是她熟悉的一片天地。

大学时期她学的就是服装品牌设计，从退圈转而涉足服装界，原只是她治愈情伤的权宜之计，不成想这一入门就像扎进了一片星辰大海，天生的敏锐触觉和对时尚的热爱，让她宛如脱胎换骨，在爸爸妈妈的帮助下，渐渐有了执掌公司的能力和格局。

“许总，上次说到回归本土市场后品牌代言的意向，策划部那边拟了几个候选人，给您过目一下。”Amy是她从湾湾一手栽培的秘书，做事向来滴水不够，关键不爱八卦别人的陈年往事，所以这次回京她花重金也要把人留在身边。

“第一候选人XX，当红流量小花，最近跟顶流男艺人赵玺宁合作的电视剧热度很高……”

只听“啪”地一声，许总的咖啡洒了一桌，连裙子都染上了颜色，她摆摆手，“Amy，不好意思，我去换身衣服，我们回来再商量吧……”

仿佛记忆里的禁忌之名，哪怕过去三年了，当“赵玺宁”三个字毫无防备地撞进她心里，还是足以让她整个人方寸大乱。

回过神她却不禁笑自己，不过是个人名而已，她在慌什么？北京那么大，圈子那么远，她不会傻到以为他们还会碰见吧？

……

电话响起。

“妈妈妈妈~”两只小萌宝抢着喊道，稚嫩的童音把她拉回了现实，“你什么时候下班呀？”

“妈妈还没好呢，”三年时间，他们从嗷嗷待哺到牙牙学语，她也从一个涉世未深的小女孩成长为一个温柔坚强的母亲，“让阿姨先带你们在商场逛逛好不？找找有没有你们喜欢的兔子和小飞侠呀？”

……

这天是他私人行程。

难得放一天假，他只想做个闲散的普通人。

上班时间的商场的人并不多，他漫无目的地闲逛着。

忽然，脚边碰到一个软乎乎的小东西。

一个约莫两三岁的小女孩，正怯生生抬头看着他，背上一只紫色星黛露小书包，看得他有点扎眼。

这小粉团子睁着一双黑漆漆的小鹿眼，竟有说不出的亲切感，好像在哪里见过一样。

脑海里闪过一个人的脸。

疯了，这时候怎么会想起她来？

他看看周围，并没有随行的大人，敢情是个走丢的小宝贝了。

他蹲下来，轻声道，“小朋友，你迷路了？”

小姑娘点点头，听见这温柔的询问，忽然鼻子发酸，豆大的眼泪扑簌簌掉了下来，话也说得抽抽搭搭的，“我，阿姨，不见了，哥哥，不知道哪里，呜呜呜呜……”

这声音引起了周遭人的侧目。

他如今的国民热度已不同以往，加上这身高长相，稍加留意就能认出来，于是赶紧把小女孩抱起来，拍拍她的背，“不哭啊，叔叔带你去找你的家里人。”

这个叔叔的怀抱好温暖，竟让她莫名有种心安的感觉，她渐渐就不哭了。

——————

好像没什么人看诶~~继续自嗨~~

（尊重原创，正版阅读请至

0003 第三章 不期而至的再遇 

（尊重原创，正版阅读请至

不一会儿，商场里响起一则语音播报。

十分钟后，一个四十多岁的中年妇女，牵着一个小男孩，气喘吁吁地赶到了服务台。

“双双找到啦！”男孩兴奋地叫着冲了过来，看见身旁高大的赵玺宁却突然有点害怕。

这个男的好大只，比妈妈大只多了。

赵玺宁也忍不住打量着这两个小孩。

龙凤胎啊。

兄妹俩鼻子都是高高翘翘的，不同的是，哥哥的眼睛比妹妹要小一点，是个内双。

和他一样。

见鬼了，心底那层异样的熟悉感又涌上心头。

保姆不停道谢，他连说不客气，正准备离开。

素不相识，帮到这已是极致。

只听保姆喊道，“太太，可算来了，这俩小祖宗差点就跑丢喽。”

他回头去看那位所谓的“太太”。

这一看，整个人就像僵在了原地。

那个日思夜想爱而不得的人，就这样猝不及防撞进了他的视线。

那个人，像极了她，却又不是他认识的她。

不再是他曾经最爱的青涩模样，取而代之的，是轻熟女性的温婉知性。

她早就不是他的女孩了。

他的心剧烈抽痛起来。

两个小粉团子大喊着“妈妈”，扑进了她的怀里，她甜笑着回抱住他们，脸上洋溢着母亲特有的幸福表情。

她过得很好。

她已结婚生子。

而他却还停留在原地，时常午夜梦回，感觉她又回到身边。

呵呵，赵玺宁啊赵玺宁，时至今日，你居然还想着她，念着她。

“许励思……”

这时候她也看到了他，瞳孔像是地震了一般。

她想象过千千万万种再见的可能，却独独没想到在这种情况下重逢。

中间站着的，是他和她的孩子。

当然他并不知道，这是她心碎的秘密。

当初背井离乡，怀胎十月，她都不知道自己是怎么坚持过来的。庆幸还有爸爸妈妈的陪伴。

无数个夜里，她好像感觉他还在枕边，轻轻喊她宝贝儿。

然而醒过来时候却只有自己一个人。

她好想他。

“好久不见。”他只感觉喉咙干涩，笑起来可能比哭还难看，“孩子都这么大了。”

“嗯。”她不敢看他的眼睛，生怕多看一眼，内心的脆弱就会暴露无遗，“阿姨说是你帮忙找的孩子，谢谢。”

尴尬的片刻沉默。

“他俩多大？”他似是漫不经心地问了一句。

“两岁。”像是不假思索的回复。

他皱皱眉，直觉哪里不对劲，现在这代人的营养都好成这样了吗？两岁，长这么高？

“我印象中，商总没那么高？”

“吸收好……”她想赶紧把这个话题给糊弄过去，“赵先生很忙吧，我就不耽误您时间了。”

这就着急撵人走了。

也是，他用什么身份来关心她和她的孩子呢。

“好。以后孩子得看紧点，丢了不知道你会哭成啥样儿。”

这个叮嘱的调调，像打翻了记忆的瓶子，熟悉得让她鼻子发酸。

“嗯，知道了，拜拜。”她强撑起一副微笑的面容，假装毫不在意地挥挥手。

那个颀长的身影，就这样消失在人海之中。

她终于忍不住捂住脸。

“妈妈，你怎么哭了？”许双双抱住她。

“妈妈啊，”大庭广众的太丢人了，她急忙擦干眼泪，“妈妈丢东西了，丢了一件特别特别重要的东西。”

“那就去找回来呀！”许瞻瞻一脸大无畏。

“找不回来了…”眼泪又止不住在打转。

我把我最珍贵的爱情弄丢了。

——————————

留言我都看到了谢谢宝贝们喜欢！

新手如我很开心，但无奈网络实在太卡太慢，只能偶尔上来发个文，无法一一回应。

文是本人写过的旧文，保证完结，可以放心冲哈！

（尊重原创，正版阅读请至

0004 恍然：孩子的父亲是谁？ 

他都忘了自己是怎么回到车里的。

眉心的酸楚如此清晰，连呼吸都带着钝痛。

挺好的，他也该放下了。

就像两条平行线，再也不会有交集。

直到…他在衬衣口袋里翻出一张幼儿园门禁卡。

许双双，某某幼儿园，小小二班。

想起来了，小不点随手就把卡扔地上了，他捡起来后放到口袋里，最后都把这茬给忘了。

照片里的小姑娘扎着两股小麻花辫，圆圆的眼睛愣愣看着镜头，像一只呆萌的小兔子，一看就是还没来得及做好表情就被按下了快门。

他忍不住想笑。

真像缩小版的某人。

眼神忽又黯淡下来。

一个不爱我的女人，我为什么还要想起她？

……

算了，好人做到底吧。

次日清早，幼儿园门口。

远远地就看到了保姆张姐和两个小孩，他向他们挥挥手。

“叔叔好！”许双双眼睛亮晶晶的，朝他冲过来，欢喜得像看见了熟悉的亲人。

不知怎的，从他把她抱起来说要找家人的那一刻起，她就打心眼里喜欢上这个有点高有点帅的叔叔。

“拿着，昨天你把门卡落叔叔这了。”

“对哦。谢谢叔叔。”她双手接过卡，朝他微微一笑，真是有礼貌的宝宝。

“妈妈说了，不要随便靠近陌生人！”许瞻瞻忍不住提醒妹妹，那警戒防备的眼神，竟让他想起了小时候的自己。

“叔叔不是陌生人。”许双双的语气无比坚定，像在极力袒护着自己的好朋友。

听得他心里一暖。

“进去吧。”他摸摸两个孩子的头，细软的发丝上有他留恋的温度。

他一直喜欢孩子，只是当初她年纪还太小，两人工作也忙，他并没有奢求什么开花结果。

“谢谢你，赵先生。又麻烦你跑一趟啦。”张姐客气道。

上次见过，她就感觉太太和这位赵先生肯定是旧识，不过主人家的八卦她极少打听，只觉得赵先生确实高大帅气，给人感觉温柔谦和，心里颇有好印象。

说来也怪，越看越觉得赵先生跟家里那位小少爷有点像，可能也是缘分吧……她没去多想。

“小事情。”他忽然想到一个问题，“对了，他们俩才两岁，这么早就上幼儿园了？”

“两岁？”张姐笑笑，“早就不止啦，两岁半的小朋友喽，满三岁就可以升小班了。”

两岁半…

两岁半？

他忽然顿住。

心如擂鼓。

跟她说的两岁，完全不是一码事。

她在骗他。

他明显感觉有什么不对。

那两个孩子…心脏不受控制地狂跳起来，大脑飞速运转起来。

如果说孩子现在两岁半，那三年前分手的那段时间，正是她孕初期最不稳定的时期。

当时她说身体不舒服，每次他想腻歪的时候，她都有理由推开他，他只当她是耍小性子。

有次小助理说，许姐最近估计是减肥减太厉害了，昨天吐了两回了……

当往事拼凑到一起，他只感觉脑袋嗡嗡作响。

为什么他看到许双双的时候，总忍不住想抱她…

仅仅因为，她长得像她吗？

为什么他看许瞻瞻的时候，总感觉莫名熟悉…

因为，男孩的眼睛就是他的复刻啊。

……

内心如同翻江倒海。

他整个人都在颤抖。

他急需一个答案。

发疯了一样地想知道这个答案。

保姆阿姨已经走远，忽然听到身后有人追上的脚步声。

“张姐，”他气喘吁吁，“许小姐的办公地点和电话麻烦给我一下，我有重要的事情要问她。”

————————

这些天是真的太忙了。

支棱起来。

0005 第五章 老实交代，亲子鉴定都做了 

车子疾驰在路上。

冥冥之中像有血缘的牵绊在提醒他。

一颗心像在冰与火之间燃烧。

一边是狂喜，一边是伤痛。

他和她的相爱并非毫无痕迹。

他们的孩子，就是最好的证据。

他忽然很想念那两个孩子。

他好想抱抱他们。

在他们生命最初的三年里，他这个爸爸不在。

他本可以和天下所有普通的父亲一样，期盼他们新生，迎接他们到来，陪伴他们成长，那曾经是他最希冀的幸福时光。

他又自责又难过。

阳光刺眼得让他落泪。

许励思，是什么让你下了那么大的狠心，怀着我的孩子离开我？

闭上眼睛，三年前的情景历历在目，桩桩件件，似又重新揭开他的伤疤，底下仍有鲜红的血在流。

那是黑粉攻击他最猛烈的的一段时期，无端的谩骂与攻击如潮水一般涌来，他隐隐感觉一切不太寻常。

与此同时，关于她和商总的流言甚嚣尘上。

也就在这个时候，她跟他提了分手。

在他最低谷、最需要陪伴的时候，她选择了离开；所谓的真爱，也不过如此。

随后是更大的实锤爆出，营销号流出她和商总酒店开房的照片，两人勾肩搭背，好不亲密。

愤怒、难过、自卑、无助淹没了他，他用酒精放逐空洞的灵魂，在无人的夜里脆弱得像个小孩。

而当太阳升起，他只能用更疯狂的工作、更孤独的沉默来麻醉自己。

而她却像人间蒸发了一样，自打宣布退圈后，彻底退出了所有人的视野。

半年后，也就在大家津津乐道地以为她被金屋藏娇之时，商总却因涉及钱色交易和经济犯罪，声名狼藉，最后锒铛入狱。

呵。她看男人的眼光真不怎么样。

所以孩子…究竟是他还是商郁的。

他决定赌一把。

……

她正在开会，电话屏幕上出现的那串数字，让她的心突突跳起来。

那是他的私人号码，哪怕通讯录早就删了，仍像烙印在大脑一般深刻。

尾数64，是当年他刻意选的号码。他还在用。

她强行稳住心神，接通了电话。

“许小姐，我赵玺宁。”他语气里似有不悦，“我有重要的事要问你。”

“赵先生，我现在比较忙，”下意识地，她就想拒绝，她还没有勇气单独面对他，“能电话…”

“不可以。”他打断了她的话，丝毫没给她反驳的余地，“我在车库等你。你忙完下来找我吧。”

随后直接挂断了电话。

怎么着，分开几年，连脾气都变臭了吗？

莫名其妙。

她心里有气，把手环在胸前，“你们先聊，我出去一下。”然后走出了会议室。

大家面面相觑，刚那通电话，谁惹到老板了？

是哪个赵先生这么没眼力见？

她刚坐上车，就觉出他周身散发的冰冷气场。

来者不善。

“孩子的爸爸是谁？”他也懒得拐弯抹角了。

一颗心像提到了嗓子眼里，她佯装镇定，“赵先生，你是不是管得太宽了？这是我的家事。”

“家事？许小姐，他们已经两岁半了。”他看着她，眼里没有一丝温度，“没记错的话，你怀孕的时候，还跟我在一起。”

曾经，他对她百般温柔，从未对她说过一句狠话，如今看她的眼神里，却再没有半分情意。

她忽然感觉心好痛。

他一定很恨她吧。

“跟你无关…他们是商总的孩子。”指甲已深深掐进了手臂。

反正在他眼里，她早就背负了不忠的骂名，她说尽了伤他的话，她还有什么脸面见他。

她从不期待破镜重圆。

“是吗？”他拿起手中的文件夹，“许小姐，亲子鉴定我都做了，到现在你还想骗我吗？”

她一时语塞，霎时间又气又恼。

“赵玺宁，既然你都知道了，还问我干什么呢？”她柔弱的肩膀像在发抖，“所以你来，是想跟我抢孩子是吗？不可能，不可以…”

他们就是我的命。

在最黑暗的时期里，是孩子给了她继续前行的勇气，第一次看到b超中他们的脸，第一次感受胎动，第一次听见呱呱坠地的哭声，第一次把他们抱在怀里…是初为人母的喜悦，抚平了她最痛苦的煎熬。

他几不可闻地长舒一口气。

押对了。

心里有说不出的欣喜。

他哪里来得及做鉴定，不过使了一点试探的小心机。

她好像…还是有那么点好骗？

放在以前，他早就把她抱进怀里。

他从来看不得她哭。

可他不能，现在他已没有身份去做这样的事。

“我没你那么狠心。”他不再看她，带着淡淡的苦涩，“我自己受过的苦，我不想让他们再经历，我只是想补回缺失的父爱。”

“父亲”这个词，对他而言一直都有重要的意义。

他自己的爸爸在很小的时候就早早离世，他甚至没有一点享受父爱的记忆。

只是从旁人的只言片语中得知，他的父亲是个好父亲，很疼他。

这样的伤痛，他并未想过在自己的下一代身上再次发生。

而她却残忍剥夺了他的权利。

“有空我会去看看他们。许小姐，这不过分吧？”

他在求她。

他不过是个卑微的父亲。

“好。”

命运的巨轮已重新转动。

如果时光倒流，你是否还会离开我？

如果知道当初的一切，你是否还会义无反顾地爱上我？

在微弱的光芒里，我不知道，是否还应该勇敢奔向你。

————

请继续继续给我投喂可爱的猪猪哈~~

0006 第六章 当初狠心离别的真相 

夜色沉沉。

赵玺宁默默点起一根烟。

长指跳动，拨通了在警局工作那位发小的电话。

“喂，是我…我记得你说过，三年前的酒店监控视频里，除了商郁和许励思，还有一个女的也进房间了。”他缓缓吐出一口烟，似在思忖着什么，“你还能找到那个女孩吗？我想知道…当时房间里发生了什么事。”

跟商郁爆出去开房的时候，她肯定知道自己已经怀孕了，她不可能带着孩子以身犯险。

…

（以下为倒叙）

他可能不知道，那是一场没有硝烟的恶战。

彼时，她已经知道那些攻击他的汹涌恶评背后，有性情乖张的商郁在兴风作浪——那是京圈有名的二世祖，自小养尊处优，背后家业雄厚，手下人模人样地打理着影视、餐饮、房地产等多项产业，圈内都传他性格乖张、目中无人，身边却仍美女如云。

她与这位商总曾在饭局上见过，对方远远地向她举杯微笑，并未越雷池半步，她只得礼貌回应，将杯中酒一饮而尽。

本以为只是点头之交，就此别过。

她却从公司老板口中隐约了解到，她后续几部剧背后投资方的名单里，都有这个人的身影。

——所谓的金主爸爸。

这人安的，肯定不是什么好心。

宛如被视作猎物，这危险的气息让她止不住心慌。

与其坐以待毙，不如当面问个清楚。

“励思，你是个聪明女孩儿，我是看好你的，我也有点喜欢你。”商总看着眼前的女孩，她长着一张清纯的脸，眼神里带着一丝不愿屈服的倔强，莫名地燃起了他的征服欲，“如果你想火，我有的是资本捧红你。只要你把我哄开心了，资源，都好谈。”

“商总，您哪部剧需要我出镜参演，我一定尽我所能满足，但是没必要牵扯不相干的人。”她没有轻易下他的套，语气里不卑不亢。

“啊，我懂了，你今天来找我，是为赵玺宁那小子吧。”商总轻笑一声，注视着她脸上的表情，“我知道你们在一起。可是怎么办呢？我就是看他不顺眼。”

“他跟你无冤无仇，你为什么要针对他？”一股冰冷的恐惧，在慢慢吞噬着她。

“无冤无仇？他跟我抢女人，怎么会无冤无仇？”商总依然皮笑肉不笑，话里却隐隐透了狠厉，“他赵玺宁不过一个草根出身，一个十八线明星，他是不是以为自己很了不起？我给他递了几回本子他居然不接，我公司艺人的角色他却敢抢？丫的他还知不知道我是谁了？！是他不知好歹，是他自认清高，那就别怪我不客气！”

突然的暴怒，着实把她吓了一跳。

有什么在眼眶里打转，她握紧了拳头。

商总看着眼前这个娇小柔弱的美人，她的心理防线正在被逐步瓦解，却还要装出一副坚不可摧的模样。

有意思得很。

他知道，他的目的快达到了。

“励思，跟他分手，来我这儿。”商总意味深长地看了她一眼，语带轻蔑，“我可以马上撤掉所有黑他的水军。如果你坚持跟他在一起，我尊重你的选择。不过，我还可以挖更多的黑料，不仅可以挖，还能创造…我有的是手段让他一败涂地。”

“你卑鄙无耻！”她冲上前恨不得扇他一巴掌，却被早有准备的商总握住手腕。

“我给你时间考虑，想清楚了再来找我。”

她回到车里，感觉整个人像掉进了冰窟窿，浑身瑟瑟发抖。

那一刻她多希望他在。

如果知道她害怕，他一定会抱紧她，亲吻她。

他身上有令她安心的味道。

他是那么温柔又坚强的一个人，曾陪她走过暗夜无声，曾与她夜聊通宵达旦，曾许她未来顶峰相见，曾将爱意说到最尽兴处…

曾是她最理想的灵魂伴侣。

眼泪止不住扑簌簌往下掉。

他明明走得比别人难，从素人一路摸爬打滚，在各大比赛选秀中跌跌撞撞，坚持得比旁人更孤独更煎熬，每每知道她心疼他，却还是笑着安慰她。

她怎么忍心让他的努力付之一炬。

她宁可牺牲自己。

擦干眼泪，她给商总发了信息。

“我答应你。给我点时间。”

天蝎座骨子里的冷静与决绝，让她一夜长大。

她有要保护的人，有肚子里的孩子，她必须做好万全的计划。

分手、退圈，如快刀斩乱麻。

她找到几个与商总密切接触的女孩，跟其中几位取得了联系，女孩们或要钱要名利，或要爱要名分，她要证据和把柄，各取所需。

————————

求珠珠啦~

0007 第七章 一别两欢各生安好 

（本章继续为倒叙）

————————————

酒局当晚的KTV房里已提前安放了针孔摄像机，纵然手机被没收，商郁如选妃一般众星捧月的场面仍被尽数拍下。

一个女孩含了一口酒，俯身贴上商郁，用嘴灌进了他嘴里，动作极具挑逗性。商郁颇为受用，大手搂住美女的腰，回以热烈激吻。

灯红酒绿之间，商郁左拥右抱，飘飘欲仙。

随后，那名美女和商郁、许励思抵达酒店，就有了狗仔拍下的一幕。

进房后，不等她反应过来，商郁就开始对他上下其手，醉酒被下药的人力气仍然很大，将她欺身压下，她挣扎动弹不得，一度绝望得流下眼泪，以为万劫不复。

所幸药物的作用终于发挥，身上的人动作逐渐放慢，最后停止。

她和那个女孩费了好大劲儿才把他推开。

她浑身发抖，只觉身上的力气仿佛被抽空，像一朵破碎残缺的玫瑰。

哪怕这个人渣最终并没得逞，身上被他触碰过的地方，仍让她感到无比恶心。

她忍不住一阵干呕。

只想赶紧离开这个鬼地方。

扯开的衣领被迅速系上，脸上泪痕未干，她眼底有说不出的恨意，对身旁的女孩说，“人已经帮你拿下了，答应做好的事，你一定要做到。钱我会再打给你。”

商郁再醒来已是日上三竿，身边有美女在怀。

许励思呢？

大脑里隐约有对她用强的片段，却不再记得后面的经过，商总觉得，自己的酒量还没差成这样。

而身体的反应却告诉他，昨晚确有一番云雨。

那小丫头片子是对他做了什么？

“商总，昨晚还满意吗？”此时，她已在去机场的路上，“答应你的事，我做到了吧？你是不是也该履行你的诺言了。”

“呵呵…意犹未尽，还要再来一遍。”

她就知道，卑鄙的人没有底线。

“我看不必了吧。”她冷冷回绝，“商总，我手上有你诱骗未成年少女和聚众**的证据，这要是捅出去，至少有十年牢饭在等你吧？你猜，如果你们家老爷子看到这些肮脏事，他会有什么反应？”

商总手机里，陆续收到几张他和女网红以工作之名约P、中间人转账记录的截图。

他气得咬牙切齿。

一个柔弱女子竟有这样的胆量算计他，把他耍得团团转。

“许励思，你可以啊，我真是小看你了。”商总气得后槽牙都快咬碎了，半晌，他不得不先让一步，“开个价吧。”

“我不需要你的臭钱。”一字一句，斩钉截铁，“不要再动我的男人。我疯起来不知道自己会干什么。”

“行，你行啊许励思！你最好别让我看到你！”

多行不义必自毙。

半年后，商总的桃色新闻仍如平地一声雷般爆出，背后牵扯数名圈内人。

一时间，人人自危，各生惶恐。

陆续有数十名女孩勇敢站出来，公开状告商总以选秀、选角等工作名义诱///////奸未成年少女，用所谓的金钱、资源交换与艺人性///////行为，甚至还数次发起“多人运动”，影响极其恶劣。

在已公布的不完全证据中，有录音、有照片、有视频，场面污秽不堪。

巧的是，与此同时，也有几封匿名信举报商总名下企业巨额偷税、暗箱操作等，有物证，亦有人证。

官方媒体公开点名批评，相关部门出手肃清，舆论震动不已。

商家老爷子自觉脸上无光，虽恨铁不成钢，私下里也极力打点，无奈铁证如山，商郁十年牢狱之灾在所难免。

一切终于尘埃落定。

她总算放下一颗心头大石。

再没有人能伤他，也没有人能威胁到他们的孩子。

没有记忆的互联网很快恢复喧嚣，热搜上又是明星那些鸡毛蒜皮的小事。

新一轮大瓜是他和某女星的绯闻。

哪怕当事人第一时间出来辟谣，当女星醉酒后亲他的短视频流出，吃瓜群众内心都已锤死了这波恋情。

奇怪，她不是应该替他开心吗？

为什么眼睛会那么酸？

为什么心里会那么难过？

她红着眼眶，在那个叫微博的app下点击了卸载。

是的，我该习惯没有你在的日子了。

几个月后，他在上海举行了巡回演唱会。

他再次演绎了《年少有为》这首歌，只是这回，比以往任何一次都要动情。

“假如我年少有为不自卑

懂得什么是珍贵

那些美梦

没给你   我一生有愧

假如我年少有为知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上   多喝几杯

和你现在那位”

唱到伤感之处，他一度哽咽说不出话来，面对麦克风的眼圈都已红透。

“这首歌让我想起了，曾经在我生命中出现过的一个女孩……希望我们始终懂得什么是珍贵，不会再失去爱的人。送给你们。”

怪我太无能，才会走着走着，把你弄丢了。

几乎在同一个时刻，她倚在窗前看向无垠的夜空，眼里有泪光闪烁。

今天晚上的演唱会一定很成功吧。

恭喜你，离你的梦想越来越近。

你的未来一定会更精彩，一定会成为那个万众瞩目的super   star。

只是，那里面没有我。

原谅我没有勇气告诉你孩子的存在，我不应该打扰你的幸福。

一别两欢，各生安好。

再见，我的爱。

0008 第八章 你不用刻意躲着我 

赵玺宁说今天要来看孩子，许励思正好要筹备两周后的新品发布会，估计要忙到晚上才会回家。

她长舒一口气。

这样也好，免得两人共处同一屋檐下，得多尴尬。

没想到回家的时候他还在。

打开儿童房的门，他正坐在两张小床中间读着绘本，小家伙们紧紧靠着他，像两只依偎在爸爸身边的小萌兽。

这画面她曾魂牵梦萦过无数遍，这一刻亲见，只觉五味杂陈，温暖里夹杂着心酸。

看俩孩子都睡了，他给他们盖好被子，起身走出。

快一米九的人，腿长不是开玩笑的，三两步就到她跟前。

她忍不住往后抵在门边，生怕碰到他半分。

鼻尖仿佛嗅到他身上的气息。

那熟悉的…让她想念的气息。

她心跳止不住加速。

话说这人怎么连睡衣都带上了，关键怎么…还穿着几年前和她的情侣款。

他注意到她的目光，“想着要跟孩子进屋玩，穿外面的衣服不合适，就把家里的衣服带上了。”

“你干嘛还穿着以前这套…”她还是没忍住开口问。

“哦。”他低头看看，自然得像说什么再平常不过的事情，“旧的穿坏了，重新买了一套一样的。穿挺好的，就没打算换。”

他很想告诉她，和她在一起的很多东西、很多习惯他都没换。

只是，他不确定她生活里是不是已经有了别的男人。

她心里还有没有一丁点对他残存的情分。

他还有没有可能，再把她追回来。

空气又安静下来。

她挽起耳边的长发，眼睛看向别处，“时间也不早了，今天辛苦你了。”

“嗯，我回去了。”迈出去的腿又顿了顿，“我这个月档期不满，会来得频一点，后面忙活起来就不能常来了。你也不用刻意躲着我。”

“我哪有。”她终是忍不住抬眼看他，明明想嘴硬反驳，因为怕吵醒孩子，声音被刻意地放轻放软，说出口竟有那么点撒娇的意味。

听的人有点不淡定了，回忆里那些甜蜜细碎的感觉涌上心头，像有只小爪子挠得他又痒又麻。

从前在一起的时候聚少离多，每一次再见面都像小别胜新婚，他就没试过离这么近还能对她正人君子。

毕竟正值血气方刚，面对喜欢的人，想抱她，想亲她，想上她，都不过是一个正常男人的正常欲望…

这心里的狼性简直要冲破胸口。

他不得已率先逃离了房间，去卫生间洗把脸。

这三年不少林寺得挺好的，怎么才见她一会儿就感觉浑身焦灼难耐。

这要是天天见谁受得了。

感觉自己随时随地都会失守。

次日清早，两只小家伙醒来第一件事，就是找赵玺宁。

“那个很帅的叔叔呢？”许瞻瞻跑进她的主卧。

“妈咪，其实他是不是爸爸，爸爸是不是又不要我们了？”双双跟她爸一样，实则是个小哭包，眼泪汪汪的，这个“又”字听得她有点心疼。

爸爸…这才一天呢，她不过匆忙中介绍了几句，他是怎么把孩子搞定又让他们认定他就是爸爸的？

这难道就是血缘的神奇之处？

关键怎么都不跟她商量一下，让她一点心理准备都没有。

听着怪不好意思的。

毕竟在孩子心里，爸爸妈妈就应该在一起，吃在一起，住在一起，睡在一起…

她答应了让他来看孩子，好像就避免不了在孩子面前硬凑CP。

————————

喜欢请记得投珠珠，谢谢！

爱发电搜“雪霁千山”，后续章节加速放！

0009 第九章 今天我来带孩子 

（尊重原创，正版阅读请至

无奈两个小娃实在太吵了，她只能拨通了他的电话。“赵先生，你昨天都用什么收买孩子啦，他们一大早的就吵吵着要见你，我快搞不定他们了。”

“赵叔叔~~你去哪里啦~~”两把清脆稚嫩的童音同时响起。

“诶。”他应了一声，哪怕他们还没认真喊他爸爸，老父亲一颗心已经快融化了，“叔叔很早就出门了，没吵醒你们。这样，你们把电话给你们妈妈。”

“我听着呢。”电话开着免提，她凑近道。

“你今天还要回公司吧？这样，你稍微绕一下，把孩子带到我的音乐工作室这边，今天我来带他们。”

今天玩音乐的搭档和助理都在，正好多几个人带孩子，也可以给俩娃都来点音乐启蒙，他们的爸爸好歹是个国民歌手，双胞胎如果五音都不全，那得多丢人。

“行。”她本来正头大，今天是不是得把张姐和孩子一起带到公司去，他就很自觉地分担了重任。

这感觉…好像还可以。

好像家里真的多了一个男人，一个能让她依赖的男人。

啧，都在想什么呢？她晃晃自己的脑袋。

难道你忘了三年前的绯闻热搜？

一个跟女艺人传绯闻上热搜的男人，分开这段时间得经历了多少段感情，现在是不是在恋爱，甚至已经隐婚了，她根本不得而知…

忽然心里堵得慌。

哼，她也压根不想知道！

一个小时后，工作室的人震惊到满地找下巴。

什么？！

老板居然有孩子？！！

还俩？！都快三岁了？？！

这要放出去，不得成娱乐圈大瓜！！！

小助理追着满屋子跑的双胞胎，内心默默os：老大，你招我回来的时候，可没说过有带孩子这一项啊。

半晌，他的音乐拍档兼兄弟好友阿晋和大庄终于消化完这个现实，发出了内心深处最真实的感叹。

“玺宁，你真行啊…”一来就是双的…

“弟妹，真能藏啊…”让你喜添丁啊…

他一时间竟不知道该给一脸错愕的吃瓜群众啥表情，“还有啥想问的？”

“那你和弟妹现在是啥状态，打算复合？”

分手那么久了，阿晋和大庄还一直没有改口，毕竟也再没哪个女人进入过他的生活。

“不知道。”他是真的有点迷茫，她分明有躲他的心，他把握不好分寸，害怕她再次把他推开，最后连以孩子为由的见面都不可能，神色不免黯然，“我摸不准她的态度，再看吧。

“不是我说你，你别磨磨唧唧的，你就得上赶着找她去，甭管什么丢不丢人的事儿，也甭跟她客气，你们有孩子，这就是最大的理由。”

“她要不愿意自然会推开你，她要愿意了你不就得手了。别说哥几个没提醒你，你在这等等等，待会老婆都跟人跑了…”

阿晋和大庄一言我一语地说着，后面的话，赵玺宁却没听进去多少。

一语惊醒梦中人。

他怎么变得这么优柔寡断了，从前是行就行不行就拉倒，现在在她面前总小心翼翼，生怕哪里惹她不高兴，又挨一顿狠话…

这三年没日没夜地熬，走南闯北而战，自认总算混到不错的知名度，至少，真要养活妻儿一家，都是绰绰有余。

她应该…不会再看不起他了吧？

她想要的生活，他应该有能力去实现了吧？

大概因为失去过，才更害怕再次错过。

罢了，面子什么的都见鬼去吧！

有什么比老婆孩子热炕头更重要！

（尊重原创，正版阅读请至

0010 第十章 像老公对老婆交代行程？ 

（尊重原创，正版阅读请至

晚上，赵玺宁把孩子送回家，双胞胎看他都是星星眼。

“妈妈，叔叔给我们唱了好多儿歌，他唱歌好好听，比妈妈唱的还好听！”小闺女的眼里充满了崇拜，老母亲心里酸溜溜的，这才多长时间呢就向着这个...外人？

“妈妈，叔叔会弹那个…吉他，会吹笛笛，还会弹钢琴，超厉害的！”会玩音乐的赵叔叔简直像会打怪兽的奥特曼一样，酷毙了。

她自然知道他是厉害的。

当年曾弹着吉他在歌友会舞台上把她小名唱进歌里的样子，在千万人注目下藏不住想念的浪漫，她一辈子都不会忘记。

“行了，爸...叔叔还有更厉害的，等着。”他差点说岔了称呼，只摸摸两个小娃的头，眼神却看向她，“待会还有广告要拍，今晚就没办法陪你们了。早点睡。”

搞什么，语气那么温柔，谁要他陪了，真以为是老公跟老婆交代行程啊。

她禁不住脸上一热。

只能低头躲开他的眼神，“跟叔叔说拜拜。”

…

转过身看见两个小人儿都扁着小嘴，各怀心事。

许励思检讨自己，好像也该正式给孩子一个明白的交代了。

她和赵玺宁再怎么样有隔阂，也不能抹杀他就是孩子亲生父亲的事实。

不能因为自己和孩子爸剪不断理还乱的感情纠葛，就阻挡了他们之间的亲缘关系。

毕竟，父亲也是孩子性格成长中极其重要的角色。

想到这她牵着两个小宝进了屋，郑重其事地向他们交代，他确实是他们爸爸，亲爸爸，只是爸爸从前有其他很重要的事情要忙，所以没来看宝宝们，并不是不疼他们。以后可以改口，可以抱抱，可以让爸爸讲故事，唱儿歌，陪玩哄睡，只要爸爸有空，都是可以的。

两个小娃娃既开心又感动，还要和赵玺宁亲自通话确认，说了晚安，才肯恋恋不舍地挂了线。

闺女一副快哭了的样子，“妈妈，爸爸好可怜...我们都要睡觉了，他还要上班，不能回家…呜呜呜，爸爸说，他，他有时候太晚了，怕回家吵醒，吵醒我们。”

儿子也受了情绪传染，眼睛里噙着泪，“爸爸什么时候会有空，什么时候也能和别人的爸爸一样，回来带我玩超人和打仗的游戏...”

“没事，爸爸忙完了会回来的。”她居然有点心疼，只是说不清道不明，这里面是心疼两个小娃娃的眼泪，还是心疼他。

转念一想却感觉脸更热了。

回来什么呀，这又不是他的家，再说他回来了她得怎么安置他…

她忽然发现这个状态还挺恼人的。

这天晚上他收工早，又来看孩子。

她慌不择路地跑到了闺蜜陆晓欣家里，这男人一天天的在她面前晃来晃去，让她心脏频率都不太正常。

陆晓欣的娃快满周岁了，这会儿从屋里把小不点抱出来，“想来蹭饭就得帮我带下娃。”

“来，干妈抱抱。”她也不推辞，小宝宝奶香奶香的味道实在太好闻了。

“你说你们家宝宝长得可真好，眼睛那么大。”她逗着怀里胖乎乎的婴儿，“不像我们家哥哥，眼睛随爹…”

见鬼了，她不是来躲开他的吗？

怎么脑袋里想的还是他。

她不得已叹了口气，“我好烦。最近赵玺宁这个男人总往我家里跑…我心里乱得很。”

“你坦白说，你心里是不是还有他？”此刻的陆晓欣就像敏锐的警犬，及时捕捉到关键信息。

她顿住。

“…我是。”

她没办法欺骗自己，当年那么爱的一个人，如今再见，内心怎么可能一点波澜都没有。

“只是时间过了那么久，一切都回不去了。”

听到肯定答案的陆晓欣心里简直像放下一颗大石头，赵哥啊赵哥，你安排的任务我可以交差了。

“当年你们之间有那么多误会，为什么不趁现在把话说清楚了，重新在一起呢？你当年为他做了那么多，你就不打算让他知道吗？”

“你让我怎么开口。”当初撂了多狠的话让他死心，后面爆出的新闻对一个男人来说打击有多大，她还清楚记得他红着眼眶离去的样子，“我也不知道他心里怎么想的。”

“思思，他都为你守身如玉三年了。他心里肯定还有你。”

“得了吧，我也不是瞎子，”说起来就生气，她只觉胸口闷得慌，“之前X女星亲他的视频我都看了，他几乎每一部剧的cp都很火，中间各种新闻各种热搜。人家桃花旺着呢。”

哪里还有她什么事。

莺莺燕燕，一个个地都爱捆绑炒作…而他，现在也学会了逢场作戏是吧？

“不会啊，赵哥不也澄清过了吗，不是他个人意愿，你知道的，他自己总是站在辟谣第一线…”

她低垂下眼眸，“娱乐圈澄清辟谣的还少吗，不还一堆翻车的。”这时候忍不住转过头盯着陆晓欣，“你今天有点怪诶，我怎么觉得你一直在帮他说话？陆晓欣，你到底是谁的闺蜜？”

“那必须是你的你的你的。你脱离娱乐圈太久，我只是把我看到的告诉你嘛，哈哈哈。”

陆晓欣吐吐舌头，差点就露馅儿了。

吃人的嘴短，拿人的手软。

赵哥说了，成事后要给她娃发个超大的红包呢。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

记得投猪猪哦~

爱发电app搜“雪霁千山”加速更新。

0011 第十一章 糟糕！是心动的感觉 

（尊重原创，正版阅读请至

从陆晓欣家出来，她一点预料中的神清气爽都没有，听那家伙在耳边吹了几阵风，心里反而乱糟糟的。

不想回到家还有更让她闹心的。

“太太，赵先生说今天太晚了，就不回去了，睡书房了。”

什么鬼！她撇撇嘴，这男人怎么讹上了，还挺自来熟？

她放下包，想走进书房撵人。

打开门，只见他已睡熟在床上，腿长得悬空在床边一大截。

许瞻瞻正枕着他的手臂，肚子上没有了被子，像只酣眠熟睡的小猪崽。

爷俩睡起来真是一模一样。

她突然不忍心打破这暖融融的画面。

他心里…其实很心疼儿子吧。

以前他总说，如果是闺女，他肯定很爱很宠，如果是儿子，估计是个严父，可事实是，面对许瞻瞻他同样凶不起来，脸打得啪啪响，都放不下心底那层柔情。

那可是他和她的孩子啊。

她静悄悄地走过去，给小宝贝盖好了被子，动作极其轻柔。

低头看到他熟睡的脸，忍不住停下。

男子鼻梁高挺，剑眉英气，五官立体而凌厉，薄唇上方有隐约的胡茬…当年娱乐圈比他帅的多了去了，她怎么就那么吃他的颜？

即便已经睡着了，他眉心还微微蹙起，这个一年当三年过的工作狂，梦里是不是还费尽心思想着工作的事？

这时候，小宝贝很煞风景地梦呓了一句，“爸爸…驾…”

末了还很开心地笑了几声。

她嘴角不自觉扬起，敢情赵先生今天是给儿子当马来着。

脑补到这189的长条人被小不点骑在身上满屋子爬的画面，好想笑怎么办。

床上装睡的人也忍不住破防，他睁开眼，才发现那张娇俏可人的小脸，竟靠得如此接近。

这时候不抱还趁什么时候抱。

他拉过她的手臂，她整个人就跌落进他的怀里。

扑通扑通。

糟糕，是心动的感觉。

“你个骗子，你装睡…”红晕染上了她的脸颊，她想掰开他的手，无奈他力气太大，把她牢牢扣在身上，让她无法逃离。

又是孩子在身边，又只能不痛不痒地反抗。

“你这是占我便宜…你放开我。”

“我就不。”这幼稚鬼，腰间抱她的手更紧了，“你看了我那么久，让我抱一会不过分吧…”

“赵玺宁，你别拿你跟女艺人逢场作戏的那一套来对我…”她暂时放弃了挣扎，脑袋瓜贴在他胸口。

这话听着怎么那么酸？

他心情忽然出奇的好。

“我什么时候跟别的女人逢场作戏了？”

他非要跟她掰扯掰扯，怀里的人儿估计有一大堆心结未解。

“三年前Y女星在街头亲你了吧，前阵子拍到你跟M女星约饭了吧，还有，你跟W女星最近CP炒得很火吧…”

可以嘛，记得那么清楚，听得他浑身舒坦。

原来他合作过什么女艺人，跟谁传过绯闻，她全都知道。

她明明在意得很。

“Y女星那个，后面不是有完整视频放出来了，没看我把她推开了吗？M女星约饭，不还有其他人吗，又不是单独的。至于CP这个，咱俩当年剧播的CP不是更火吗？你有什么好吃醋的…”

“不要听解释，谁要信你的鬼话。”

头顶竟传来他低低的笑声。

这人居然还有心情笑？

她忍不住拿小拳拳捶他。

“励思，你这样吃醋…我很开心。”

好像他们还没分手，她还有理由跟他闹。

情难自控，他低头亲了亲她的额头。

她这才意识到，他们的状态就完全是一对真情侣，女朋友打翻了醋瓶子，男朋友温柔地哄…

一张脸烧得火辣辣的疼。

她真想毙了自己这个恋爱脑。

她居然那么轻易就暴露了自己的心思。

万幸又是宝贝儿子给她解了围。

许瞻瞻一个大翻身，眼看就要滚下床了，他不得已松绑，眼疾手快地拉住了孩子。

她如获大赦，落荒而逃。

再不逃，估计头顶都快冒烟了。

他瞅瞅身边的崽，好小子，今晚两次坏了老子的好事。

刚才如果不是被打断，至少还能亲一下的。

现在只能梦里亲了。

算了…他的好兄弟们说得对，只要有孩子在，他就可以千方百计、死乞白赖地留在她身边。

孩子就是最大的筹码，把她追回来的筹码。

这一次，他不会再放手。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

记得投猪猪哦~

爱发电app搜“雪霁千山”更新至第20章。

0012 第十二章 不如直接睡在这得了？ 

（尊重原创，正版阅读请至

次日清早。

她洗漱完出来的时候，他和孩子们已穿戴整齐，准备出发去幼儿园。

今天双胞胎表现得格外兴奋，嘻嘻哈哈打打闹闹的，像两只聒噪的小麻雀。

他们很期待，等下在幼儿园门口能碰到超级超级多的小朋友，然后大家都能看到他们的爸爸，说原来你们爸爸这么高这么好看的啊，你们就好啦，balabala…

小孩子也一样有虚荣心。

何况，这是第一次，有爸爸送他们回去。

以往大部分是阿姨，小部分时候是妈妈，但就从来没有爸爸。

不止是接送时候没在，生活里也一直没有他的身影，甚至在妈妈的言谈里，都很少存在过。

但是没关系，以后就有爸爸了，还是个肯停下来全身心投入陪他们玩的好爸爸。

他们欢喜得很。

“我们去上课啦，小懒虫妈咪。”双胞胎挥挥小肉手。

这什么奇奇怪怪的称呼。

“爸爸教的，他说妈妈昨晚肯定没睡好…”

她脸一红，“别听爸爸的，妈妈睡得可香可香了。”

抬头瞥见那人眼里的笑意，忽然好想过去打他。

笑屁哦，都成年男女了，不就抱了一下吗，亲亲都没一个，有什么可激动的？

张姐看在眼里，这小年轻，扭扭捏捏的在较什么劲呢。

看来还得她这个老人家帮着推一把才行。

等他和孩子们出去，张姐酝酿了一阵，终于开口。“太太，我多嘴说一句啊…我觉得小宁这人吧，挺好。”

“咳咳…”她一口牛奶呛到，差点要喷出来。

怎么连张姐都开始说他了，关键还叫这么亲切，真不把他当外人了？

“张姐，你刚叫他什么？”她拍拍胸口，顺着气。

张姐笑起来，“哦，赵先生说，他粉丝里很多都这么喊他。你要不说，我都不知道他是个大明星，平时一点架子都没有，对人也有礼貌…”

看张姐赞不绝口的样子，她一脸黑线。

怎么着，她身边的人是一个个地，上赶着把她往他身边推去？

他赵玺宁究竟给大家灌了什么迷魂汤？

“太太，我不知道你和他当初是为什么分开，但我能看出来，小宁对你还有感情，你应该也不讨厌他，对吧？”张姐语重心长，“不是有句话，叫珍惜眼前人嘛。年轻时候觉得天大的事，回过头来再看也不觉得是什么，难得的是互相喜欢，这真的很难得…我也不是要乱点鸳鸯谱儿，你是个聪明孩子，你能明白我想说什么。如果哪里说得不对，你就当我说错话吧。”

她揉揉眉心，再这么被群轰滥炸下去，她是不该开始倒追他了？

自打那晚以后，赵先生留宿陪孩子就不再是什么新奇事了。

许双双和许瞻瞻可太喜欢爸爸了。

爸爸唱歌很好听，特意买了一把尤克里里陪他们唱儿歌；

爸爸做饭很好吃，会在面包上画出巧克力酱小车车，还能把萝卜雕成一朵小花送给他们；

爸爸讲故事也超厉害，讲到有趣的会跟他们一起笑，而讲到一些伤心的地方，居然也会跟着他们一起想掉眼泪，爸爸怎么跟他们一样，也是个小哭包呢…

于是，每回他想走，总有两只崽抱住他腿，哭天抢地说爸爸不要回去加班。

他只能无奈朝她一笑，看吧，不是我想留，是孩子真的需要我。

回过头忍不住多亲闺女儿子几口。

干得漂亮，不愧是亲生的。

她总感觉事情按着不太可控的方向转变，再这么下去，他还不如直接住这算了？

轻松的一周过去，他果然要开始忙碌起来了。

最新行程将在综艺录制和横店剧组之间穿梭，中间还有一些大型晚会和商务拍摄工作。

短期内估计很难抽时间回来了。

他心里忐忑，进度还是慢了。

真怕苦心经营的成果一下子前功尽弃。

出发之前，他给双双和瞻瞻一个大大的拥抱。

最后看着她，“来，妈妈也抱一个。”

她还以为自己听错了，一双好看的大眼睛瞪得老圆，“不要。矫情。”

“孩子都看着呢，乖。”

如果她退缩，那以后就他负责主动吧。

几步凑近，径直抱了她一个满怀。

这一次，她没有拒绝，甚至还有点贪恋他怀抱里的温度。

“励思，我会想你的。”

会很想很想。

她鼻子酸酸的，说不出一句话。

心里有个声音在说：

“那就快回来吧，别让我等太久。”

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

记得投猪猪哦~

爱发电app搜“雪霁千山”加速更新。

0013 第十三章 再也不要和她分开了 

（尊重原创，正版阅读请至

江城。

这天的综艺录制到傍晚就结束了。

他打开微信，整整一天了，都没有看到期待的那个人给他发只言片语。

那个没良心的女人。

哪怕她一点都没想他，也可以发点孩子的照片啊！

此刻独守空房，更觉得自己像个孤家寡人，内心有说不尽的落寞。

他都那么舔着脸去讨好她了，她却还无动于衷，她是不是真的已经对他没感觉了？

赵玺宁啊赵玺宁，你也有今天。

手机响了一声。

他赶紧冲过去打开，却是今天一位女嘉宾的信息。

“宁哥，今天谢谢你呢！我真是太不小心了，那地儿真的好滑哦，差点就摔了一跤，还好你扶了我一把……”程雪云的小心机都藏在这段语音里，与其说是感谢，不如说在撒娇，每一句的尾音都被刻意嗲嗲地拖长了，好生柔媚。

像宁哥这种温柔多金的钻石王老五，不趁这机会先下手为强，还等着别人捷足先登不成？

却不想，刘某人此刻满脑袋瓜都是家里那位负心薄情的媳妇儿。

他勉强打起精神，心不在焉地回了两个字，“嗯。好。”

看到回复的程雪云简直气极，就这？？？

自己费尽心思练了好几遍的斩男音…他他他就回俩字？

真是不解风情的中年老男人……活该他单身！

他瘫在床上，长夜漫漫，心里愈发空虚。

这时手机又震动。

不看。

没劲，肯定又是什么无关紧要的人。

最后还是没忍住拿起了手机，却是警局发小的信息。

他一下子从床上坐起来。

“上次你说那女孩找着了，录音已经发你邮箱，自个儿慢慢听吧。”

他刚想说谢谢，还有信息接踵而来。

“有你想要的答案。”

“告你兄弟，这回我可费了老大劲儿了，你小子可得报答我。

“嫂子挺勇啊，你小子有福气！以后成事了，份子钱得给我免了啊！”

嗐，最后这句才是重点，什么猪朋狗友。

他戴上耳机，心脏不受控制地狂跳了起来。

三年了，他终于接近她离开他的真相了。

“商郁想强奸她，不过没成功，我给他灌的酒里有药，很快就昏过去了…”

“许姐给我钱，让我把手头上有的聊天记录、照片都发给她…”

“后来我和商郁恋爱期间，趁他洗澡时候偷偷转了一些照片视频，我也一直存着当做证据…”

“跟许姐最后一次联络的时候我问她，为什么帮我们这些小网红，她说，‘那个人做的坏事够多了，还动我的男人。我请你们一定要保留证据，保护自己，别让他翻身’…

“其实我特别想问她的男人是谁，值得让她冒这么大的风险…”

后面再说什么他根本听不下去了。

那个小骗子。

那个傻姑娘。

握紧的拳头在发抖，他又气愤又难过，心痛难耐。

在她心里，他一大老爷们就脆弱成这样，需要她牺牲自己来保护他？

她被那个渣男压住的时候，是不是很害怕？

她跟他说分手的时候，是不是也跟他一样心碎？

她怀着孩子的时候，是不是天天担惊受怕？

她是不是流了很多眼泪，是不是自己一个人躲在被窝里默默地哭，第二天又像没事人一样笑着打败所有…

……

这一刻，他前所未有地想见她，想抱紧她。

她受了那么多委屈，却没有跟他说一个字。

那个傻妞儿。

他再也不要跟她分开了。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

记得投猪猪哦~

爱发电app搜“雪霁千山”加速更新。

0014 第十四章 欠我的 肉偿就可以了 

（尊重原创，正版阅读请至

北京的深夜。

她忍不住打了个呵欠。

张姐和孩子们都睡了，只有她还在书房孤军奋战。

不过，与其说是加班熬夜，不如说是以工作之名等某人的信息。

然而手机一直安安静静地躺在那，一点动静都没有。

男人的嘴，骗人的鬼。

说什么想她都是满嘴跑火车。

今天才刷到他那档综艺的女嘉宾名单，数数也有四五六个吧，漂亮的、可爱的、知性的…什么类型都有。

这会儿他是不是忙于应酬，还是跟别的女人在一起…

都怪他。

为什么还要出现在她面前，为什么还来招惹她？

她自己一个，本来不也过得好好的。

他知不知道，在一次次的见面里，她已经开始变得贪心，开始不受控制地想他，开始奢望着两个人还有未来…她早就不是最初的心如止水。

许励思啊许励思，这么多年了，你居然还是栽在同一个男人身上。

这时手机屏终于亮了，是他的信息

“睡了没。”

“没。”她简短回完一个字，马上又赌气跟上一句，“关你什么事。”

“就关我的事。”   他几乎秒回，“开门。”

她的心砰砰直跳。

开门？开什么门？

他不是人在江城吗？

她小跑着到大门，不敢相信他真的就在外面。

他裹着黑色大衣立在门外，风尘仆仆里夹着冬夜的寒意，口罩上一双眼睛定定看着她。

从前恋爱的时候也是这样，他总爱戴一顶鸭舌帽，露出一双眼睛含笑看她，进门就把她搂进怀里…

“你怎么回来了……”

长臂一伸，直接把她拥进了怀里。

时间仿佛静止。

她有点恍惚，这是记忆的交叠，还是时空的错乱。

鼻尖萦绕的，是久违的让她心安的味道。

听得见彼此强烈的心跳。

她想挣脱，耳边却响起他低沉的声音，“别动。”

她就像被蛊惑了一样，乖乖被他圈在怀里。

还是挺听话的，她还是那个她。

还有他喜欢的香气。

还有他眷恋的温软。

心上缺失的某个角落慢慢被填满。

“再让我抱一会儿。”

她忽然眼眶湿润。

怎么才两三天，她就那么想他。

曾以为已经失去爱的能力，当重新遇见他，才蓦然发现心还鲜活。

只想奋不顾身地再爱他一次。

良久，他才放开她。

她隐约闻到他身上的酒味，深更半夜大老远跑回来，是有什么紧急的事？

“你怎么了，还喝酒了？”她眼神里似有担忧。

她明明还在乎他。

她还爱着他。

他心情顿时豁然开朗。

嗐，早知道就不用在飞机上特意点酒来壮胆了，亏了他小几百块钱呢。

毕竟接下来想做的事，既要厚脸皮，又得够勇猛。

若不是两情相悦，他都不敢勉强她。

他看着她，脸上居然有像小孩子受伤一般的委屈表情，“你骗我。”

她眨眨眼，是孩子的事吗，至于这么大半夜来谴责她？

“你根本没有跟商郁在一起。你也没有跟他上床。”他眼眶止不住红了，他是生气的，他也是心疼的，“你把我骗得团团转，然后就把我甩了。”

她呆呆地看着他，“你都知道了？”

“全都知道了。”他捧起她的脸，“你怎么能那么狠心？”

“…对不起。那时候，我只希望你平安…”她眼里一下蓄满了泪水，一时不知从何说起。

他是不是在生气？

他是不是恼恨她擅作主张？

她还在忐忑，不想身体却被凌空托起，惊得低喊了一声。

“不用解释了。”他已轻松抱起她，径直向卧室走去，“欠我的，肉偿就可以了…”

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

记得投猪猪哦~

爱发电app搜“雪霁千山”加速更新。

0015 第十五章 一夜三次狼（H） 

（尊重原创，正版阅读请至

她下意识搂紧他的脖子，双腿缠住他的腰。

待反应过来，才发现这动作是有多暧昧。

他单手掩上门，把她放在桌上，人却没有走开，俯身向前压迫，危险的意味分明。

她自然记得这个姿势。

在一起的时候，他总会揶揄说，这样接吻不用俯就她的身高，巴适得很。

每回都把她亲得迷迷糊糊的，然后为所欲为…

“想什么呢？”

他颇有成就感地看着眼前的人儿，脸已红成了苹果。

大灰狼自然知道，小白兔想起了什么令她害羞的事情。

“赵玺宁，你离我远点…”

话还来不及说完，一个霸道浓烈的吻，已覆上她的唇，不由分说要侵袭她的世界。

男人的臂膀宽大修长，一手穿进长发扣住她的后脑勺，一手已搂住她盈盈一握的纤腰，让她无法挣脱。

她整个人就被他圈在怀里，牢牢锁住。

他的气息熟悉而又陌生，夹杂着酒精的味道席卷而来，唇齿交缠，似有微醺的感觉。

她被亲得喘不过气来，好不容易被他松开，却发现男人的动作愈发放肆起来。

他的吻略过耳垂，侧颈，锁骨，一路绵延而下，让她身体一阵阵颤栗…

长指驾轻就熟地解开她睡衣的扣子，一颗，两颗，三颗…白皙光洁的肌肤一寸一寸往下裸露在空气中，大掌滑入衣间，她忍不住娇喘一声…

他太清楚她身体上那些敏感的部位了。

室内的气温骤然升高。

那些灵魂深处封印了三年的情欲，那些最原始的渴望，火辣辣地蔓延全身。

她用残存的意志推开他，“停…”

然而这样的反抗太过自欺欺人，这娇羞的语调出口，于他而言，更像是欲拒还迎的勾引。

他喉结滚动，看她的眼神暗潮翻涌。

眼前的小女人眼神迷离，双手抵在他胸前，睡衣已被褪去一半，肩带滑落，胸前的沟壑若隐若现，像一朵娇艳欲滴待他采撷的玫瑰。

这画面如此诱惑，他怎么舍得停下来。

他可是男人，一个禁欲了三年的男人。

浑身的热血都在往上冲。

他想要她。

如果可以的话，还想再多要几次。

他再次吻上她的唇，疯狂攫取着她迷人的芬芳，大手扯去她身上所有的衣物，摩挲着她每一寸肌肤与柔软…

这一次，是一丝不挂。

当结实的胸膛和滚烫的体温贴近，当他埋在她的颈窝、胸口处亲吻她爱抚她，当他长驱直入填满她的空虚…她已彻底失守。

所谓的理智，早已土崩瓦解。

她忍不住羞赧，她也想矜持，身体却诚实得很，情难自控地想去抱紧他，迎合他。

她终是不得不承认…她比三年前还喜欢被他占有的感觉。

（尊重原创，正版阅读请至

结束以后，她只觉浑身酥软，像一只粘人的小猫微倚在他胸前。

她实在替自己脸红，嘴上说着不要，最后却跟他做完了全套…

半晌，眼前的人丝毫没有放她走的意思，仍然挡在她身前，腰上的手也并未松开。

她咬咬唇，忍不住推了他一把，“你让一下，我要去洗澡。”

他挑眉，所以刚刚是白做了？

这语气听着，还那么疏离，那么生分。

看来还是欠收拾。

男人一个使力，转身又把她摁倒在大床上。

看着她错愕无辜的眼神，他忽然很想逗她。

“如果我就是不让呢？你咬我吗？”

“…赵玺宁，你现在怎么这么流氓？”

“不流氓怎么会跟你有两个孩子？”他就爱看她气急败坏的样子。

“好啦！我说不过你，你快放开我。”身下的妞儿哭笑不得，对着他又是推又是捶。

“你再乱动，我又有反应了。”他说的是真的，现在彼此坦诚相对，她每一个动作伴随的肌肤触感都在刺激着他。

“你别乱来…我累了…”她吓得马上收回手，生怕他有更进一步的举动。

然而这一切控制得太晚了，许是压抑太久，这一夜释放过后，反而一发不可收拾。

“乖，再来一次…你躺着，我来动就好。”

男人果然还是下半身动物。

“5555，你放过我吧，我想睡了…”有过肌肤相亲后，两人之间的距离仿佛又回到了从前腻歪腻歪的亲密，她的声音又娇又嗲，丝毫没有起到拒绝的作用，反而助燃了他疯长的欲望。

他扣住她的双手，十指交握，吻再次深深浅浅落下。

耳畔是他撩人的情话。

字字句句，刚退下的激情复又苏醒。

“励思，你欠我的，你要好好还我…”

“宝贝儿，我想天天吃你…”

“你是我的…”

在层层叠叠的快感里，她像被托起到云端，又轻盈，又充实。

粉丝称他为荷尔蒙行走的蛊王，真不是白叫的。

她闭上眼，默默感受着灵与肉的结合。

好吧，看来今晚注定要被人吃光抹净了。

最后她被折腾得一点力气都没有了，只能任由他抱进浴室。

万万没有想到的是，洗过澡后，这个狼人还能在洗手台再来一次。

“赵玺宁，你还来？”她真要生气了，她要咬人了，“你也不年轻了，一夜三次…伤身…”

“你这是怀疑我？”男人的尊严不可侵犯，他吮住她柔软的耳垂，她身上又是密密麻麻的一阵酥痒，“你男人我这几年体格还上来了，试试？”

该死，她怎么也跟着一起上劲儿了…

不久，浴室里除了滴滴答答的水声，还传来了女子娇喘微微的呻吟，和男子性感喑哑的低吼。

一室旖旎，春光无限。

她总算知道，什么叫做旧情复炽，什么叫做干柴烈火。

这一夜真是酣畅淋漓。

他把她抱回被窝时，她已经快睡过去了。

手机里是小助理发来的短信，“老大，明天的录制改在下午开始，你不用半夜赶回来了。”

太好了，他还可以抱着她睡到天亮。

长长的臂弯从背后搂住她，他把她整个人拢进怀里，贪恋着她发间好闻的香气…从前他们就很喜欢这样睡，彼此心里都很踏实。

她还在这里，真好。

那种失而复得的美好，让他又感动又辛酸。

只听她嘟囔了一句，“赵玺宁，你再使坏，我就打你了…”

他不禁失笑，“不使坏，睡吧。”

今晚确实有点失控了，肯定把她累坏了吧。

迷迷糊糊的，她好像听见他深情的告白。

“媳妇儿，我好爱你。”

（尊重原创，正版阅读请至

——————

女主26，男主33，大概是这个年龄差~

爱发电app搜“雪霁千山”加速更新。

0016 第十六章 种草莓的始作俑者 

（尊重原创，正版阅读请至

清晨6点。

他已洗漱完毕，整装待发。

床上的人儿睡得正香，朦胧的光影投在她甜美素净的脸庞上，裹着的被子间露出一小截白皙的肌肤，让他忍不住想继续沉沦在这片温香软玉之中。

明明昨夜已经够疯狂了，这会儿还想吃点“早餐”再走。

无奈，哪怕节目录制放在下午，算上飞行和出妆的时间，都不得不动身了。

他轻叹一口气。

春宵一刻值千金啊。

…

她醒过来的时候，枕边已空无一人。

怎么有种被白嫖了的感觉？

还是说，昨夜不过一场春梦？

但很快，她就在镜子前找到了那些翻云覆雨的证据，让她直想尖叫出声。

脖颈到胸前的吻痕，深深浅浅，在白皙的皮肤上格外醒目。

那一颗一颗粉红的小草莓，又甜蜜又情欲，是他在她身上占据留下的印记，好像正高调地宣示着主权——

“她是他的”。

她用冷水拍拍自己的脸。

清醒清醒清醒。

上班上班上班。

然而翻衣柜的时候还是急得快跳起来了，啊啊啊啊啊，她好像没什么高领衣服！

…

把娃送回幼儿园后，她给种草莓的“始作俑者”拨通了电话。

“你怎么都不叫醒我？”一声不吭就跑了，让她心情好一阵失落。

“不多睡会儿吗？”电话那头的声音没有一丝不悦，隔着屏幕都能感受到他的好心情，“昨晚太折腾你了，怕你累。”

“不喜欢你不辞而别…”她打着方向盘，刻意跳过他那些有意无意的引导，“我还没说你呢，你你你力气太大了，我脖子上好多吻痕……”

实在有点脸红，说到最后，声音弱得像蚊子叫。

电话那边的人挑眉，当真？

昨晚是亲太猛了吗？还是她皮肤太嫩了？

脑海里浮现出那些令人脸红心跳的画面。

啊，不行，这话题再说下去，他感觉自己都能在原地烧起来。

“好多什么？”只能装作没听清，耳朵根子却已经红了，“机场太吵了，你再说一遍？”

“…没事了，没什么啦，你忙去吧！”她咬咬唇，实在不好意思说第二遍，“到了给我发信息。”

出息，又不是第一次，孩子都有了，还害羞个毛毛！

…

所幸公司近期工作密集爆发，很快就把她的注意力收回聚焦。

当然，偶尔还是会走神…想起那个重新闯进她生命的男人。

不过，怎么感觉Amy看她的眼神怪怪的。

可不，这会儿人走进办公室，脸上又是一副讳莫如深的样子，看得她心里发虚。

“我脸上是有什么东西吗？”

“不是。”Amy扶了扶眼镜，开门见山，“许总，你最近是不是有什么状况？”

“啊？”她暗暗吃惊，自己是哪里反常了吗，连Amy这种八卦绝缘体都能察觉到。

“外人可能看不出，但我毕竟跟了你那么久。这几天我进来的时候，你不是在发呆，就是对着手里的文件在笑。今天还好我仔细看了一眼，”Amy递上了手中的文件夹，“你看你签的这份，上面还不是你自己的名字…”

！！！

难不成…

果然，上面白纸黑字，“赵玺宁”三个字赫然入目。

她忍不住扶额，恨不能挖个地洞让自己钻进去。

许励思啊许励思，不就上了个床吗，又不是没上过，这回怎么给整得五迷三道的？

这要给其他员工看到，一张脸该往哪里放？？？而且…还指不定给编出什么花边新闻来。

百般庆幸Amy心细如发，她简直快跪下了，“还好有你，我以后会注意着点儿。”

“还有…”眼前人却波澜不惊，继续发出第二轮暴击，“之前天最冷的时候都没见你穿这么严实，这都快入春了，你却穿起了高领，还连续穿了两天…许总，你是不是打算挺个四五天，等某些东西消了，再恢复你本来的风格？”

“Amy，你太可怕了。”她举手投降，这女人简直就是潜藏在身边的名侦探柯南，“我坦白，我坦白还不行吗…”

Amy笑笑，“说吧，你们什么关系？我好有个心理准备。赵先生毕竟是个当红明星，你跟他发生任何事都可能成为大新闻，这会超出我们公司目前的公关能力水平。”

无所遁形的赵女士只好和盘托出。

末了她幽幽地说，“你知道得太多了，我考虑下要不要灭口。”

听完一切的Amy默默咽了口口水，她真想说，别考虑了，现在就灭吧。

她不过想提醒许总谈恋爱收敛点，可没想过套出孩子爹这么大个瓜啊！

（尊重原创，正版阅读请至

————————

说求猪猪已经说累了，呜呜呜~~

爱发电app搜“雪霁千山”加速更新。

0017 第十七章 钢铁纯爷们 

（尊重原创，正版阅读请至

这天总算有惊无险地过去了。

今儿个被Amy吓了一跳，害她去洗手间和茶水间的时候都竖起了耳朵，生怕有谁讨论她奇奇怪怪的穿衣风格。

结果自己的八卦没听到，倒听来小女生们对他一通吹捧。

“哎，你昨晚看没看赵玺宁的晚会直播？”

“看了！好帅！他一出场我人没了！”

“你别激动…小点声好不！”

“不是，我真的好迷他！又帅又高又温柔，唱歌还好听，5555，好难不叫老公…”

她躲在厕所里翻了翻白眼，开什么玩笑，那可是我老公！如假包换！是孩子都有了的那种老公！

这时候听另一个女生讲，“别做梦了，想做他老婆的都绕地球几圈了吧…不过像他这样的，居然没女朋友也是神奇哦，每次出绯闻都第一时间撇清，一点面子都不给人留。你说，他性取向不会有什么问题吧？”

“怎么可能！他可是东北纯爷们…”正要极力争辩的女孩突然顿住，“我看主管在群里喊咱们呢，走走走…”

她在门里都快乐坏了，本来还想吃醋来着，结果画风急转直下，某人要是听到，不得一口老血喷出来？

说曹操曹操到，他来电话了。

“下班了吗？”

“嗯。”想起刚才偷听的对话，她憋笑回道，“你收工了吗？”

“没呢。”就是想某人想得厉害，“心情这么好？”

“…大明星，你知不知道你的粉丝都怎么评价你的？”忽然很想逗他，听听他的反应。

“昂？”

“今天听到小女生议论你了，”她抿着唇，笑意已经收不住，“她们说，你是不是性取向有问题。”

说完，她很不留情面地狂笑了起来。

某人在电话那头一脸黑线，这丫头，自己男人被说性取向有问题，怎么还那么开心。

“什么玩意儿…”他又好气又好笑，“你还在这笑，你居然都不帮我澄清，全世界就你最有发言权了不是？我是不是纯爷们儿你不清楚吗？”

爷们爷们，你纯爷们，钢铁一般的纯爷们…不对劲，天还没黑呢，怎么思想就开起车来了？

她居然感觉有点不好意思了？

“这话题翻篇了啊，不许再说了，我一大老爷们儿，真的是…”他自顾自地往下说，“这样，过几天休息我准备回来一趟，你把家里密码告诉我，到时候我自己开门。”

过几天？剧组不是挺忙的吗，这人怎么三天两头地跑回来。

她拢了拢心神，“赵先生，你是真不把自己当外人啊。”

“许小姐，我老婆孩子都在里头呢，说外人过分了啊。”

“打住。”八字还没一撇呢，“你孩子是在这，老婆吧…没看着。”

“是嘛…”他假装思考了一下，“这几天还有个姑娘跟我投诉，说脖子上的小草莓，都是我干的好事儿。”

她一时语塞。

好呀，所以那天他明明就听到了对不，还好意思让她再说一遍？

“赵玺宁，你又骗我，你还说没听到，你好幼稚～”这会儿如果他站在面前，她肯定不会手下留情，“你说这么大声，被人听到了怎么办？”

他在电话那边笑出了鹅叫，“我这不躲角落里给你打电话吗…那个，都消了没？”

她下意识摸摸自己的锁骨，“差不多了吧。都怪你，这要是夏天，五斤粉都挡不住。”

“嗯，下次我轻点。”

“你…”

哎呀，这对话怎么没羞没臊的呢。

“励思…”他忽然唤她。

“嗯？”

“我很想你。”他的声音温柔动听，暖融融地熨帖着她的心，“也很想孩子。”

“我也想你…”她莞尔，甜笑着回应他，“等你回家。”

——————

（尊重原创，正版阅读请至

爱发电APP搜“雪霁千山”超前更新。

0018 第十八章 鱼水之欢（H） 

【温柔归处】18:鱼水之欢

这天他回到家的时候，已是凌晨一点钟。

客厅里还留了一盏灯，昏黄的温暖，驱散了夜归人一身寒意。

有家，有妻，有儿女，夫复何求。

一颗漂泊的心从此有了归宿。

她睡得迷迷糊糊的，恍惚间感觉他好像在身边。

是太想他了吗?都开始有幻觉了。

不管，先抱住再说。

没有一点点犹豫，她蹭进他怀里，像极了一只粘人的小猫咪。

嗯，是他身上特有的味道，真好闻。

半梦半醒之间，她唤了一句，"老公…"

好久好久没听她这么叫他了。

“诶。”他低沉回应，轻吻在她发间，心里有说不尽的触动，“我回来了。”

她忍不住睁开眼，看清眼前这张俊脸，撞进了他温柔注视的目光里。

“不是做梦啊...

说话间，手指轻轻抚上了他的眉眼，他鼻梁上的痣...她的男人真好看。

“痒。”他轻笑，握住她的手，"太想你了，一有空就回来。"

她的嘴角不自觉弯成了微笑的弧度。

最近嘴挺甜啊。

她主动凑上去亲了他一下。

他整个人像过电了一般，忍不住翻身将她压下。

四目相对，他眼里的柔情仿佛能掐出水来。

“励思，你这样，我又想要你了..”这低沉磁性的嗓音，让她心旌摇曳。

本以为她会拒绝，不曾想听到的却是女孩软软糯糯的回应，“你轻点儿.."

“好。”

话音刚落，他已封住她的唇，长舌霸道入侵，贪恋地吸吮着她水蜜桃般甜腻的味道:她丝毫不排斥这突如其来的亲密，双手情不自禁地抱住他的脖子，任由身上的人对她强取豪夺...

她要怎么告诉他，那夜过后，她何尝不是疯狂地想念着他，想念着与他鱼水之欢...

大掌探进衣间，触碰着她身体里每一个敏感的位置，那细腻柔滑的质感，那雪白温软的身躯，让他气血上涌;

她如今的身材比少女时期更曼妙，该有肉的地方比从前要丰满圆润，让他欲罢不能，辗转流连;纤细的腰肢却仍像以往那般柔软可亲，让他轻易搂住，贴近，压紧...

此刻，他只想深深进入，与她水乳///交融，永不分离;

在逐渐加快的身体律动中，她止不住紧紧回抱，只想与他彼此缠绵，缱绻不休;

就在这场欢爱渐入高潮之时，他却忽然停下，嘴角似噙着一丝邪魅笑意，俯身看她意乱情迷。

身下的她红唇微启，似在轻轻喘息，美目盼兮，带着微醺的迷离，几缕长发散落在裸露的香肩和锁骨上...在昏暗的灯光里，有说不出的魅惑。

这是只属于他的模样。

“..别停….我好难受."浓情夜色里，这一声声控诉娇软又勾魂。

她只觉浑身灼热难耐，纤细的胳膊已攀上他后背，期待他再次深入与她交缠。这主动迎合的动作让他血脉贲张。

真是磨人的小妖精。

“想要吗?”他手上不安分的动作未止，在她耳边沉声低吟。

“..想。"她早被他挑逗得通体燥热，不得不乖乖投降。

“你应该叫我什么?"那沙哑性感的低音炮，让她心旌摇曳。

"...老公...

“想老公做什么.."

她经不住他三番五次的撩拨，不得不吐出那难以启齿的字句，"想老公...快进来...

他好坏，坏透了，她却无法抑制地爱他的坏。

“媳妇儿，这可是你说的.……老公疼你.…….

他内心获得了极大的满足，忽然挺身而入，炙热的滚烫瞬间充盈了她的身体。

“唔."她忍不住想喊出一声，却被身上人同时封住了唇，呼吸间都是他的气息。

她身上的空洞，他都想亲自去填满，他恨不得把她揉进自己体内...

这简直像洗了一场热水澡。

从前这些事他们白然也做过但彼时她初涉人事，这方面是生涩又矜持，从来是他需求更强，他主动更多;

可三年过后，不知道是熄火已久的感情重燃，还是她长大了成熟了，那原始封印的生理欲望终于被解锁...她居然也享受着与他云朝雨暮的滋味，她也在强烈地需要着他。

性与爱，本就是密不可分的。

他与她，是灵魂与身体的契合。

....

晨光照进房间，爱的人就在身边，岁月如此静好。

直到...门砰地一声被打开，跑进来两只屁颠屁颠的神兽。

每天早上来黏黏妈妈，拱拱妈妈，是他们日常起床的卖萌操作。

诶?怎么床上好像还有一个人?

这个一头炸毛的男人看着有点眼熟诶..

啊，是爸爸，爸爸回来了!

哇呜，太好了，要爬到被窝里，爸爸妈妈一起拱。

带着起床气的男人睡眼惺忪，就看见扑腾着爬上床的小不点瞬间清醒，然而为时已晚，还没来得及套上T恤..

“爸比，你怎么不穿衣服?”

"爸比，你不冷吗?"

这简直是大型社死现场...

第一次，他产生了敲晕这俩孩子的冲动。

喊那么大声，连厨房里的张姐都听得一清二楚。

一旁的许总窘迫到了极点，纤纤玉手掐他手臂，“你昨晚怎么没锁门?"

边说着，边卷过被子把自己裹成粽子，生怕娃再来一句“啊妈妈是不是也没穿”之类惊雷乍破的话...

“啊哈，暖气开太大了，爸爸很热，热...

是挺热的，脸都要爆炸了。

“咳咳咳…”张姐不得不远程救场，吆喝起来，“瞻瞻、双双，阿姨给你们做了好吃的意大利面，还有草莓酸奶，快去刷牙洗脸了哦...

啧啧，太太下手挺快嘛，前几天给她“推销”赵先生的时候还一副不情不愿的样子，这就好上了...

小年轻就是血气方刚啊。

0019 第十九章 回床上再慢慢看 

时隔一周。

一场酝酿已久的时尚盛典终于启幕。

云集国内外时装界领军人物和精英团队，主办方还力邀各大知名品牌商、多位当红明星大咖莅临，势要打造一场空前绝无的华丽舞台，助力国内原创品牌扬名立威。

作为业内备受瞩目的后起之秀，许总带领的“Rosie   Cheek”团队也在名单之列。

红毯上陆续有人走来，或高贵，或冷艳，或酷炫，或帅气，频频向欢呼的人群和忙碌的摄像机微笑招手，随**座。

这里面，自然有很多她熟悉的老面孔。

仿佛是近乡情怯，她刻意坐在一个远离视线焦点的位置。

不想被认出，不想尴尬地打招呼，不想与曾经的那个圈子再有交集，一如她不想提及那些公众视野里议论过的不堪。

那些真相，又岂是三言两语能说清？

不如不见，不说。

当然，无论怎么躲，还是有人眼尖地认出了她，开始窃窃私语。

当年，狗仔虽然没来得及曝光她和他的恋情瓜，但圈里知道的人也并不算少。

只是她和商郁的爆炸性新闻一出，众人心里不免百感交集；震惊的，错愕的，同情的，惋惜的，暗自高兴的…但不约而同的是，所有人都选择了噤声不语，毕竟，没必要再往别人的伤口上撒盐。

而时隔三年，这毫无征兆地，居然又看到了光鲜亮丽的许励思？

只见她身着一袭粉紫色礼服，正淡笑嫣然地坐在T台一侧，不时低头与身边人耳语，似在交代着什么。

这举手投足的优雅气质，这一颦一笑里的清丽风度，分明比从前还要温婉大气，饶是站在争奇斗艳的花丛里，仍让人忍不住为她多注目几秒，哪有半点经历落魄受累的模样？

再仔细翻看品牌手册，居然发现她就是那个…从湾湾一路火回来的轻奢女装创始人？

这么说，几年蛰伏不见，不是被包养被牵连，而是转行发家致富了？

关键还搞得风生水起？

真是出人意料。

生生粉碎了那些莫须有的谣言。

……

他赶到的时候，舞台灯光已亮起。

主办方正在台上致辞。

身材颀长的男人西装笔挺，眉目俊朗，大步走进会场。

她正认真听着，忽然手机振动，是他的信息。

“在哪？我到了。”

小样儿。

她止不住扬起嘴角。

之前还骗她说有事来不了，可以啊，现在还玩起惊喜这一套啦。

“不告诉你。”手指敲得飞快，“赵先生，大忙人，我可请不动你。”

“别整些没用的。今天是你回归首秀。我是你男人，怎么可能缺席。”

她低头莞尔，把座位信息给他发过去。

赵先生的情话是说得越来越溜了啊。

一旁的Amy刚从后台打点回来，就看到许总眉眼弯弯，笑得像朵幸福的小花儿。

这表情，看的是台上，想的…估计是她家里那位了吧。

爱情的滋润果然养人。

自打赵先生出现后，她整个人都变得鲜活灵动起来，不再是那个天天端着、故作深沉的许总，而是眼里有了星星，笑里多了几分娇俏可人。

其实老板也不过二十五六岁，她本就该是个甜妹。

正想着，耳边响起一把悦耳的男声。

“不好意思，我能跟你换个座位吗？”来人俯身询问，礼貌而诚恳，“我家属在这。”

Amy抬头，差点想叫出声来。

这不，这不赵玺宁吗？！

真人也太高太帅了吧！

声音也太苏太好听了吧！

家属这词…也太好嗑了吧！

Amy赶紧起身，却被老板一把拉住，“…不许换，我可不想跟他扯上什么绯闻。”

眼前的男人也不恼，直接握住许总的手腕，轻轻拉开，“闹呢。咱俩正儿八经的，哪门子的绯闻。”

Amy翻了翻白眼，得嘞，再不坐远一点，估计还没开场就先被狗粮撑死了。

正襟危坐的许总没再阻拦他坐下，却赶紧挣脱了手，装作不熟地看向T台，“赵先生，今天老熟人多着呢，被拍到了不好。”

“怕啥。”现场音响声逐渐放大，他靠过来跟她耳语，“我巴不得被人拍到，逼着我官宣，到时候你就跑不了了。”

"想得挺美…赵玺宁～你这一天天的都在想啥呢，又想套路我。"

从前太单纯，还会相信他满嘴骗她的幼稚玩笑，现在可不，早看穿他是条大尾巴狼。

某人低笑出声，这才认真看她。

眼前的可人儿红唇温润，长睫微翘，如波浪般柔滑的棕色长发带着一丝法式慵懒，软软地洒落在白皙裸露的香肩上；一袭粉紫色礼服加身，衬得人肤白貌美，明眸皓齿，精致迷人的锁骨上，是他送的高定品牌钻石项链…

这漂亮媳妇儿，他是娶定了。

这辈子就栽她手里，也不打算挣扎了。

不过，好看是好看，会不会露太多了？

在家里她不穿都没关系，可这是外面，给别的男人多看一眼他都浑身不得劲。

极其自然地，他把椅背上的外套给她披上。

她不得不给他个眼色。

这个傻子，能不能收敛点。

“赵先生，看秀。”她压低声音提醒，却不知身边人听完更是抓心挠肝，“回家有的是时间看我。"

“嗯，也是。”他顿悟，“…回床上再慢慢看。”

她终究是脸皮薄，恨不能给他几个小拳拳。

嗐，赵先生能有什么坏心思？

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

主打的就是一个暖甜小故事，不会太长哈。

爱发电APP搜“雪霁千山”更新至第40章。

0020 第二十章 随时想和老婆贴贴 

光凭这最后一点，就注定她们只会相看两厌。

当年，程的那些小心思她怎么会不知道，只是懒得计较罢了，这不，现如今还找上门来叫嚣了？

真是扫兴。

好你个赵玺宁，惹一身烂桃花都摊她头上了，回家得跟他没完！

“许励思，你怎么还有脸回来？你怎么还好意思缠着赵哥不放？”

程雪云双手环胸，正眼神厌恶地盯着她。

会场里的情景历历在目，扎心又刺眼。

赵哥哥就像鬼迷心窍一般，一进来就奔那个女人而去，两人有说有笑，还很绅士地为她披上了外套…

不懂，不明白，也不想知道，他都在这女人身上栽一回了，为什么还要重蹈覆辙？

她做过那么不齿的事情，他居然还能跟她和好如初？

他是不脑子进水了？

他为什么就看不到别人对他的好？

想起自己多少次暗送秋波，多少次主动靠近，他都无动于衷，还会有意无意地说，你这种小姑娘，你这种小丫头片子，跟我这种老男人有代沟，跟小鲜肉在一块才有共同话题。

其实压根就不是代沟与否的问题，只是喜不喜欢的区别，许励思不还比自己小吗，他怎么就能聊得那么开心呢？

指甲掐得手掌生疼，若不是顾忌身份，程早就冲过去把两人分开，甚至还可能给那女人扇上两巴掌。

真是不要脸。

今天就非得给这个女人一点教训，让她离赵哥远远的！

平静下来的许总早已恢复神色如常，并没有被咄咄逼人的气势所吓退，“雪云，好久不见。现在好歹也是个准一线女星了，怎么还没学会控制下自己的脾气？”

所以从前面上言笑晏晏，都是一副虚伪假象，娱乐圈竞争这么激烈，程雪云是不是早看她不顺眼了？

程雪云怎么听不出话里带刺，瞪圆了眼睛，胸口起起伏伏，“你少在这阴阳怪气的。我问你，你现在跟赵哥是什么关系？你告诉我！”

“无可奉告。”许总回答得不卑不亢，“程小姐，我跟你也不是很熟，没有这个义务跟你陈述我的私事。”

说罢拨开挡住的手，就要开门离去，“麻烦让一下，我不想跟你浪费时间。”

想跑？

门儿都没有！

程雪云恨透了她这副丝毫不把自己放眼里的模样，这会儿不仅口不择言，还伸手推了小赵一把，让她止不住踉跄几步，往后靠在墙边。

“许励思，赵哥就是太善良了，才会被你这样的女人骗！以前你做过那么多下三滥的事，你自己不嫌丢人吗，还好意思回来纠缠他！你带着那样的名声和他在一起，只会连累他！你知不知道，你会毁了他的！”

哪怕表面装作不在意，这几句话，还是深深刺痛了她。

“许励思，你是爱他的对吧？你也知道他一路走来多不容易，那就不要毁掉他的所有！他现在需要的不是一个拖油瓶，而是一个能帮他旺他的女人！我就不明白了，三年前你都走得那么不光彩了，为什么还要回来？安安静静过你的小日子不好吗，为什么还要招惹他、拖累他？我警告你，马上从他面前消失！你只会是他事业的绊脚石、扫把星！”

呵，不就想让她自动退出，坐收渔人之利？

她偏不。

“还轮不上你来教育我。”她的语气冷静而又倔强，“另外，我奉劝你不要自作多情，哪怕不是我，他也不会喜欢你…他喜欢有脑子的女人。”

“你、你骂谁呢？”程雪云气急败坏，上前几步想打人，被她一手握住，一时竟挣脱不开。

开什么玩笑，许姐“金刚芭比”的名字可不是白叫的。

“注意你的身份。如果现在有人进来看到我梨花带雨，你说明天的新闻会写得多好看呢？”言罢，她狠狠甩开程的手，眼神里透出一丝轻蔑的快意，“程雪云，我给你留了三年时间，但凡你有点魅力，也不至于现在还跟我撕了吧？”

仿佛被击中了要害，程雪云被噎得无话可说，一时羞愤难当，失控得要抓她肩膀、揪她头发。

忽听有人敲门。

“谁这么缺德锁上门呢？开门！”清洁工阿姨烦躁地敲着门。

“来了，刚换衣服呢。”如获大赦的许总赶紧应声，她理了理凌乱的碎发，头也不回地走了出去。

谢天谢地，要真跟这个没脑子的女人打起来，该有多难堪。

想想就后怕。

留下程雪云怔在原地，感觉自己快要被气哭了。

可恶，她明明是来手撕出轨女的，怎么最后受伤的反而是自己呢？

那个许励思，怎么变得这么牙尖嘴利刀枪不入了？

感觉自己完全不是她的对手。

呜呜呜，说谁没脑子又没魅力呢？

嘤嘤嘤，赵哥是不真这么认为，所以正眼都没给过一个？

程雪云郁闷地擦了一把眼泪。

不行，不能就这么放弃！

不能让那个女人得逞！

都说女追男，隔层纱，许励思能勾引赵哥，她程雪云也可以！

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

整体篇幅就在50章以内，后面全是护妻宠妻和一家四口的幸福美满。

爱发电APP搜“雪霁千山”更新至第45章。

0021 第二十一章 喜欢你怎么那么难 

（尊重原创，正版阅读请至

意兴阑珊的许总没有再回去。

一个人裹紧了外套，往会场相反的走廊踱去。

春寒料峭的北京，风里仍夹杂着冷冽，让她的心也升起了一丝寒意。

程雪云说的那些话，是她最不愿触及的现实。

纵使她和他已经冰释前嫌，他知道她一切的事出有因。

然而外面的人知道吗？

舆论愿意放过她吗？

她光顾着和他重修于好，顾着回味那些经年失修的温存，竟忘了世俗的眼光。

在他们关系曝光的那一天，汹涌爆发的恶言相向，会不会又把她淹没，再把两人冲散？

而且，还有孩子。

一场网暴中最无辜的就是孩子，被人肉，被议论…他们还那么小，怎么能承受那么大的恶意。

她忽然难过，禁不住红了眼眶。

赵玺宁，喜欢你怎么就那么难？

好委屈，好辛苦。

不知不觉竟走到花园里，露台处空旷开阔，冷风呼呼在吹，钻进她脖子里一阵酸爽。

阿嚏！

她忍不住打了个喷嚏，连外套也抖落在地，想捡起来的时候，风刮起又继续被吹出几米开外，害她提着裙摆小跑了一路。

“哎我天，别跑啊。”莫名感觉自己有点中二，她居然被这样的狼狈戳中，眼角还泛着泪光呢，就哈哈笑了出来。

环顾四周。

还好，没人看到。

“嗤。”黑暗里居然有人笑出声来，把她吓了一跳。

“许总，我看见你了。”说话的人正坐在草地上，穿得黑不溜秋的，难怪她刚才没发现。

那男孩拍了拍裤子上的草，向她走来，语气里带着憋不住的笑意，“哈哈哈，想不到，你是这样的许总。”

她认出来了，这不公司新来的小伙儿吗？

当初面试的时候，看这男孩子人长得干干净净的，外形算得上是养眼了；又听说家境挺好，是个北京户口，还以为留不住，后来居然听策划部的主管说，小伙儿态度很积极，能力也非常可以，跟身边的小哥哥小姐姐轻松打成一片，一个新人都被当半个老人用了。

这不，这次新品发布他可没少出力，主管隔三差五就在她面前提小白的名字。

“哦，你是那个白…小白对不？”

“哈哈，是的。”男孩脸上带着爽朗的笑容，“许总这么好兴致来这里？”

“你不也是吗？好好的秀不看，跑这里偷懒了？”她装作兴师问罪的样子。

“冤枉啊老板。我家里人来了个电话，里面太吵，我出来说会话，就被你逮着了。”

男孩无辜求饶，清澈的眼神竟让她生出摸摸头的冲动。

这就是传说中的小奶狗了吧。

人长得好看，还会撒娇卖萌，能让女方占据主导，还焕发母性保护欲。

可惜就不是她的菜。

年上才是她的yyds。

她家那位曾经也是又奶又狼，不过最近…好像只剩狼了。

“刚是有点烦心事，来这里吹吹风，感觉好多了。”她侧过脸，向会场的方向指指，“走吧，回去。”

男孩跟在她身后几步开外，沉默不语。

刚才，明明看到她走来时候还是不开心的，结果风一吹过，光洁的香肩露出，月色下姣好而美丽，她却念叨着一口大碴子味，毫无包袱地小跑了起来…

让他失笑，这还是他认识的许总吗？

那样子，哪还有半分日常看到的优雅知性？

末了还自顾自地傻笑了起来，他居然觉得还挺可爱的，许总好像…也不过是个娇憨可人的女孩。

她不知道，刚刚那个有点傻傻的样子，居然就印在了小伙子的心里。

在后来很长一段时间里，成为了男孩无法忘记、想奋力追逐的一道美丽风景。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

撒花！全文50章在爱发电APP已更新完毕！

爱发电APP可搜“雪霁千山”。

0022 第二十二章 不容许有人插足 

（尊重原创，正版阅读请至

会场这边，赵先生早就坐不住了。

手机估计还是静音状态，给她发信息、打电话都没回。

隐隐有种不安的感觉，是发生了什么？

丢过一次老婆的老赵遭不住第二次折腾，小心脏忽上忽下的有点慌神。

他跑出去转了一圈都没有看到她，抓住清洁工问了，才知道她好像朝另外的方向去了。

所幸没走多远，就看到她清冷的身影缓缓而来。

“去哪了？”大步走近，握住她冰凉的手。

“没…就去转悠了一下。”她没有像以往一样雀跃地看他，说这话的时候，语气还有点疏离。

是他错觉了吗？

怎么感觉她好像在生气？

还有，后面怎么跟着个黄毛小子？

这月黑风高的，媳妇儿穿这么少，为什么就没有一点不跟其他男人共处的自觉？

护妻狂魔的自我修养让他忍不住警觉，打量着眼前的小男生。

男孩个子也挺高，白白净净清清爽爽，像刚步入社会稚气未脱的大学生，满脸都是青春的气息。

“我们公司的新人小白，刚在外面碰到了。”她简单介绍了一句，语气依然淡淡的，没有太多起伏。

不对劲，她肯定有事瞒他。

在会场看秀时可不是这样的，跟他打情骂俏。

怎么才一会儿功夫就像霜打了一样低落？

意识到眼前两人关系不一般，一旁的小白也细细打量着眼前的男人…

等等，这怎么那么像自己粉了几年的爱豆赵玺宁？

这身高，这腿长，这眉毛比眼睛粗的五官特点，不是赵哥能是谁？

他跟许总…居然是情侣？？？

“赵…”吐出的半个字被强行吞回肚子，追星的喜悦一闪而过，眼前一对璧人格外登对，他只感觉自己特别多余，“许总，那我先回去了。”

“嗯。”她朝小白点点头，“帮我和Amy还有其他小姐姐们说一声，我先回去了。”

男孩不再说话，快步走开。

不知怎的，看见许总和他的偶像在一起，他一点都不开心，还分明觉出自己的不爽。

在他心里，她不再是一个单纯的女上司，而是一个拥有着有趣灵魂和真性情的女孩…他控制不住想了解她更多的一面。

赵先生意味深长地看着男孩远去的背影。

真的要搞快点了。

他的情敌，也随时可能是各种小奶狗小狼狗和霸道总裁。

不过，还是先弄清楚媳妇儿在气什么比较好。

“板着一张脸，谁惹许总不高兴了？是不刚才那小子，让你男人替你教训教训？”

这人有时候就是没点正形，一副欠儿欠儿的样子。

往日里她都会被逗笑，今天是真的被刺激到了，说到嘴边全是气话，“我没有不高兴，我哪有资格不高兴。赵先生可多人稀罕了，也不缺我一个，满世界都是你的妹妹，你的女友粉，害我去个厕所都被人堵，说我不配，说我就是你的拖油瓶，你的扫把星…”

本以为强压下去的委屈经不起再提，话到最后，竟有点哽咽。

他拧眉，还有人趁这功夫找她麻烦？

这事有点严重了，都欺负到头上来了？

是他大意了，从前还想到要羽翼丰满才能保护她，这会儿却忘了，不明真相的人会拿当年的事来中伤她，抹黑她…

那些骂人的话，只会比她嘴里说出的难听百倍。

他的女孩，他心疼。

好不容易才重新走到一起，挖空心思才把她留在身边，欣喜若狂地得知他们之间有孩子，有牵绊，他感觉自己仿佛花光了所有的运气…

他怎么可能容许有人插足。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

全文已更新完毕，爱发电APP搜“雪霁千山”。

0023 第二十三章 不想再当你男朋友了 

（尊重原创，正版阅读请至

“是哪个王八羔子在这闹事儿？”男人隐忍着怒气，看她倔强的眼泪还一直不肯往下掉，一把伸手把娇小的人儿揽进怀里，只有这样，他才感到踏实，“待会我就发微博，让全世界的梦女都死心。”

耳边是他笃定的承诺和有力的心跳声，她心情渐渐平复，抬头认真看进他眼里，“你别误会，我没有逼你官宣的意思。只是刚才搞这么一出，我确实在想，我们是不是真的适合在一起，我是不是会成为你的累赘，其实…会不会离开你，才是对你和孩子们最好的选择。”

都这个时候了，她还在想他们适不适合，想着要不要离开他成全他…堂堂七尺男儿，怂到需要一个女孩子来保护自己？

他们的感情，就可以这样呼之则来挥之则去？

他忽然有点来气，“你是不是傻？被人怼了几句就想跟我分手，你是不是脑子有坑？”

她呆呆地看着他，他极少用这样的语气凶她，可心里居然温温热热的，还觉得他这样好man好刚…

“你是不是觉得，你的男人就弱到需要别人来保护，而我，我连我自己的女人都保护不了？我踏马就是个窝囊废？”

她每次都这样，自作主张，说分就分，说走就走，究竟是不是真的把他放在心里，有没有问过他意见？

但凡当年她多说一句，她就犯不上趟那样的浑水，他们也不会错过那么久…他铁定死活不同意分手，宁可退圈也不同意。

“许励思，当年商郁黑我你以为我不知道吗？他对你打什么主意你当我是瞎吗？你觉得我就没有能力反击是吗？你以为，就凭你和那几个女孩提供的证据，就能让他坐实那么多年的牢狱之灾？”

脑袋似在嗡嗡作响，她难以置信地看着他。

当年她也不是没怀疑过，商郁怎么兵败如山倒，不过几天时间就被锤得无法翻身，只是没有深究，难道…

“后来那么多人指证他，还有那些举报他做假账做贿赂的匿名举报信，你觉得就没有人在背后推波助澜？”

一时间信息量太大，她的心砰砰直跳。

原来，彼时并不是她一个人在战斗，不约而同地，他们都在用自己的方式默默去守护着对方。

“我没跟你说，不代表我没有能力去做。那些太肮脏太黑暗的事，不是你一个女孩儿需要承受的。”

心底有感动的情愫在蔓延。

他比她想象中还要爱她。

她应该抱着和他一样的勇气走下去。

彼此的心跳如此靠近，他把头抵在她细软的长发间，语气里满是受伤与脆弱，“媳妇儿，这种话以后别说了，好吗？伤人。你怎么都不心疼心疼我，我怎么办，孩子怎么办？”

赵先生可怜兮兮的眼神，像极了一只等待安抚的大狗勾，其实狼撒起娇来…也一样很奶，让她心软得一塌糊涂。

纤细的手臂环上他的腰，她把脸贴在他胸口，柔声道，“老公，我错了…以后都不说了，不生气了，好不？”

哼，又是这招儿。

她是不是把他吃得死死的，知道自己一发嗲一卖萌，他就会举手投降？

想要他不生气嘛，也不是不行…他心猿意马地想，回家有的是办法让她向他求饶。

“不对啊，明明是我被撕了，怎么变成我哄你了？”

他吐吐舌头，忍不住偷笑。

好吧，被发现了，现在媳妇儿的反套路能力是与日俱增。

“励思，下次我回来，咱俩就把证扯了吧。”他还是抱着她，不舍得放开，卑微的大狗勾摇着尾巴求老婆呼呼，“不想再当你男朋友了，赶紧给我转正了吧。求你了。”

不等了，不等见家长，也不等求婚了，那些都是小事，都可以后补。

再看重仪式感的话，估计又要夜长梦多，到手的老婆孩子又飞了怎么办。

老赵这三十出头了，消受不起三番五次的摧残。

如果不是接下来几天的活动无法缺席，他巴不得马上就去民政局，把媳妇套得牢牢的。

“这么突然？还没跟爸妈说呢。”

之前也不是没讨论过这个话题，本想趁着过年分别回东北和成都见完家长再办，这会儿是打算先斩后奏，先上车后补票？

啊不对，车是早就上了，只是票确实补得有点晚。

“不突然了，咱不都商量好几回了吗？”长指抚过她柔滑的头发，他仍心有余悸，“怕了你了，动不动就想跑。”

“行吧，我考虑考虑。”

听见她声音在笑，他忐忑不定的心总算安全着陆。

媳妇儿肯答应，真好。

后知后觉的许励思却有点后悔了，是不是答应得太快了？

好像她也巴巴地盼着嫁他一样。

关键是，今晚的事她还没想好怎么罚他呢，怎么就把自己先搭进去了？

啊，许励思，你这个猪脑袋！

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

全文已更新完毕，爱发电APP搜“雪霁千山”

0024 第二十四章 引狼入室（H） 

（尊重原创，正版阅读请至

她这个糊涂蛋是还没想好给什么惩罚。

人家赵先生早把回家后要做的事安排得明明白白的。

刚进房间关上门，某人就露出了他的狼性，单手解开拘谨的领口，不等媳妇儿反应过来，就把她摁在墙上，亲得七荤八素的。

废话，他都憋一晚上了，这回终于只剩两个人了，能坐怀不乱还是男人吗？

手掌宽大，穿过长发稳稳托住她的后脑勺，无处逃脱的莹润小嘴被他堵上，她只能与他唇舌纠缠，气息相交，沉沦在逐渐加深的湿吻中…

媳妇儿是真的好亲，整个人香香的，又白又软；小小一只揽在怀里，无辜而又娇羞，完全满足了他身为男人攻城略池的欲望。

大手已伸进高开的裙衩，如闯无人之境，一路向上游移…他情难自控，一手托起纤纤玉腿按在自己腰间，一边俯身压迫，叫眼前的人儿无法阻挡这一切的亲昵，只能迎合他即将破门而入的攻势。

气氛暧昧又情欲，她脸上一片潮红，这时候强行撑开他的身体，声音酥得他骨头都软了，“坏人…我还没洗澡…还没卸妆…”

“没事儿，待会完事儿了一起洗…”他低声应着，仍埋在她颈窝里绵密亲吻，不愿放开。

她终是放不下内心的坚持，羞红了脸，双手护在胸前，“不行，得洗…洗完了等你好不？”

这话里明明没有半句荤香，从她嘴里说出来却勾人得很。

洗好了等他。

嗯，听着很乖，也很自觉。

媳妇儿现在也习惯和他做点成年男女之间爱做的事情了对不？

从前多少有点生涩，有时候还会害怕还想躲，哪怕最后还是被他征服。

他促狭地看着她，唇角有被他亲花的口红，让他忍不住想低头，再次品尝她的甜。

“行吧。”

放她一会儿，反正横竖跑不掉。

她敢说话不算数的话…他就要她双倍奉还。

她落荒而逃般冲进浴室。

真是的，一回来就壁咚，能不能给人一点心理准备？

她都快喘不过气来了。

目光定格在镜中的自己，秀发浓密乌黑，小露香肩玉背，两颊嫣红粉嫩，双唇娇艳欲滴，水灵灵的眼睛中似有一泓清泉荡漾…这温柔娇媚的小女人情态，看得她自己都有点失神。

也难怪某人那么馋她。

她捧住自己发烫的脸，啊～～怪难为情的。

然而更难为情的还在后头。

门外的人正换着衣服，忽见浴室门打开，露出她求助的小脑袋瓜。

“帮帮我…”

尴尬，礼服的拉链居然卡住，她都捣鼓好一阵了，还是不得不喊他。

男人挑眉，看她一脸窘迫，禁不住发笑。

他衬衣的扣子刚解到一半，衣领敞开，露出精瘦紧致的肌肉线条。

这喷薄而出的雄性荷尔蒙。

她一时竟不知眼睛该看哪里。

满脑子想的都是什么黄色废料。

真是…被某人带坏了。

他嘴角噙笑，他的妞儿在害羞。

“怎么了？”

男人的手干净修长，继续解着剩下的扣子。

不一会儿，他上衣尽褪，肩宽腰细，似是漫不经心地走到她身后。

啧，帮忙就帮忙嘛，脱什么衣服！

拉链轻轻解开，背后凉意传来，她赶紧抱住胸口，免得裙子滑落。

然而身后人怎么会放过她。

男人长臂一伸，从背后搂她入怀，纤腰在握，滚烫体温贴近她雪白玉背，镜中双人如鸳鸯交颈，看得她面红耳赤，止不住阵阵心颤。

“媳妇儿，你今晚气到我了，是不该想想怎么补偿我？”

迷人的烟嗓低语，温热的唇轻轻咬住她小巧的耳朵，让她心痒得直想叫出声。

赵先生怎么可以这样，人前是温和有礼的谦谦公子，人后吃兔兔的时候，是这样分寸不让霸道强势…现在，他分明就是条彻头彻尾的大尾巴狼。

所以，从当初认孩子、看孩子开始，她是不是就已经在引狼入室了？

都怪自己太心软太好骗，才会一次次被他套路，一次次容他攻陷。

就像今晚，明明是他先惹她生的气，明明是她该先惩罚的他，怎么关上门就反过来了，变成他在罚她，要她肉偿…

大脑已无法思考，她忍不住闭上眼睛，感受着噬骨的欢爱包裹全身。

镜子里，礼服早已滑落，女子凹凸有致的身材一览无遗，指节分明的大掌覆上娇躯柔软之处…

男人继续往下吻住她修长的脖颈，短短的胡茬扎在她皮肤上，激起她一阵颤栗，浑身酥麻难耐…

“…扎人…”

“习惯了就好…”

这抓心挠肝的感觉让人煎熬，小小的手紧紧抓住他结实的手臂。

很好，妞儿有反应。

男人满意地勾起唇角。

他就喜欢看人前端庄优雅的许总把持不住自己，在他面前失守沦陷，风情万种，然后再狠狠地把她占为己有。

她终是抵不住身体里被点燃的情欲，侧过脸去，恰好对上他侵袭而来的热吻。

长舌滑进她齿间，灼热缠绕，她呵气如兰，他贪婪攫取…

她不敢再睁开眼，生怕看到镜子里香艳的场面，这简直像在跟他拍什么不可描述的电影。

他转过她身子，复又托起在洗手台上，径直埋进她雪白胸前，放肆地予取予求，辗转贪欢…

身前的人儿经不住这极尽撩拨的抚弄，声声娇喘，听进他耳里都是动人的迷醉。

热浪迭起之时，他倾身而入，深深探索，她只觉口干舌燥，通体酥软，仿佛化作一汪春水；双腿紧紧缠绕在他腰间，再也不愿推开，白嫩柔滑的胳膊搂住他脖颈，禁不住迎上与他深情拥吻；只有他融进她身体里，她才感觉充实舒爽…

这是他的妻，他想睡一辈子的姑娘。

这是她的夫，带她领略成年欢爱、让她承受万般宠溺的男人。

红绡帐暖，一晌贪欢，彼此身心相付。

她迷迷糊糊地想，以后还是不做无谓的挣扎了。

每次最开始负隅顽抗，每次都把自己的脸打得啪啪响，最后还是跟这个人如胶似漆地抱在一起，抵死缠绵。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP，搜“雪霁千山”

0025 第二十五章 媳妇儿帮他生了个自己 

淋浴过后，他把她重新抱上床。

她身上有沁人心脾的香味，他轻轻地在她眉间、她鼻尖、她唇瓣印下一吻。

“励思，嫁给我吧。”

从此我就可以以夫之名，夜夜伴你入眠，陪你白头偕老。

“你别想乘人之危…”她嘴角微微一笑，连拒绝的语气都那么甜，“我现在神志不清，说的话都不算数。”

“行吧。睡吧。”他也不纠缠，轻啄她甜美盈润的唇，温柔而隽永。

手机屏幕亮起，是小助理的信息。

“老大，今晚你和嫂子被拍了。已经有狗仔把照片传到工作室来了，要考虑压下去吗？”

手脚很麻利嘛，那帮跟拍的。

不过这回，他们估计又要失望了，在他身上还是捞不到钱。

他切换到工作室的群，发了一条如惊雷乍破般的信息，“兄弟们，我准备官宣了。”

群里瞬间沸腾起来。

大庄：弟妹同意了？

玺宁：她好像就没怎么反对过。

阿晋：可以啊宁子！

玺宁：嗐。多亏哥俩提的建议。

小助理：老大，求求了，先睡个安稳觉行不！

玺宁：我不。不给营销号造谣的机会。所以喊你关机嘛。早点洗洗睡得了。

没过多久，微博就出现了“赵玺宁官宣恋情”的热搜词条，深夜里直线飙升榜首，热度经久不衰。

“不是绯闻。那是我亲媳妇儿。谢绝造谣。法务随时在线。”

赵哥人狠话不多，字字到点。

话已经撂这儿了，那是他的人，敢造谣敢中伤的，奉陪到底。

营销号措手不及，只得把手中图片悉数放出，吃瓜网友迫不及待点开，赵玺宁怀里的人…不就是三年前和他以皓嫣CP爆火出圈的许励思？？？

那个三年前退圈还爆出丑闻的女艺人？？？

赵哥说那是媳妇儿，他们、他们已经结婚了？？？

啊啊啊啊啊啊，这都什么跟什么啊？！！

粉丝们奔走相告，难以置信，有人尖叫，有人疯狂，有人梦碎哭泣，有人彻夜难眠。

工作室集体关机，八卦娱记无功而返。

不约而同地，大家都打着小算盘，明天不如早早蹲守在赵哥小区门口，堵他一个新鲜热辣的现场采访？

却不想，老赵最近都没回自己的小区…他早就在老婆孩子那安营扎寨。

那些等了老半天的人，最后才发现人家老赵都到机场了。

百思不得其解，赵哥都是怎么出的小区，还是说…他压根就没回来过？

老赵啊老赵，真有你的。

……

次日清晨，她自然还没醒来。

他翻身下床，麻利洗漱。

有了上次的经历，他必须比那对活宝起得更早，才能避免他们又跑过来，吵醒他老婆。

果然，刚开门走出，就遇上两个小炸毛缠上他的大长腿。

“爸比，你又偷偷跑回来啦？”

“爸比，你怎么每次回来，都只是跟妈妈睡一觉，就走，没空陪我们玩…”

得得得，这话听着怎么又有点不对劲呢？

什么叫每次回来都只是跟妈妈睡，他哪有，他…

好像也确实是这样。

时间不够用，全拿来追老婆了，把俩孩子都冷落在旁。

心下愧疚，止不住摸摸孩子的头。

“下次爸爸回来就会多待一点时间了，好吗？”

等忙过这段儿，爹把你们妈彻底盘下来，有的是时间陪你们耍。

身大力不亏的男人提溜起小不点，让他们乖乖去刷牙、洗脸，再不转移下注意力，保不齐又说出什么胡话来。

…

上学路上，两小只开始叽叽喳喳分享幼儿园发生的事，恨不得坐车的时间能再长一点，能跟爸爸再多唠一会。

爸比，妈咪帮我报了舞蹈班，老师发的裙裙都好漂亮呢…

爸比，上次班里表演，我唱了乌梅酱酱，唱得可好听了…

爸比，我把你给我的笛笛带回班里了，其他小朋友说好像放屁的声音，哈哈哈哈…

什么乱七八糟的，听得他笑出鹅叫。

两兄妹里，哥哥嗓门更大，话也更多。

最后还是瞻瞻占了上风，一张小嘴叭叭的，深得父亲真传。

双双悻悻然地瘫在安全座椅上，嘴巴扁扁的，“爸比，哥哥话好多，吵死了。”

他刚想附和，闺女一句话如当头棒喝，“妈咪说，特别像你。”

小眼睛，大嗓门，爱叭叭…

这能说会道、自娱自乐的本事，在这小小年纪已初见端倪，再过几年，爷俩就能撑起一台相声了吧。

媳妇儿是真帮他生了一个自己啊。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0026 第二十六章 如人饮水冷暖自知 

她这一觉睡到日上三竿，无比轻松。

忙过时装秀，终于能好好放一天假。

可打开手机的时候却着实被吓了一跳，满屏都是未读信息和未接来电。

Amy：“老板，你是真心让我放假的吗？一大早的我手机都被打没电了。我是不是该张罗个记者发布会呢？”

陆晓欣：“亲爱的，你男人够刚！是不要办婚礼了，赶紧来找我取经呀！”

前经纪人姐姐：“思思，这么久没见，没想到你还是这么热搜体质啊。”

公司小妹：“许总，那个，我能不能找您要个赵哥的签名照啊？”

小白：“许总，恭喜。”

……

怎么回事？

睡个觉起来就变天了？

一条条看下去，才知道是他真的官宣了。

这下可好，搞得满城风雨，人尽皆知。

她急忙登录了围脖，以前的大号早没用了，最近重新注册了一个号，叫“宁宁的小娘子”，可以无所顾忌地到处溜达，爱看啥看啥，爱点赞点赞。

评论里虽然也有骂她的，但远远没有预想之中的猛烈，赵哥从前单枪匹马支棱起来的工作室，如今配齐了团队和法务就是不一样，腰杆子可比从前更直了。

对比而言，反而是他超话里大片大片喊着失望或骂骂咧咧要脱粉的帖子更扎心…

“你老公我说到做到，不带忽悠的。”电话那头的人却没有一点失落，反而一脸扬眉吐气的骄傲。

这么多年了，他总算能光明正大地护她一回。

从前顾忌着自己根基未稳、人微言轻，只能对下场互撕的粉丝循循善诱，谆谆教导，于无人处默默给她鼓劲和加油，但自始至终都没有办法站出来，为她名正言顺地说一句话，挡一把刀。

在彼此错过的时间里，他每每思量至此，总觉得是自己亏欠了她，是自己的努力终究没赶上她，没有办法给她撑起一片天，保她平安无虞。

所以，哪怕当初她真的因为他不够优秀而离开，他也不会怪她。

更何况她没有。

命运既然让他们再次相遇，他便不愿辜负上天给的这份好意。

“赵先生，我还没正式嫁给你呢，别老给自己脸上贴金。”她并不知他内心多少波澜，嘴上仍是不依不饶。

“是嘛，我看许小姐有时候叫老公叫得还挺顺口的。”

有时候是啥时候，还不是他非逼着她喊的时候……

“你讨不讨厌。”

“不讨厌。我媳妇儿就喜欢我这么坏坏的。”

是挺喜欢的。

他的好，他的坏，他的温柔，他的霸道，他的豁达，他的执着…她全都喜欢。

事业刚稳定不久，毫无准备地官宣，对他而言也不见得就是上策；他或许鲁莽冲动，却也义无反顾，只是不想再让她受半分指责谩骂。

想起当年歌单里分享过给他的一首歌，“这世界有那么多人，多幸运我有个我们”…

她禁不住眼眶湿润。

“怎么了，好好的就哭了？”他听出了她的鼻音。

“哼，赵玺宁～你都用这样的套路哄过多少女孩儿。”把她感动得稀里哗啦的。

“天地良心，我只有一个媳妇儿，只对你这样儿。你说什么我都听你的，银行卡房产证全都可以上缴，只要你肯。”这说的话怎么似曾相识，字字句句护妻宠溺的调调，不完完全全是当年和她拍戏的忠犬老公模样？

她忽然有点想笑，也不倔了，柔声细语道，“逗你玩儿呢…我看微博了，你好像掉了不少粉，不可惜吗？而且女友粉回踩是最可怕的，你知道吧？”

“没事。”他说得云淡风轻，这事情早想明白了，“能留下的，说明才是真正想她们真主好的。那些脱粉的，我总不能为她们打一辈子光棍吧。”

是啊，如人饮水，冷暖自知；她好与不好，他自有定夺。

明星也是人，他自己的幸福，还不能由他自己说了算吗？

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0027 第二十七章 他想跟她过日子 

刚和他结束通话，许妈妈的电话就进来了。

“幺儿。”许妈妈和女儿素来亲密无间，这会儿却明显话里有气，“结婚这么大的事，你怎么都不跟爸爸妈妈商量一下呢？”

麻烦了，来兴师问罪的。

“妈妈，我没…”

“幺儿，你还想骗妈妈。要不是你小姨告诉我，我跟你爸还蒙在鼓里。微博热搜都挂着呢，赵玺宁那小子说你是他媳妇儿，你告诉妈妈，你是不是偷偷就跟人扯证了？你你你，你是不是糊涂了，你为他吃了那么多苦，凭什么那么容易就嫁给他了啊？我的闺女我心疼，当初你怀胎十月的时候他在哪里？你天天以泪洗脸的时候他付出了什么？幺儿，你别那么容易就被男人骗回家了。这事儿妈妈生气了，辛辛苦苦养大的闺女，居然一声不吭地跟人跑了…妈妈，妈妈难过得很，你这孩子，哎，女大不中留…”许妈妈又气又心疼，说着已经抹起了眼泪。

“妈，你快别生气了。我们只是在商量，这不准备先回来见见你们，等你们同意了再办嘛。他官宣是因为有狗仔来捞钱了，先吓唬吓唬那帮人，免得还继续惹事…”知道妈妈是心疼自己，她刻意放软了声音。

“真的？还没领？太好了。”许妈妈这才缓了一口气，那就是还有回旋余地，“总算你有点脑子，别那么好哄好骗的…不对，那你们也是重新在一起了是吗？”

曾经，许爸爸许妈妈对赵玺宁的印象本是极好的。

那年他们合作的剧热播，闺女才跟他们坦白，说跟搭戏的男演员谈恋爱快一年了。二老心里是七上八下，他们的幺儿不是没谈过恋爱，从前就喜欢那种小眼睛大高个的，但也栽过跟头，受过点小情伤，这娱乐圈俊男美女一抓一大把，能有几个专情顾家的？

爸爸妈妈其实更希望她找个圈外人，踏踏实实的，没那么多糟心事。他们深知，自己的闺女是个实心眼儿，要么轻易不喜欢，要喜欢了就容易死心塌地。这回居然能藏这么久，一副要认真谈下去还谋划未来的样子，让他们着实有点吃惊。

看剧的时候，就差没把放大镜安赵玺宁身上逐帧细看了。

这未来女婿会不会太高了点，跟个竹竿似的，咱家幺儿能够得着吗…

眼睛是小了点，会不会影响孙子孙女啊，也行吧，咱闺女眼睛漂亮，能互补回来…

嗯，抱幺儿的时候手还挺规矩，这小伙儿不错，喏，还问她要不要护膝，暖心的嘞…

可后来的事情发生，却让一切的轨迹都偏移了，也碎掉了他身上所有的滤镜。

“妈，他真挺好的，其实我们感情一直都没什么问题，如果当年不是商郁那单事，我们也不会分开…”

“我不同意。幺儿，他对你能有多好？说起来我就生气，当时你还那么小，他就不应该让你怀上他的孩子。既然还没到结婚的阶段，他怎么可以那么自私，不做安全措施就让你怀上？”

“妈妈，这事儿我也解释好多遍了，当年的事情，我也有责任…”

“你别替他说话！那个混小子，现在还想随随便便把我女儿拐走，也不问问我们同意不…”许妈妈正气头上，还在絮絮叨叨说着什么。

只听一旁的许爸爸不停安慰，这时忍不住对话筒说，“幺儿啊，少说两句。这事你确实做得不对，好好反省下，跟妈认个错…”

她只能顺从应着，心情愈发沉重。

她万万没想到，他们之间最大的障碍，不在旁人，而在双方背后的家庭。

当年那一次，就仅仅那一次心存侥幸，还是所谓的安全期，瞻瞻和双双就来了。

有些人屡战屡败，想要宝宝但一直无果，有些人却一击即中，毫无防备就要含辛茹苦；孩子和父母的缘分到了，拦也拦不住。

她要怎么告诉妈妈，在意外怀孕这件事上，她也有责任，还是不小的责任。

在两个人如胶似漆之时，是她无法忍受他突然的抽离，带着点点偷吃禁果的调皮，按住他要去拿套的手，抱紧了不许他理智。

她极少那么主动，定力实在不太足的某人早就如箭在弦上，根本刹不住车，只能搂着怀里的人继续下去…

末了他说，“励思，如果真有了孩子，咱俩就结婚吧。你还年轻，生完复出有的是机会，再不济，孩子和你，我也养得起。”

说话的时候那么认真，是经过深思熟虑的表情，让她无比动容。

他真的不是想跟她玩玩而已。

他想跟她过日子。

……

如果不是商郁横插一脚，他们是不是早就按部就班地见家长、结婚、生子，有一个美满的家？

而不是像如今这样，生生阻挡了三年的时间，还横亘了那么多的误会在其中。

……

几乎同时，他也收到了来自家人的问候。

“宁宁，最近忙吗？”来自妈妈熟悉的开场白。

“还行吧，就那样儿。妈，你怎么样？”

“妈妈都好，倒是你…有点担心你。”

“妈，我这么大个人了，有什么好担心的？”从小到大，大风大浪都见过，也都单枪匹马地闯过。

他比任何时候都清醒，都强大，知道自己要的是什么。

“你官宣的那个女孩儿，三年前是不是发生过什么事儿？妈妈看了，网上对她的风评不好，会不会，会不会影响你的发展？”

赵妈妈也不好说得太明显，儿子向来主意都正，他想做的事情，旁人都左右不了，哪怕是她这个妈。

“妈，您别跟不明真相的网友一样，见风就是雨。她是个好女孩儿。事实是什么，我最清楚不过了。”

“行，你心里有数就成。咱小城市地方也不大，街坊邻里的话都能到处传，你爷爷年纪大了，不要刺激到他。”话说到这份上，她知道儿子是心意已决，但人言可畏，她不得不提。

“嗯，我知道了。”

握在方向盘上的手紧了紧。

他该怎么做，才能让大家心平气和地接受他们在一起？

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0028 第二十八章 让粉丝喊嫂子 

不日，“赵玺宁让粉丝喊嫂子”的词条又上了热搜，源于他直播中的一个片段。

“我经常跟你们说，我们人一定要有一颗感恩的心，一定要感激每一个帮过你的人。就比如说你们，我的这些粉丝朋友们，很多都是跟着我从素人寂寂无名时期走过来的，到今天我成为了一个真正的歌手、演员，我还会不断提醒自己，离开了那些支持我的人，我赵玺宁什么也不是…”

略带矫情的认真脸，教育粉丝不要有太多的戾气，不要随便去骂去撕。

“又比如说，现在哪位导演、哪位演艺圈的朋友，给我推荐了舞台、综艺、剧本，我都很感激人家。毕竟人家也不是非得卖你这个人情，对吧？人家肯请，就是看得起我…”

铺垫了前面一大段，终于转入正题。

“所以我也很感谢我媳妇儿，在她事业最黄金的时期，选择了跟我在一起，也放弃了很多东西…我们家励思对我真的特别特别好，赵哥有老婆，不需要旁的人心疼…”

KPI达成，某人终于露出了荡漾的笑容。

“我看留言板上有人问，赵哥你媳妇儿是谁？”

“你们少给我装啊！”直播达人赵玺宁在自己的房间里总是放飞自我，此刻他靠近镜头，嘴角压不下去，“别跟我说你们没看过狗仔拍的那些图！一个个整得跟名侦探柯南似的，还用得着问我吗？”

怼不过几秒，自己就正色起来，认真介绍。

“那这样，我正式介绍一下，我媳妇儿，姓许，名励思。以后路上见着了都给我喊嫂子…”

……

广大网友群众吃瓜吃得津津有味，心存幻想的女友粉只能黯然离场，忐忑不定的铁粉逐渐心安，选择相信自家爱豆的决定，而与此同时，又有一波路人因为他霸气护妻的举动，成功转化成了新粉。

这热搜铺天盖地，自然也没逃过许爸爸许妈妈的眼睛。两老心情是五味杂陈，一方面觉得这小子还算敞亮，顾全了闺女的颜面，可另一方面，心里却是疙疙瘩瘩的刺，这小子，老丈人和丈母娘的面都没拜访过，就喊媳妇儿喊得这么欢，是想把他们气死不成？！

哼，不治治他都难解心头之恨！

…

小夫妻俩把爸妈的话都摊开说了。

他沉默许久。

“励思，往后别在爸妈面前替我说话了。我想，我能理解他们…如果同样的事情发生在咱们家姑娘身上，我铁定打死内小子。”

哪怕当年他不知情，也无法掩盖他让她成为一个单身母亲孤身带大两个孩子的事实，丈母娘说得对，他这个当爹的，就是什么都没做，让孩子妈承受了那么多。

“这不是你说一两句话替我解释就能解决的问题，还只会让你爸妈闹心。养得好好的白菜被猪拱了，还是头拱完就跑的猪，把崽都留下了，也不管什么产后护理…”

她本来心情糟透了，听完这个比喻愣是被逗乐了，“什么玩意儿，赵先生就大方承认自己是猪了呗。”

“那许小姐也默认自己是我的菜了呗。”接梗严丝密缝，还不带笑场的。

“瓜娃子…那你想好怎么把我这棵大白菜搬回家没？”

“能怎么办？迎难而上呗。”兹事体大，得去会会老丈人和丈母娘了。

官宣和直播的决定确实仓促，他也知道自己可能踩界了，但事出突然，身为男人，必须第一时间站出来，否则…不知道又有多少脏水要往她身上泼。

所以把心一横，治就治吧，这一关，横竖都要闯的。

“过年那阵走个场吧，先和孩子跟你回成都去，一切办妥了，再跟我回趟东北…放心，我家这边，问题不大，毕竟从小也没人管我太多。我爷我姑我妈他们要知道咱俩有孩子，高兴还来不及呢，铁定不会拦着。”

“从小也没人管我太多”，这话他向来说得轻巧，可不知她听着就心酸得很。

她好想对他说，以后，她的爸妈也是他的爸妈，她们都是他的家人…可转念一想，妈妈都还没同意呢，不免一阵惆怅。

她男人倒挺斗志昂扬，已经琢磨着怎么攻坚克难了。

“媳妇儿，赶紧把你爸妈爱吃的告我，我寻思得把我毕生下厨的看家本领全拿出来了…”

她眨巴眨巴眼睛，那她还有什么理由在这多愁善感的呢？

好好配合得了。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0029 第二十九章 不愿他再茕茕孑立 

为了把这关闯下来，老赵不得不找剧组请个大假。因着是男一，这周都得连夜把他的戏份赶上，而请假这些天，剧组只得先把其他人的部分给拍了。

拍完假前这场戏已是凌晨两点。

他只觉层层倦意袭来，仍是强打精神，双手合十，给导演、演员搭档还有在场工作人员连声道歉，“实在麻烦各位了，今年比较特殊，得跟老婆孩子回趟成都。回头请客。”

在场所有人都震惊了，面面相觑。

老婆孩子？？？

这这这…赵玺宁老师不仅婚了，还生了？？？

他们是2G网络了吗，赵先生前几天就官宣了媳妇儿吧，可没说有娃啊？！

妈耶，这还有多少瓜是他们没吃到的？？？

…

成都机场。

他远远就看见媳妇儿那可可爱爱的小个子。受他影响，她休闲时候也爱t恤牛仔裤，披肩长发上压一顶鸭舌帽，正焦急看着他的方向。

看见他那一刻，她脸上甜甜的笑容展开，宛如清晨第一缕阳光洒在他心间。

他微笑着朝她张开手臂，小小的人儿大步凑近，就这样撞进他怀里，毫不在意旁人的眼光。

“等很久了？”

“还行。”

“孩子们呢？”

“在爸妈那，还没起呢。”

“走吧，跟你回去，这你地盘儿。”很自然地，他牵起媳妇儿的手，一手推过行李箱。

“我来开车，你眯会儿吧。”看出他一脸倦容，眼睛都有点肿了，她着实心疼得很。

他点点头，也不推脱。大概真的太累了，长腿往副驾一搁，倒头就昏睡过去。

红灯停下，她侧过脸看他的睡颜。

妆都掩不住他的黑眼圈，一夜之间胡茬全冒出来了，唇边青蒿蒿的一片。

他肯定累坏了，每天过得跟个拼命三郎似的。人前发光发亮，其实一直都在硬扛，在跟自己死磕。

以前是为了梦想，这回…是为了他们的家。

这个对自己狠、对别人厚道的傻子。

从今往后，她不愿他再茕茕孑立，不舍得他再孤身打拼，她一定一定，会好好陪在他身边。

…

昨天她和俩孩子先到的成都。

双胞胎知道能回外公外婆家，开心得不得了。

那可比北京的房子大多了，看阿公阿婆特意腾出了他们一人一个儿童房，还给准备了礼物，两只小土拨鼠兴奋到原地尖叫，快把他们耳膜都给震碎了。

小嘴一口一个“阿公”、“阿婆”，把两老哄得美滋滋的。

这可是他们从小带大的孙孙，转眼间就这么大了，还比上次见又长高了，许爸爸许妈妈心里不免感叹，时间过得可真快。

玩儿得正高兴，小不点忽然意识到一个问题，为啥爸爸不一起回呢？

阿公阿婆连忙说，是位置不够了，腾不出地方给爸爸来住了。

双胞胎连连摇头，“不呀，怎么会没有位置呢？爸比平常，就跟妈咪一个房间，或者，跟我们一起睡，也是没问题的！”

冷不丁被捅了出来，小许同学只能不自在地躲过脸去，许妈妈恨恨地一拍闺女的腰，“你个小兔崽子，两个人在北京好着呢？”

“妈妈，我跟他，就恢复了正常的交往关系，您别多想…”

都谈到家里住一块了，还让她老人家别多想？？？

许妈妈没好气地白了她一眼，“你不说他会来吗？他人呢？”

小许眼睛一亮，脑袋瓜转得飞快，“您不是不待见他嘛，我怎么敢违背您的意思？那必须得母亲大人首肯了，他才能来。”

小夫妻俩早商量好了，妈妈要是不同意，他就乖乖在酒店候着；要是松口了，就上门来坐坐，反正她这当女儿的就得服软，态度首先必须端正，这次就是他们不懂事，做错了，让妈妈消了气，再从长计议。

“哼哼，现在知道卖乖了。”

“妈妈，您和爸爸要是不乐意，别说嫁了，门我都不带让他进的。他谁呀，哪有我爸妈亲呢。”

“切，这小嘴甜的。”这话听着舒坦，许妈妈明知道闺女在哄自己，偏偏又受乐得很。

“不是嘴甜，是真知错了。妈～是我不懂事，让你和爸爸伤心了，我保证以后不会这样了。您别生气了好不好嘛～”说着，挽住妈妈的手，靠在她肩上撒起娇来。

“行啦。”许妈妈看闺女那没皮没脸的样子，忍不住笑起来，“崽都两个了，还跟个孩子似的，长不大。”

“我就是长不大，我永远是你们的大宝贝，瞻瞻和双双是你们的小宝贝。”看妈妈的脸色似有缓和，小许同学想着趁热打铁，“妈妈，大宝贝求你个事情呗，你们…就当给我个面子，见见他好不，给他个机会，见了面再下定论？”

“呵呵，我就知道，绕了一大圈，还是在替他说话。”看女儿殷切的眼光向她，赵妈妈复又端起一张脸，“先晾着他吧，我气还没消呢。”

“好好好，让他自己一边凉快去。”

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0030 第三十章 媳妇儿你得帮帮我 

说是这么说，小许心里惦记得很，这不一大早地就接机去了。

吃过午饭又以买东西为由，到酒店看家属去了。

赵玺宁睡醒了一觉，总算缓过来了。

刚洗完头，发型变成了顺毛，看起来奶奶的，还有点乖巧。

这会儿看媳妇儿来了，笑着朝她做了个弹舌。

老赵这心态真不错，出师不利，居然也没有半点不高兴。

她放下打包来的餐盒，走到床边揉他的头发。

“诶，你这手势怎么像在逗狗。”

她吃吃地笑起来，“对啊，你就是我的大狗勾。好可怜啊，自己一个在这儿，饿了没？”

“饿了。”他握住她捣乱的手，顺势把人拉到自己腿上，圈在怀里，满身满心都是她的香气，“饿到手都没劲儿了。得老婆喂。”

不仅想老婆喂，还想老婆抱，老婆亲…

“想得美～还要我喂。”她嘴犟着，脸上却挂起了甜甜的笑意，弯弯的眉眼里水波荡漾，“不过呢，亲一下还是可以的。”

她自己也想亲。

他现在卖惨又撒娇的样子，像极了一个1米89的大可爱。

说话间已捧起他的脸，温软的唇贴上他嘴角，主动献上一吻…

掐指一算，大灰狼也有快10天没吃过肉了，这会儿兔兔靠近，甜美的气息扑鼻而来，温香软玉在怀，他心头似有无数火苗窜动，简直无法自持。

在她唇瓣将离之际，他难舍难离，忍不住把怀中人又搂紧了些，伸手扶住她侧脸，借势加深了这个吻…本是浅尝辄止的触碰，因他炽热交缠的攻势，渐渐染上了别样的气息。

男人的手早就不规矩了，长指摸索着滑入衣内，轻松解开了她背后的扣子，细软肌肤再无束缚…

他转身把人压在床上，绵密的亲吻和爱抚未止，体内的汹涌热潮愈燃愈烈…

忽而感觉身下的小娇妻又在推他。

他只得停下，两人呼吸都有点急促。

“怎么了？”又要洗个澡再来？

“老公，我想起来，我生理期还没走…”

他身体一僵。

“这是第几天？”

“嗯…第三天…”被亲懵了的人反应有点迟钝。

都说生理期这方面的欲望会下降，可刚被他这么撩法…她居然也有点想要。

啊这，光能亲不能那啥，有点折磨人。

“许励思，你搁这耍我呢。”某人多少有点泄气。

“我都来不及说…”她不服气，明明就是他太猛了，可转念间后面的话已被堵上，某人又摁住她，报复性地啃噬着那抹柔润的红唇。

“那得让我亲够了…”大可爱欺身压下，眼神里多了几分危险，“等过了再收拾你。”

“你够了啦…”她想让他停下，她也会有反应。这人真是太坏了，自己来劲了，非让她也平静不下来。

“媳妇儿，你得帮帮我…我快受不了了。”大灰狼压抑着体内的洪荒之力，细细碎碎地吻在她侧脸，她耳垂，像一片羽毛扫着她心尖，轻轻拂过又痒又酥。

“怎么帮…”

“老公教你…”他嘴角扯起一抹不易察觉的笑，握住她葱根般白嫩的手指，她只感觉耳边那声音仿佛烫着了她的耳朵…

啊，他怎么那么烫，她也快烧起来了。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0031 第三十一章 准女婿登门碰壁 

接下来，赵先生和小许联手开展了为期一周的攻坚战。

第一天，小许同学看上门无望，白天只得和老公带娃出去玩，毕竟在家闲着她也呆不住。

傍晚赵某人把老婆孩子送回家，门口看到许爸许妈候着，赶紧上前打个招呼，“叔叔阿姨好。我是赵玺宁。”

老丈人打量着他，脸上看不出表情，“嗯，知道了。”

丈母娘语气官方，目不斜视，“你好赵先生，我们就不留你了。”

言下之意就是，好走不送。

小许还想跟他说两句话，就被爸妈推搡着进了屋，干脆利落地关上了门；双胞胎则被阿公忽悠去看阳台养的小狗了。

“爸~妈~你们这样礼貌吗？”门砰一声被关上，小许急得直跳脚。

“怎么着，心疼啦？”许妈妈鼻子哼哼。

他们家养了个傻丫头，怎么胳膊肘净往外拐。

“是有点…”她低头嘀咕着，闷闷不乐。

许妈妈恨铁不成钢，点着她的额头，“你就是个傻姑娘，妈妈都说不动你了。”

她有点恼地咬着唇，低头看下手机，有他的信息。

“没事的。明天见。”

他不想让她担心。

哪怕刚才确实被老丈人丈母娘来了个下马威，他也还不至于那么弱那么怂，这么快就退缩。

但家属有时候还挺玻璃心，觉得他是个容易受伤的老北鼻，他还得反过来安慰她。

…

双胞胎睡下，许爸爸把她拉住，“幺儿，跟爸妈聊会儿？”

她默许地点点头。

一家三口，是好久没这么促膝长谈过了。

“幺儿，爸爸妈妈不是故意刁难他。”爸爸拍拍闺女的手，语重心长，“以前我们就看出来，你是真心喜欢他，也是把他当成准女婿来看的。可是那三年，你是怎么过来的，瞻瞻和双双是怎么养大的，我跟你妈是永远不会忘记的。”

许爸爸似回忆起某些酸楚的记忆，微微蹙起眉心。

“从小，你就是爸爸妈妈的掌上明珠，我们恨不得把最好的都给你，看不得你吃苦受委屈。你说他不知情也好，误会也罢，但我们心里始终有根刺在。这一次，我们是横竖不会再让自己女儿受骗受伤的。幺儿，你能理解爸爸妈妈吗？我的小棉袄小心肝是长大喽，可爸爸妈妈真舍不得随随便便把你嫁了呀…这种心情，大概等双双长大了，你才会真正理解吧…”

爸爸自小就宠她，却鲜少表露这样的不舍与动容。

“爸，我知道，我都知道。你们是全世界最疼我的人。”她紧紧挽住爸爸的手臂，靠在爸爸肩上，只觉得鼻头发酸。

她知道，无论过去未来，风浪再大，都总有这样一个男人，会一辈子站在她后方，向她张开双臂，努力护她一世周全。

许妈妈坐在她另一侧，心疼地摸摸她的头发，“幺儿，你也不要生爸爸妈妈气，觉得我们给他脸色看。他现在受的委屈，对比你当年还没有万分之一。如果他连这点气度都没有，那也别想做我们家女婿了。”

“是啊。日久见人心，我跟你妈这么大岁数了，看人多多少少还是有点准的。这几天就让爸爸妈妈给你把把关，看这小子沉不沉得住气，配不配得上我们幺儿。爸爸呢，稍微比你妈理智点，尽量做到客观公正。”

“好啊老许，你还搞人身攻击。”许妈妈听出许爸爸伤及无辜，忍不住横踢过去一脚。

夹在中间的小许瞬间被逗乐了，感伤的气氛被欢快的笑声替代，一家人其乐融融；也就是从小沐浴在爱里长大，她才能长成那么明媚、那么向阳的一朵绚丽玫瑰。

她心里想，好老公，看你自己表现了。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0032 第三十二章 情真意切现转机 

晾到第三天，事情终于出现转机。

赵先生和老婆孩子吃过饭回娘家，许爸许妈仍是拦在门口，不温不火的表情看他。

以为这天也是没戏，他礼貌地叫了声“叔叔阿姨”，识趣地准备转身走人。

不想却被许爸爸喊住，“赵先生，进来坐坐？”

他略一迟疑，脚步顿住，“方便吗？叔叔叫我小赵就行。”

许爸爸今天的脸色比昨天缓和一些，不置可否地点点头，侧过身让出了进门的路。

小许同学却被爸爸妈妈推着去给双胞胎洗澡了，她一百个不情愿，这下小赵得1V2了，能扛得住？

浴室里，瞻瞻双双已乐不可支地玩起了泡泡浴，喷起了水枪，两小只从各自的浴盆里站起身，露出了光溜溜又微微凸起的小肚腩，现场陷入一片混战；看妈妈也被弄湿了一大片，他们嘻嘻哈哈笑得前仰后合。

小许同学本来还竖着耳朵想听客厅发生的一切，冷不防就被溅了一身水，一双杏眼瞪圆了瞅着双胞胎，又好气又好笑，“好哈，你们联合欺负妈妈！”

实在没忍住，她破罐子破摔地反泼了小捣蛋鬼们一身水，瞻瞻和双双笑得更欢了，银铃般的童音充斥着浴室。

这下可好，外面啥动静更听不见了。

赵玺宁你好自为之吧，你老婆是顾不上你了。

…

客厅这边，赵先生是坐得毕恭毕敬的，面上神情自若，实则心里七上八下的，感受到老丈人丈母娘目光灼灼的审视，   他手心都在冒汗，忍不住在大腿上蹭了几下。

“来，喝茶。”

“诶，诶，好的，谢谢叔叔。”某人赶紧应声，双手接过茶杯。

气氛严肃，却又有点尴尬，他正襟危坐，眼睛注视着茶水，一时不知道如何打破这样的安静。

还好，许爸爸终于开口，“小赵是吧，我们也不绕弯了，就问问你，往后跟我们家励思是怎么打算的？”

晾了这小子两天，就目前表现来看，好像还没在他脸上看到过半分沮丧灰心的消极情绪，态度始终谦逊有礼，也不知道是不是装的。

长身玉立，剑眉星目，高挺鼻梁上架着一副金丝框眼镜，此时白底毛衣外套着一件呢色大衣，看起来还挺文质彬彬的样子…人嘛，都是视觉动物，许妈妈这几天就零零碎碎远距近距地端详了几回，也基本能定调了。这小子的颜值不能说是特别出挑，但肯定在帅的那一挂，属于耐看的类型，倒也不像30出头的人，没觉出比幺儿大了这么多。

他按下内心忐忑，终是鼓起勇气，抬眸对上许爸许妈的目光，娓娓道来。

“叔叔阿姨，先跟您二位说声抱歉。励思怀孕，我肯定要负最大的责任。那些年她为我吃了很多苦，但我却像个二百五似的，什么都不知道，最后还空手套白狼一样，得了两个孩子，我仔细想想，我确实是像白捡了个大便宜。所以叔叔阿姨要生我的气，我也没什么好说的，我也没什么好为自己辩解的，我特别能理解你们。剩下的时间里，我努力做到一辈子对她好，这才是最重要的…”

“还有前几天没有经过你们同意，我就官宣恋情，叔叔阿姨肯定觉得，我特别不尊重人。我也不是为自己做什么解释，当时思前想后，感觉当年的事情一时半会是说不明白的，只会让更多人想去八卦，想来寻根问底。所以我想着，不如我敞亮一点，把话说得狠一点，这样说励思坏话的人，还反而少一点…”

“我跟励思肯定是奔着结婚去的，这次来也是想跟叔叔阿姨好好谈谈，看你们同意不。当然我看得出来，您二位对我还是不太满意，这可能也不是一天两天的事情，我会继续努力，只是我希望，叔叔阿姨能允许我和励思继续在一起…”

一番话并不华丽，却胜在情真意切。

他态度实在太好，认错也认得极为到位。上来就先道歉，并不推卸责任或是寻找借口，对自己做错和踩雷的事情都有清楚的认识，关于和女儿的日后，表达了愿望和诉求，却也没有比划得天花乱坠，或是急匆匆要获取认同…看得出小伙人挺实在，也挺通透。

许爸许妈竟一时挑不出什么刺来，心里的气莫名就消了七八分。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0033 第三十三章 下次要到你想为止 

话说开了，两老虽然脸上端着，谈话间却没有刚才的拘谨了，开始问他工作忙不忙，有没有空陪孩子，在北京可有房，以后事业怎么规划…

赵先生听得很仔细，也一一作答。

他耐心倾听别人说话的时候，总会轻轻侧过头，表情专注而认真，让对话者感受到充分的被重视；而轮到自己说话的时候，他又不慌不忙，声音平稳中略有磁性，嘴角时不时带笑，令人感到轻松又自然。

这是让许爸爸许妈妈感到最舒服的一点。

从前听女儿说，他虽然书读得不多，但为人处世极有分寸，说话做事总会给人留有余地，还会规劝不健康的饭圈文化，当年她在娱乐圈也没少被对家被不怀好意的人泼脏水，他就没少明里暗里地护着她…这些细节，都是一个人本性忠厚良善的表现。

现在看来，幺儿好像也没乱夸。

许妈妈看着赵先生，霎时感觉顺眼了很多。

小许拉着两只湿漉漉的神兽走出来，只听客厅里谈笑风生，忍不住多看他们几眼，哎，怎么感觉还聊得挺好？

她是瞎操心了对不，赵先生自己就应付得挺好的？

……

走的时候，她送他下楼。

小夫妻俩十指相扣，又腻歪了好一阵。

“赵先生，你都说了啥呀，感觉我爸妈心情挺不错的。”她浅笑着看他，眼睛里亮晶晶的，带着点点崇拜。

“嗐，不就把话说开了…都是掏心窝子的话。”被媳妇儿这么一看，居然还有点不好意思。

“那你说给我听听，你都讲了什么？老公~我好奇~”她就是特别想知道，他是不是在爸妈面前打了什么保证，还是发了什么毒誓之类的，才会让他们绝口不再提拦他的事，反而邀他除夕夜到家里吃饭。

媳妇儿最近是越来越爱对他撒娇了，甜妹发嗲，这谁顶得住。

真想一口亲下去。

赵先生清清嗓子，“…反正就是真诚，真诚嘛，你爸妈都是明白人，不要想着蒙混过关。”

“可以嘛赵先生，自己单枪匹马，把老丈人丈母娘哄得挺开心。”替他高兴，她脸上的笑容更甜了，主动靠进他大衣里，双手环上他的腰，软糯糯的声音里带着不舍，“不想你走，刚为什么不让我开口留你…”

刚才在屋里她本想尝试挽留，他却赶紧给她使了个眼色，摇头示意她不要往下说，她只能话风一转，送他下楼。

“媳妇儿，这叫见好就收。”他煞有介事地打了个响指，“格局打开，不要在乎眼前一时。别让你爸妈觉得我急吼吼的，给根杆子就噌噌往上爬。这样的男人反而不靠谱。”

今天面试才刚扳回一点好印象，如果一门心思想要留下，十有八九又被扣上急不可耐的标签，着实不是明智之举。

赵先生想得透透的，他可不想一切前功尽弃。

“励思，不用替我着急，我们的日子还长着呢…”他回抱住小鸟依人的妞儿，温柔抚过她的发，低沉笃定的话语在她头顶传来，“你爸妈能养出你这么一个善良可爱的女儿，他们肯定也不会是什么难相处的人。他们就是心疼你，只要咱们俩好好的，终有一天他们一定会认可我这个人的。相信我，好吗？”

“嗯。”小脸在他怀里又蹭了蹭。

道理其实她都懂，只是怕他一个人回去太孤单。

“…生理期是不快结束了？”这话题转变得有点突兀。

“嗯？差不多了吧…”她还没反应过来，答完了才意识到某人在想什么，小兔子警惕地竖起了大耳朵，忍不住打他一下，“你、你又在打什么坏主意？”

他得逞地低笑几声，俯身抵在她额头，“我想什么你还不知道吗…这么多天了，你敢说你一点都不想我？”

“不想，就是一点都不想…”她口是心非地回应着。

男人但笑不语，温热的气息扫过她耳边，“那下次就要到你想为止…”

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0034 第三十四章 除夕年夜饭 

两天过后便是除夕。

赵先生从下午就开始忙活在厨房，许爸爸许妈妈今天通融得很，恩准小许进去帮忙打下手。

小两口配合还挺有默契，一大家子的菜忙得热火朝天，到傍晚时分，总算像模像样了。

“不行，你们家这灶台太矮了，废腰。”半晌，老赵直起身来，长呼一口气。

“给你捶捶？”小许体贴地靠过去，手套上还沾着点肉沫，用手肘给他按了几下。

“不用，我站会儿。”回头看媳妇儿还满眼关切地看着他，一副温柔贤淑的小娇妻模样，突然玩心又起，“腰是个好东西，有很重要的用处…”

背上的小肘肘顿了一下，忽而加重了力道，“赵玺宁你够了啊，最近满嘴荤话…”

“媳妇儿，管这么严，人我已经碰不到了，话总可以多说一句吧？”某人语气怎么委屈巴巴。

这一天天的，白日里陪孩子，晚上回酒店，大大小小那么多双眼睛盯着，别说亲亲抱抱举高高了，连媳妇儿的手都没牵几回。

昨儿晚上闲来无事给粉丝们直播，还被弹幕的朋友发起灵魂拷问，“赵哥不用陪老婆吗”，“赵哥你很寂寞吗”…那帮没良心的小子，简直不要太扎心。

他看看外面，许爸许妈正带着两只小孙孙看动画片，也没往这边瞅。

“来亲一个，”他侧过脸凑近她，把她逼到厨房一侧，这角度客厅应该看不到，“看在我那么辛苦的份儿上。”

她跳着脚，小脸飞上一抹嫣红，半推半就，“这是我爸妈家呢，你少腻歪一阵行不？”

看他仍是拦在身前一动不动，她拿他没办法，只能飞速地亲了他脸一下。

某人却不善罢甘休，又转过正脸，指指自己的唇，“这里也要。”

末了还嘟起金鱼嘴，闭了眼睛等她迎上去。

怎么办，就…怪可爱的，莫名其妙被戳中了萌点。

她忍不住格格笑出声来，捧住他脸又亲了一下。

“幼稚。”

大可爱总算舒坦了，看到媳妇儿继续一本正经地舀着汤，耳朵根却红红的，好想再去调戏一番。

啧啧，他怎么越来越肉麻了。

…

晚饭开始，赵先生一道道介绍，倾尽他毕生功力的一顿饭，如数家珍。

“叔叔阿姨，我想着你们川菜天天能吃，给你们准备了点其他地方的特色菜。”

“这是猪肚鸡，粤菜，我早年没出道前在南方的城市学的，天冷可以尝尝，驱寒养胃…”

“这是锅包肉，我看励思特别爱吃我们东北菜，就做了一道…”

“还有抄手，我记得她以前说喜欢吃她奶奶做的，不知道我做出来的有没那个味儿…”

张嘴闭嘴就是励思，听得许爸许妈微微皱眉，这小子有完没完，还秀他们一脸恩爱？

“瞻瞻和双双也有，爸爸给你们准备了小兔子布丁…”

“啊，爸比，我们要吃兔兔吗，兔兔这么可爱…”

“爸爸，你做得好好看啊，我不舍得吃…”

她咬着筷子，眼睛对上他不时投来的温柔目光，心里有说不出的感动…这男人是真把看家本领都拿出来了，天知道他是准备了多久。

“嗯，这个味道真的可以，”这时候，妈妈一句夸赞把小许拉回了现实，“来跟阿姨说说这是怎么做的，我平时总觉得差了点什么…”

“是这样阿姨，您最开始做的时候火候得注意一下…”

他滔滔不绝、倾囊相授，丈母娘也听得恍然大悟，连连点头。

吃到最后小许居然有点闷闷不乐了，合着爸爸妈妈看女婿是越看越顺眼了，怎么净跟他说话给他夹菜…

她这个女儿呢？？！！

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0035 第三十五章 留下来陪我 

晚饭后赵先生主动提出洗碗，许爸爸许妈妈连说不用，哪有客人来做饭还把碗刷了的道理，何况还是没过门的女婿，别整得他们很刻薄似的。

于是乎，许爸爸还斟了点小酒，本想大家开怀畅饮一下，边唠嗑边看春晚。

不料双胞胎屁颠屁颠跑过来，硬是把爸爸拉走了，要赵先生陪他们拼乐高…没法儿，谁让是亲生的呢，于是耐着性子边给他们讲解，边动手搭建。

许妈妈回头看看儿童房里安静下来的父崽三人，拍了拍闺女的大腿，“幺儿，目前看，人还行，爸爸妈妈就算暂时同意吧。”

“真的？”她眼睛瞬间亮起来，往妈妈脸上香了一口，“谢谢爸，谢谢妈~”

小许同学开心起来，把爸爸斟满的葡萄酒一饮而尽…别说，口感还挺好，她吧唧着嘴，继续找爸爸讨酒喝。

“只是暂时，暂时哈，他小子要是敢对你不好，说一套做一套，爸爸就去北京打断他的腿。”许爸爸正色道，他绝不允许哪个混小子欺负他的掌上明珠。

“对了，我听小赵说，过两天要带你回东北，那你得准备点适合见长辈的衣服，还得给人家准备见面礼哦…”还是许妈妈细心，已经开始给闺女张罗下一步了，小许拍了拍脑门，赶紧跟着进房收拾了起来。

…

看时间差不多了，赵先生很自觉，起身告辞准备回去。

她硬是没忍住，当着爸爸妈妈的面，伸手拉住了他袖子。

“不走，留下来陪我。”这酒好像有点后劲，她脸微微发烫，歪头看他。

大年三十的晚上，外面万家灯火，高朋满座，共祝团圆，而他却要自己一个人回酒店过夜，形单影只。

她不要他一个人。

“别闹。”赵先生脸也有点热，尴尬地笑笑，“叔叔阿姨看着呢。”

“不行。”小许不肯撒手，她自觉没有醉，只是借着酒意，让自己任性一回。

“咳咳…我去房间里拿点东西。”许爸爸扶额，没眼看了，“那个，小赵啊，今晚别走了，留下来照顾励思吧，她可能有点醉了。”

“哦，我得带瞻瞻双双洗澡去了，宝贝们，玩水去啦…”许妈妈也赶紧找个借口溜了。

爸爸妈妈这四散逃跑的样子，跟当年一看到她吻戏就假装找东西的套路简直如出一辙。

她忍不住吃吃笑起来。

砰砰两下关门声，客厅里只剩他们俩。

他一把揽过笑得花枝乱颤的人儿，摸摸她红扑扑的小脸，“你是不是醉了？”

“没有哇，”她矢口否认，眼神有点迷离，“不过这酒好像是有点上头，有点儿晕…”

眼前高大的男人一下子把她打横抱起，她定定看着他沉静的脸，扑通扑通，一颗心居然狂跳起来。

他侧颜很优越，鼻子高高的，睫毛长长直直地盖下来，薄唇微微翘起，不笑的时候就是个冷男，可笑起来的时候，又那么温暖阳光；下颚线弧度流畅，带着男人特有的凌厉，再往下是突起的喉结…她忍不住咽了口口水，怎么回事，有点想亲过去。

啊，她都在想什么。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0036 第三十六章 金风玉露一相逢（H） 

进房后，赵先生用脚把门带上，轻轻放她下来，见媳妇儿还是一脸花痴地看着自己，平日没皮没脸的人愣是被盯得害羞了起来。

“干什么…看够了没？”

“看我男人。好帅。”

她极少这么直白，这一句竟把某人说得心神荡漾，感觉整个人的体温都在蹭蹭往上涨。

“…媳妇儿，你铁定是醉了。”以后不能让她随便喝酒。

“我没有…”她这会儿胆子大得很，甜笑着圈住他脖子老赵表现太好，她丝毫不想吝啬言语中的夸奖，眼里灿若星辰，“老公，你好厉害。”

被夸赞的人扬起眉毛，“嗯？你指哪方面？”

“哪方面都是。”她伸手捧住他的脸，心里对他的骄傲和喜欢全写在洋溢的笑容里。

赵先生本想逗逗媳妇儿，却不想她回答得这么坦荡，只感觉自己被狠狠反撩了一把。

她酒量也太菜了，几杯下肚就像只缠人的小猫咪，挠得他心内发痒；她这幅借酒行凶的样子，俏皮里带着几分妩媚，有种唯恐天下不乱的娇嗔可人，让大灰狼恨不能把她按住了生吞活剥。

只感觉体内的小火苗都被她煽起来了。

“那你是不是该奖励下我？”难得她主动投怀送抱，他哪有拒绝的道理，这时轻轻俯身，就着她的高度。

她也不推却，嘴角牵起甜美的弧度，踮起脚尖往他唇上啵儿了一口。

真甜。

他一颗心都像泡在蜜糖里。

这么轻浅的一个吻，已让他意犹未尽，她刚一松开，他便主动追过来又堵上…葡萄酒的余香在她唇舌间漾开，混合着她本来特有的甜腻气息，呼吸交缠的深吻里是别样的诱人。

嫌这姿势亲得不够舒服，男人复又放开她，再高高托起，把她压在墙上，再捧住这张小脸，迫使她仰头对上他的吻。

亲一口，又亲一口，再狠狠覆上，越亲越香软，越亲越绵长…

而身体之间的温度，也越来越高。

今晚她穿了裙子，做这种事实在是方便。

这么想着，手已从白花花的大腿向上抚摸，伸进她裙摆底下，再解开她内衣扣子…媳妇儿的手感实在太好，男人嘛，看见心爱的姑娘就忍不住像只禽兽，滚烫的指尖在她衣内上下其手，无法自控…

“…轻点儿，爸妈房间就在隔壁…”

这话非但没有让他收敛，还莫名让他亢奋起来，有种说不出的…刺激。

“那就坐着。”

他坐到床边，一把拉过身前的人…她在上，他在下。

此时她已明显感觉他身体的反应，仿佛压抑已久，蓄势待发，却还按捺着即将爆发的渴望，紧紧搂住她腰身，逼她倾身贴近他身体的火热，承接他双唇、双手落在她肌理上的亲热…

浓情蜜意，你侬我侬，此时裙摆掀起至腰间，那股酝酿已久的坚挺力量，终于破门而入…

她身子发颤，忍不住嘤咛一声。

“怎么了？”他眸色幽深，对上她一双黑漆漆水光荡漾的美目，明知故问。

“…深…很、很深…”她微微发喘，有点上气不接下气。

比以往其他姿势都要深。

“…现在知道想老公了吧…”他心满意足地勾起嘴角，埋进她颈窝，往她锁骨上轻咬了几口。

这人真是，记仇得很。

“嘶…想…”她忍不住求饶，他总是嘴上光撩，身体停下，非得她娇声求他继续，求他进入；她眼里似氤氲着一层水雾，一双纤细手臂掐在他手臂上肌肉，“你讨厌…我想，我想还不行吗…”

“再叫，再叫你爸妈就真听到了。”

说罢堵住她的嘴，身下的动作方恢复了速度。

身躯交叠，起起伏伏，潮起潮落，香汗淋漓…

从前她不知夫妻房事情趣何在，如今回回与他缠绵悱恻，大战方休，才知个中欢愉感受，在他带动下竟乐此不彼…

…

时钟踏上十二点。

窗外升起烟花璀璨，火树银花漫天闪耀，照亮了夜空，也照亮了房内相拥而眠的人。

“媳妇儿，新年快乐。”他把下巴抵在她头顶，“以后的每一年，我都跟你一起过。”

“老公，新年快乐。我也是。”

郎情妾意，含情脉脉，没忍住又是一场耳鬓厮磨。

发现势头愈演愈烈，她不得已挡住他的脸，颊上一片潮红，“刚不是已经做过了吗，你有完没完…”

赵先生兽性二发，又把她压在身下，一双手转眼已把小白兔身上的衣服扒光，头埋进被子下，索取着那片温香软玉，“不一样，刚才那次是去年的，现在这次是新年的…”

得，话都被他说完了。

“你起开…会被我爸妈听到…”

“…不起，趁外面声音大赶紧做完…”

窗外，烟花声、爆竹声不绝于耳；

房内，床架微震摇曳的咿呀作响，压抑的莺莺燕燕和粗重喘息，连绵起伏；

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

他总算知道，古代为什么有君王不早朝，为什么有为博红颜一笑点烽火…这种颠龙倒凤、翻云覆雨的滋味，实在是人间极致。

搞事业那么累，哪有睡老婆香。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0037 第三十七章 小样儿挺会哄人 

接连几天，小许早上起来腿都是软的，到了下午还疯狂打呵欠。

某人倒好，永远一副神清气爽的样子。

陪她见了一圈爷爷奶奶、外公外婆、小姨姨夫等一干大大小小的亲戚，大家不是夸他人长得俊，就是说他脾气好，跟邻家大男孩似的，压根就没有一点明星架子。

哪怕其中多少有些客套成分，但始终是印象极好的。

她看着他人前温文尔雅言笑晏晏的样子，再联想某人一到夜晚关上门就如狼似虎的表现，恨不能跳起来打他膝盖。

他们肯定对他有什么误解…

他明明就是、就是个衣冠禽兽！

…

不日便是启程往东北的日子。

“思思，妈妈跟你交待的礼数你要记得，到时候别空手到人家家里，礼多人不怪，记住了吗？”许妈妈送他们出门，千叮万嘱，“小宁，看好我们家励思，还有瞻瞻和双双啊。”

几天下来，爸爸妈妈对他的称呼，已经从称呼姓氏到直呼尾字，俨然已多了几分接纳的意思。

“一定的。”他手里接过两个大大的行李箱，语气温和，“叔叔阿姨，你们过完年到北京来住一趟吧，励思一直都很想念你们呢。”

“好嘞，等我们这边忙完的。赶紧去吧，别耽误了。”

这个未来女婿，还挺善解人意。幺儿跟着他，应该也会很幸福吧。

一家四口进了电梯，笑着向许爸爸许妈妈挥手说再见。

门关上的一刹那，许妈妈忍不住流下了眼泪。

“老婆，这大过年的，别哭哭啼啼的。”许爸爸知道老婆不舍，把许妈妈的头揽到自己肩上。

“老许，小宁人是挺好的，但不知道为什么，我心里就特别酸，觉得女儿这会儿真要嫁了…”许妈妈抹着眼角。

从前哪怕她怀了孕，也始终是爸爸妈妈常伴左右，她会向他们示弱，跟他们撒娇，即便身为人母，也仍然是长不大的孩子。

可如今，眼见自家的女儿终于要拥有自己一个家庭了，她生命里有另外的人替他们爱惜她、守护她，爸爸妈妈是既欣慰，又难舍。

…

电梯里，许励思又何尝不是红了眼眶。

“媳妇儿，你现在要想回去还来得及。”赵玺宁柔声道，“要不下次再去东北，跟爸妈多待会儿。”

“不行…”她深呼一口气，眼底有淡淡的惆怅，“你难得请个大假，推了多少场晚会演出，不趁着机会把人见齐了得多浪费，我可心疼坏了。”

“哈哈…”被她这么一说他倒乐了，“放心，这点老婆本还是有的。”

三年孤寡，没个女人在身边，只捯饬自己那身行头，一人吃饱全家不饿，倒是没什么花费。

“妈咪不哭，双双给你呼呼。”她蹲下身，让乖巧的小女儿抱住她的脸，轻轻给她吹着眼睛。

“妈妈别哭啦，哭了会变丑的。”瞻瞻也靠过来，贴贴妈妈。

“没事儿，变丑了挺好，”他摸摸儿子的头，微笑着看她，“那就没人跟爸爸抢了。”

小样儿，还挺会哄人。

（尊重原创，正版阅读请至

——————————

完结全文见爱发电APP搜“雪霁千山”。

0038 第三十八章 温柔了时光 

二月的东北，白雪皑皑。

双胞胎趴在窗户上兴奋地看着外面。

在北京也不是没见过雪，但鲜少下这么大这么厚，看上去像铺满一地的特大号棉花糖。

她则靠在他肩上，跟随着汽车的颠簸，迷迷糊糊地打着盹。

……

“快到了。”他拍拍媳妇儿，看她一脸没回魂的懵懂样，“姑娘，把你口水擦一擦。”

“嗯…”她倒听话，手背随意抹了把脸，一颗小脑袋又重新压在他肩上，“还想睡。”

“今晚早点睡就是了。”

“你倒是让我早睡…”

这几天晚上生猛成那个样子，让她看见他就怕。

他瞅瞅前面专心开车的师傅，凑近她耳朵，声音轻得只有两个人能听见，“说到做到，今晚不碰你。”

倒不是他不想，只是爷爷家就俩房间能睡，娃都在的话，也不好下手。

嗯，容他想点办法。

……

回来前一些天，他就给两位姑姑通过电话，有妻有儿这么大的事，必须先打个预防针，毕竟老家亲人上岁数了，受不了太猛烈的刺激。

大姑说，爷爷自从知道有孙媳妇儿和曾孙这事儿，天天喊着要看照片，还总惦记着他们什么时候回来，简直像盼星星盼月亮一样地候着。

这不，门一打开，就听见两声清脆的童音，老人家一下子连腰板都挺直了。

“太爷爷好！”

爷爷虽然年纪大了，但仍然精神矍铄，身体硬朗，这会看见双胞胎走进来，一男一女穿着红通通的小唐装，像两个喜庆又可爱的福娃，一时笑得合不拢嘴。

“祝太爷爷，身体健康，长命百岁，儿孙满堂！”两小只把妈妈教的拱手拜年动作做得像模像样，祝词也讲得极为响亮。

围坐着的一大家子人都欢喜得很，纷纷叫好。

“乖。真乖。”老人家端详着孩子，呵呵笑着，眼睛都要咪成一条缝了，不一会儿，他从兜里掏出两个红包，塞在孩子白嫩嫩的小手里，“太爷爷发红包…”

瞻瞻和双双礼貌地双手接过，连声说谢。又在爸爸妈妈的指引下，逐个喊着一屋子的亲人。

“大姑奶奶好！大姑爷爷好！”

“二姑奶奶好！二姑爷爷好！”

“大姑姑好！大姑父好！”

“小哥哥好！小姐姐好！”

赵家人其乐融融，看着一双小娃娃都笑成了花。

“真乖，这俩小孩长得真好…”

“好像还是咱们家小宁基因强大一点儿…”

“励思以前来过东北吗，感觉怎么样？”

赵家人看着都挺和气，也多亏了老赵提前铺垫，没谁多嘴提半句不好的话，好像自动就把她视为即将加入的一分子，一阵嘘寒问暖，有说有笑。

长辈们都打心眼里替赵玺宁高兴，如今是出息了，在事业上声名鹊起，红极一时，在生活里又娶妻生子，琴瑟和鸣。

他们你一言我一语，东北口音有点平翘舌不分，她听着又亲切又想笑，莫名有种走进乡村爱情故事的错觉。

“思思，啊，不是，那个，舅妈，我是你粉丝呢，很喜欢看你的剧，你真人比上镜还好看。”坐她旁边的大侄女儿，激动得有点语无伦次，“老舅的保密工作也做得太好了，都不告诉我…”

“舅妈”这称呼听得她心里“咯噔”一下，她明明跟他大侄女儿同岁，严格来说，还小几个月。

“哈哈，谢谢你，想不到这么多年了我还有粉丝。叫我励思就可以了，咱俩其实差不多大，对不？”

“这可不行，辈分不能乱。”大侄女儿犹豫了一下，“舅妈，你就认了吧，谁让你嫁了个老男人…”

“给我把‘老’字去掉，”老赵嘴角抽搐，“没大没小。”

无奈老婆早就跟大侄女儿笑成了同伙。

“嘿嘿嘿，老舅，不好意思，今天占用下你媳妇儿，”大侄女儿吐吐舌头，神秘兮兮，“小舅妈，我还知道老舅那些不为人知的过去…我现在就带你研究？”

所谓的过去，便是那一大摞相册，封印着赵哥无数“黑历史”。

长辈亲人们又凑过来，一张一张指着跟她说，他孩提时候的趣事糗事，他青春期的杀马特与高光舞台，他不甘留守的倔强和背井离乡的挣扎…

听着那些熟悉而又遥远的回忆，他原以为又会成为她们揶揄取笑的谈资，却见她神情像极了一个认真倾听的学生，侧脸秀气而又专注，手指按在他稚嫩的流影中，偶尔朝他会心一笑…

他忽然发现，是她在努力走进他的生命，是她温柔了他的时光。

0039 第三十九章 一家四口battle 

第三十九章 一家四口battle

热闹过后，小夫妻俩给爷爷的家打扫卫生，看他睡下了，再去倒腾两只小崽子。

过去总在外面闯荡，逢年过节不是在剧组就是在路上，说了无数次要回来，却屡屡食言;出道赚的第一桶金是给爷爷买了这套房子，却没有办法时时陪伴在他膝下尽孝...

想来也是愧疚。

这次就留下来，多陪陪老人家吧。

双胞胎今天和小哥哥小姐姐们玩嗨了，这个点还不肯睡，拼命往他身上爬。

"爸比，我们刚才玩了好漂亮的仙女棒…"

"爸比，我们今天堆了一个超大的雪人.…"

"爸比，我还想玩儿.."

"爸比，我睡不着哇.."

“睡不着是吧?"他也不生气，就去掀媳妇儿的被子，"把你妈给你们叫起来，咱一块玩斗地主去。"

一旁的人赶紧拿被子包住脑袋，生无可恋，"赵玺宁，你的娃要疯，你还陪着他们一起疯，我想睡觉行不行..”

亏她还相信什么让她早睡的鬼话。

不过他们在旁边闹，她铁定是睡不下去的。

许励思轻叹口气，坐直了身子，盘起腿来严阵以待，"说吧，玩儿什么。"

来，今天爸爸教你们一个游戏.…”赵先生弹了个响指，还真不知道从哪里翻出了一副扑克牌。

深夜十点，属于一家四口的battle才刚刚拉开序幕。

这游戏对三岁不到的小不点来说，已经足够刺激，双胞胎一会儿吓得呱呱叫，一会儿紧张到从床上蹦得老高，一会儿又笑趴在爸爸妈妈腿上.…房间里，断断续续传来小娃娃们清脆爆发的童音，还有爹妈不时发出的消音管制。

不得不说，这俩小傻子的精力真是旺盛，尤其那位当哥的，大有越战越勇、越玩越疯的迹象。

年轻人睡什么觉，再怎么说也是熬鹰男孩的后代。

玩了好一阵，许双双揉揉眼睛，终于打起了呵欠，靠在妈妈身边昏昏欲睡。

许瞻瞻的眼睛也红了，却还是格格地笑成一个小迷糊蛋，拉着他的手要继续玩，“爸爸，到你了，双双刚才垮掉了，四不四好好笑，哈哈哈哈哈...

“四啊四啊，很搞笑~“当爹的看着前仰后合的儿子，都不知道是游戏好笑，还是这样的小可爱更好笑。他一边附和着点头，一边把儿子扛起来，抱去尿尿。

再回来的时候，肩上的小人儿已经发出均匀的呼吸声，而他们的小小兔，也枕在妈妈腿上睡着了。

可算是耳根清净了。

她躺在床上，揉揉自己酸痛的肩膀，“骗子，还说让我早睡，孩子给你惯的..”

大灰狼坏心又起，忽然俯身贴近，看着媳妇儿那张气鼓鼓的小脸，“再说，再说就真不让你睡..”

她瞪大了那双好看的小鹿眼，"你你你别乱来，儿童不宜...

“...睡这么香，哪里还知道?“他故意要逗她，眼光危险地逡巡往下，手指抚过她唇角，然后重重印上...

她被他亲得晕乎乎的，一颗心砰砰乱跳。

不行，再这么搞下去，不玩出火才怪。

身上的人忽然松绑，“呼.睡吧。”

这就完事了?算放过她了?

怎么好像还有那么一点点失望?

他忍不住想笑，揉揉她的头发，“我也没那么着急...

0040 第四十章 初见未来婆婆 

第四十章 初见未来婆婆

跟未来婆婆的见面约在第二天中午。

出门之前，许励思倒腾了足足一个小时，形象够不够大方，唇色要不要再红一些，香水会不会太重了点，每个小细节都有些拿不定主意...

身旁的钢铁直男实在看不下去，“可以啦媳妇儿，够好看的了。”

“真的吗，你妈会喜欢我这样的吗?"她小脸有点红，眼里盛满了急需肯定的期待。

“喜欢喜欢，铁定喜欢。”他扶住她肩膀，一起往外走。

“你敷衍我..”

“不是，这日子是我跟你过还是我妈跟你过?"

理是这么个理儿，可就是控制不住那种“丑妇终须见家翁”的忐忑感啊。

"妈。"

听见他声音，包间内身材颀长的女人抬起头，微笑着站起身来，"来啦。"

“这是励思。"

“阿姨好。"准儿媳一脸乖巧，几步走上前去。

"许小姐你好。"赵妈妈礼貌地点点头，伸出手跟她握了一下。

婆婆气质优雅，端庄得体，就是不笑的时候，有些许高冷。

看来这一点，他是遗传了妈妈。

“奶奶好!"就在这时，他身边两个小人儿脆生生地喊了出来。

“哎!"赵妈妈一时间又惊又喜，脸上端着的姿态瞬间荡然无存，“真乖，来来，过来给奶奶瞧瞧..”

之前儿子总是欲言又止，话都不说全，后来告诉她有两个孙孙的时候，她简直震惊到失语。

他自打出道后，一直马不停蹄连轴转，连睡觉的时间都少得可怜，是哪里凭空冒出来的儿媳和孙孙?

儿子倒是醒目，不等她开口就主动打消了她的疑虑，"妈，别担心，亲生的。"

这句话下来，倒显得她这个婆婆小人之心了。

本来担心儿媳从前的事对他发展有影响，心里态度略有保留。可现在孩子都到打酱油的年纪了，她这个妈自然也做不出棒打鸳鸯的事情。

这会儿看到两个可爱的孙子孙女儿，人生中头一回担起“奶奶”这个称呼，孩子稚气未脱的声音把她叫得心都化了，更是爱不释手。

瞻瞻长得可真像玺宁小时候，双双是妈妈的影子更多些，但小鼻子高高翘翘的，倒说不准是谁的基因了..这么一看，儿子儿媳除了眼睛，真是夫妻相得很。

“跟奶奶说说，幼儿园好玩儿吗，都玩些什么呀..”

“好玩儿!我最好的朋友是欣欣，她也喜欢兔子，也喜欢当公主.."

“奶奶，我好朋友好多好多，他们每一个架都吵不过我，嘿嘿..”

虽然是头一次见奶奶，但爸爸妈妈事先引导了很多，尤其跟孩子们说了，这是爸爸的妈妈，是他们很亲很亲的人，会很疼很疼他们。

瞻瞻和双双看奶奶表情慈爱，于是也大着胆子把话匣子都打开了，小嘴叽叽喳喳地闹腾起来...

他去洗手间的空档，两小只终于能静下来埋头吃东西，婆婆和儿媳一时无话，竟有点冷场。

“许小姐..”

“阿姨...”

几乎不约而同。

许励思笑了，"您先说。"

“许小姐，我就跟我们家玺宁一样，喊你励思吧。几年前不知道你们发生了什么事，辛苦你一个人把俩孩子拉扯大了。我也是过来人，知道当妈妈有多辛苦.…”赵妈妈稍微顿了顿，也不知道后面的话当讲不当讲，“励思，可能我话多了，就是提醒一嘴，你别见怪。玺宁是公众人物，干什么都很多人盯着，往后你们都得注意着点儿，谨言慎行.…"

"谢谢阿姨提醒。”她点点头，明白未来婆婆对从前的黑料还是多少有点介怀，也对，那确实容易成为别人中伤他们的匕首，“您放心，以前的事儿...

"妈，我觉得是这样，该刚还是得刚，这您可就放一百个心得了，励思比我还会。"他不知道什么时候就回来了，说这话时候，笑得骄傲又显摆，“当时就她把整我那个混蛋给搞趴下了，要不你儿子我早被骂成了筛子."

她心下一暖。

饭局结束，她忍不住问手握方向盘的男人。

“怎么样，我表现还行?"

“不咋地。”他撇撒嘴。

"哪里不咋地了?"莫名其妙，她不服气。

“我妈说你的时候你咋不解释解释?"他淡笑着看她一眼，"对我乖就可以了，对别人，不需要。做自己就好。”

“那你妈怎么能是别人，我总不能怼回去吧?她也是为你好。"

“那是不能。”他也就说说，长辈面前，该怂还是得怂。

“所以就…怂呗。”

小夫妻俩想到一块去了，相视一笑。

“爸比，我们是不是马上就见到小哥哥小姐姐了?"

后座的瞻瞻冷不丁冒出一句，才把爹妈从恩爱的氛围里拉出来。

orz，光顾着跟媳妇儿聊，差点把孩子，啊不，把答应孩子的事给忘了。

赵先生把路都走错了，赶紧打灯调头...

0041 第四十一章 花房姑娘（H） 

第四十章 初见未来婆婆

跟未来婆婆的见面约在第二天中午。

出门之前，许励思倒腾了足足一个小时，形象够不够大方，唇色要不要再红一些，香水会不会太重了点，每个小细节都有些拿不定主意...

身旁的钢铁直男实在看不下去，“可以啦媳妇儿，够好看的了。”

“真的吗，你妈会喜欢我这样的吗?"她小脸有点红，眼里盛满了急需肯定的期待。

“喜欢喜欢，铁定喜欢。”他扶住她肩膀，一起往外走。

“你敷衍我..”

“不是，这日子是我跟你过还是我妈跟你过?"

理是这么个理儿，可就是控制不住那种“丑妇终须见家翁”的忐忑感啊。

"妈。"

听见他声音，包间内身材颀长的女人抬起头，微笑着站起身来，"来啦。"

“这是励思。"

“阿姨好。"准儿媳一脸乖巧，几步走上前去。

"许小姐你好。"赵妈妈礼貌地点点头，伸出手跟她握了一下。

婆婆气质优雅，端庄得体，就是不笑的时候，有些许高冷。

看来这一点，他是遗传了妈妈。

“奶奶好!"就在这时，他身边两个小人儿脆生生地喊了出来。

“哎!"赵妈妈一时间又惊又喜，脸上端着的姿态瞬间荡然无存，“真乖，来来，过来给奶奶瞧瞧..”

之前儿子总是欲言又止，话都不说全，后来告诉她有两个孙孙的时候，她简直震惊到失语。

他自打出道后，一直马不停蹄连轴转，连睡觉的时间都少得可怜，是哪里凭空冒出来的儿媳和孙孙?

儿子倒是醒目，不等她开口就主动打消了她的疑虑，"妈，别担心，亲生的。"

这句话下来，倒显得她这个婆婆小人之心了。

本来担心儿媳从前的事对他发展有影响，心里态度略有保留。可现在孩子都到打酱油的年纪了，她这个妈自然也做不出棒打鸳鸯的事情。

这会儿看到两个可爱的孙子孙女儿，人生中头一回担起“奶奶”这个称呼，孩子稚气未脱的声音把她叫得心都化了，更是爱不释手。

瞻瞻长得可真像玺宁小时候，双双是妈妈的影子更多些，但小鼻子高高翘翘的，倒说不准是谁的基因了..这么一看，儿子儿媳除了眼睛，真是夫妻相得很。

“跟奶奶说说，幼儿园好玩儿吗，都玩些什么呀..”

“好玩儿!我最好的朋友是欣欣，她也喜欢兔子，也喜欢当公主.."

“奶奶，我好朋友好多好多，他们每一个架都吵不过我，嘿嘿..”

虽然是头一次见奶奶，但爸爸妈妈事先引导了很多，尤其跟孩子们说了，这是爸爸的妈妈，是他们很亲很亲的人，会很疼很疼他们。

瞻瞻和双双看奶奶表情慈爱，于是也大着胆子把话匣子都打开了，小嘴叽叽喳喳地闹腾起来...

他去洗手间的空档，两小只终于能静下来埋头吃东西，婆婆和儿媳一时无话，竟有点冷场。

“许小姐..”

“阿姨...”

几乎不约而同。

许励思笑了，"您先说。"

“许小姐，我就跟我们家玺宁一样，喊你励思吧。几年前不知道你们发生了什么事，辛苦你一个人把俩孩子拉扯大了。我也是过来人，知道当妈妈有多辛苦.…”赵妈妈稍微顿了顿，也不知道后面的话当讲不当讲，“励思，可能我话多了，就是提醒一嘴，你别见怪。玺宁是公众人物，干什么都很多人盯着，往后你们都得注意着点儿，谨言慎行.…"

"谢谢阿姨提醒。”她点点头，明白未来婆婆对从前的黑料还是多少有点介怀，也对，那确实容易成为别人中伤他们的匕首，“您放心，以前的事儿...

"妈，我觉得是这样，该刚还是得刚，这您可就放一百个心得了，励思比我还会。"他不知道什么时候就回来了，说这话时候，笑得骄傲又显摆，“当时就她把整我那个混蛋给搞趴下了，要不你儿子我早被骂成了筛子."

她心下一暖。

饭局结束，她忍不住问手握方向盘的男人。

“怎么样，我表现还行?"

“不咋地。”他撇撒嘴。

"哪里不咋地了?"莫名其妙，她不服气。

“我妈说你的时候你咋不解释解释?"他淡笑着看她一眼，"对我乖就可以了，对别人，不需要。做自己就好。”

“那你妈怎么能是别人，我总不能怼回去吧?她也是为你好。"

“那是不能。”他也就说说，长辈面前，该怂还是得怂。

“所以就…怂呗。”

小夫妻俩想到一块去了，相视一笑。

“爸比，我们是不是马上就见到小哥哥小姐姐了?"

后座的瞻瞻冷不丁冒出一句，才把爹妈从恩爱的氛围里拉出来。

orz，光顾着跟媳妇儿聊，差点把孩子，啊不，把答应孩子的事给忘了。

赵先生把路都走错了，赶紧打灯调头...

0042 第四十二章 你是我的主人 

第四十二章 你是我的主人

小夫妻回北京第一件事，就是把证给扯了。

走出民政局，他低头看她，他的小娇妻，正摊开白白净净的手，细细端详着无名指上那颗闪闪发亮的钻。

“有点像在做梦…赵先生，我是不是嫁得太快了点儿?"

明星结婚都走秘密通道，一套流程按部就班，工作人员驾轻就熟，倒没太多喜庆的气氛。

直到走上大红背景的台前留影，他不知从哪掏出一个深色丝绒的盒子，用小小的圈套进她纤细的手指，她才渐渐有了真切的感觉。

她真的要嫁为人妻了。

在法律意义上，和这个彼此守护又轰轰烈烈爱了五年的人，终于牢牢地绑在一起。

是老天眷顾，在时光相隔和迷雾重重之后，竟还能让他们抓住对方，重启一段双向奔赴的爱恋。

这大概就是宿命了吧。

"你想耍赖?"老赵的小眼睛假装震惊地圆了圆，"那还我得了，赶紧的，老贵了。"

"我不，"她俏皮地翘起嘴角，作势要收回

手，终是任他牵了去，"送出去的东西哪有要回去的道理。收了啊，以后，我就是它的主人了。”

他看她嫣然一笑，只觉此刻的阳光和煦又温暖，一如他的内心，忍不住在她手背上亲了一下，“励思，以后，你也是我的主人了。"

整个人整颗心都是她的。

她脸上笑意更甜，伸手捏捏他下巴，“赵先生，余生请多指教。"

幸不辱命，这场持续近两周的巡回探亲圆满结束，但工作上的活儿也落下一大堆。正事办完，他便要马不停蹄赶回横店。

车子已飞驰在去往机场的路上。

小夫妻新婚燕尔，便要面临短暂的分离。

话说你怎么知道我手指尺寸的?"

驾驶座上的男人往她身上扫一眼，唇边扯起一抹笑意，“你成天睡得跟头小猪似的，量哪儿都不会知道吧..”

她下意识低头看看自己胸口，忍不住骂了一句，“臭流氓。”

睡得熟，还不是给人累的。

“诶，我就量了根手指!"看媳妇儿就要打过来，他极力申冤，"我可告你啊，你这是谋杀亲夫。"

“让你胡说八道。"她小兔掌落在他手臂就是轻轻一拍，复又低头打开红本本，嘀嘀咕咕，"...不公平，这照片把我拍丑了，把你拍得老帅了。"

他笑得春风得意，"所以说，跟我结婚也没亏待你，是不是?"

"美得你...那是亏待你了?”

“怎么可能。"某人赶紧往回找补，"那句话怎么说来着，三生有幸，娶你进门儿。"

老赵求生欲挺强，嘴也挺甜，有趣的灵魂总能让她开心。

这些天每天都跟他腻歪在一起，全然习惯了身边有他，枕边有他，忽然间要分开，她心里空落落的有点难受。

“老公~”车子停下，小兔兔解开安全带，小脸委屈巴巴，伸手就去环住他后颈，"不舍得你。"

老婆撒娇，他自然也迎过去搂紧了人。

果然结婚了待遇就是不一样，还会主动求贴贴。

他并不介意来得再猛烈一些。

“乖。”想想下次见面可能得个把月后，这感觉确实煎熬，他揉揉她的头发，“回来再补洞房花烛夜。你再这样，我就走不了了.….

男人松开她，看她眼圈红红的，一副马上要哭唧唧的表情，只能摸摸她的脸，"不送送我?"

“机场人好多。"

“真夫妻怕什么。”

"...我怕我哭出来。好丢人。"

0043 第四十三章 是的我们有两个孩子 

第四十三章是的我们有两个孩子

不出一个小时，微博上就出现了一个极速上升的词条

--“赵玺宁许励思这是我能看的吗”。

她捂着眼睛点开上面的图，就...怪不好意思的。

刚才老赵特别肉麻，进安检之前，不仅抱了她，还亲了她。

换作以前，他也绝不相信自己会在大庭广众干出这样的事，但今天那种情景他就是控制不住自己，恨不能把人都一起扛回横店去。

末了还跟围观送机的粉丝说，"帮我照顾好你们嫂子。"

狠狠撒了一波狗粮，愣是让她羞红了脸。

"老板，你是不是要复出娱乐圈了，我该转行给你当个经纪人?”

手机里是Amy打来的电话。

已婚的女人就是高调，隔三差五就出个热搜，夫妻营业的频率真够可以的。

"你现在嘴也这么碎了?"

她拢了拢心神，"下午我就回来。"

"那就好，我都快以为你要放弃公司了。"

"闹呢。"她翻了翻白眼，"我可是要搞事业的女人!"

势均力敌、顶峰相见，才是他们认为理想爱情该有的模样，从前是，现在亦如是。

他下了飞机才看到热搜，还有老婆那些难为情的控诉，别说，心情还挺好的。

人逢喜事精神爽，小夫妻举手投足间都是甜蜜，粉丝拍的照片就..怪好看的。

老赵用小号义正辞严地留着言。

“抵制私生!"

“抵制代拍!"

“明星也是人，需要空间!”

“关注作品!"

然后一张张都保存了下来。

看来以后得把行程安排宽松些了，一年总要留出几个月陪老婆孩子，要不自己于心有愧，也抵挡不过思念的侵蚀。

小助理从接机开始就叭叭不停地说着，"老大，这段时间，工作室的微博已经陆续收到粉丝的私聊或照片，有不少拍到你们一家四口的。你啥时候能管管，我们都快压不住了。"

老赵翘着二郎腿，手机在膝盖上抖搂了几下，“得，我这就处理。"

于是，继白天上热搜后，晚上赵先生再度强势刷了一波存在感。

秀恩爱不是他本意，但为孩子正名，是义不容辞的事情。

@赵玺宁:是的。我们有两个孩子。谢谢大家关心。请多给我们一些空间。

热搜沸腾。

他的微博超话炸了。

大宁子，你藏得也太好了吧!

孩子都三岁了，那就是、那就是…四年前嫂子就怀上了!!!

好你个老男人，还成天说自己寂寞!!!孩子都俩了!!!寂寞个毛毛!!!

我靠，保密工作做得还挺到位，亏我们还天天张罗怎么把他嫁出去!!!

这些消息对程雪云来说，简直如当头棒喝。

上次的事情以后，她本想着时不时在赵哥面前晃悠晃悠，没话找话，多少能溅起点水花。不成想那男人是自己站在了爆料第一线，放出的话是一次比一次猛，生生把她“女追男隔层纱”的希望都掐死在摇篮里。

这回连孩子都有了，彻底断了她的念想。

今天的综艺录制前，她在化妆间碰到赵哥看他无名指上赫然戴着一枚婚戒，无时无刻不在宣告着有妇之夫的身份，心像狠狠被剜了一刀。

“赵哥，恭喜你呀。”程雪云努力维持着真心祝福的假象，"娶妻生娃，一票搞定。哈哈。"

“我谢谢你，雪云妹妹。”他脸上淡淡的，“希望也能早日听到你的好消息。年轻人嘛，有空要多关注自己的发展，多打磨演技和作品...别整些没用的，给自己给别人添堵。"

这话里有话，分明意有所指。

许励思是他老婆，肯定没少告状吧?

程雪云有点心虚，有点害怕。 赵哥不笑的时候，满脸都写着生人勿近。 她面色微变，脸上讪讪的，“是啊，要努力…赵哥，赵先生，之前我不知道，可能有什么做得不妥的地方，您、您多担待。”

一慌神，连称呼都全变成了敬语。

“你不用跟我道歉啊。”他笑了，笑得那般疏离，"….跟我太太道歉就可以了。这事儿就翻篇了。"

程雪云咬着唇，再也说不出一句话，默默转身离开。

认怂吧，谁让自己触碰了他的逆鳞呢?!

0044 第四十四章 你老公催你回家 

许励思这边也是忙得天昏地暗的。

北京首秀名声大噪，RosieCheek已从业内萌新一跃而起，时尚拍摄、影视服装、艺人合作都纷纷投来橄榄枝，再有公司老板与顶流艺人喜结连理的热度加持，风头一时无两。

应酬自然也是不少，开始有大大小小的饭局酒会主动找上门。

家属千叮万嘱不能喝酒，可到了这种场合，怎么可能一滴不沾。

“把你老板看好，别让她乱喝酒。”某人只能把她的秘书也收买了。

“知道了赵哥。我眼睛都快长你老婆身上了。”Amy都有点混乱了，怎么感觉她有两个老板？

按说这也是正常社交，女总裁要叱咤时尚界，不广交人脉是不可能的。

他自认不是小肚鸡肠的男人，鼓励另一半闯出一片天地，互相尊重彼此的事业爱好，向来是他推崇的相处之道。

可眼下新婚异地，老婆年轻貌美，想到她酒后粘人又可爱的模样，老男人只觉满满都是危机感。

“差不多了吧，该送她回去了吧，都快十一点了。”他看着表，在房间里踱着步。

“得，你老婆走过来了，不说了啊…”Amy说着赶紧放下电话，还没来得及挂掉。

许励思看她脸色神神秘秘，“怎么了，你老公催你回家啦？”

Amy只能疯狂点头。是啊是啊，你老公也是。

“那走吧。”许励思笑着挽起她手臂，微红的脸上是飞扬的神采。

这场酒会她挺开心的，今晚的邀请方是国内知名度最高的时尚杂志总编，现场随手一个都是业内叫得出名的人物。

觥筹交错，相谈甚欢，她认识了不少新面孔，也结交了一些新朋友，说到上次惊艳亮相，大都对她印象深刻，赞誉有加。

这中间也有消息灵通的，打趣她和顶流艺人隐婚隐育，外人都以为他是娱乐圈不可多得的钻石王老五，殊不知背后竟已有如花美眷，龙凤成双，官宣了得有多少人捶胸顿足…

许总回以莞尔一笑，无名指上的钻戒格外闪耀。

她自知不胜酒力，除了带上Amy，还把团队里两名得力干将一并拉上——其中一位，就是上次见识过她窘迫的小白。

这孩子能喝，人也足够仗义，场面话说起来又丝毫不含糊。

许励思和Amy都觉得他靠谱又贴心。

“许总，你一个人代驾不安全，我跟你一起吧…”Amy有老公来接，许总的老公却不在身边，小白自欺欺人地想，作为下属，护送女上司回家也不是什么逾矩的行为吧…哪怕，他确实有跟她多待一会的私心。

话筒这边并未挂线的老赵心里却“咯噔”一下，莫名生出了警戒。

有男人，还是年轻男人。

这声音有点耳熟，像在哪里听过？

大脑飞速旋转。

有点印象，是不、是不上回看秀碰到她公司里的小鲜肉，好像叫什么，小白？？

当时就感觉那小子看她眼神不太对，还误以为是自己小人之心…

正琢磨着，电话“嘟”地一声被掐断了。

大可爱郁闷了。

Amy你这个挨千刀的，关键时候怎么给老子掉链子？！

0045 第四十五章 体己知心人 

送完老板回家，小白再自己打车回去。

他在深夜的路边驻足，脑海里挥之不去是她的倩影。

他肯定是疯了，居然想念别人的妻。

初入公司的时候，他并不知她身后故事。

他从小家境优渥，学历尚可，这份工作只为体验生活，在名不见经传的小地方试手练兵。

看她年轻漂亮还顺风顺水，小白曾坚定地认为，她背后有人。

可渐渐相处才发现，许励思看似柔弱，实则坚强独立，极具天赋，却又惊人努力；

她身后并无靠山，有的是一往无前的勇气，和初生牛犊不怕虎的果敢；

她是职场女性，也是单亲妈妈，独自抚养一双儿女长大…

知道她越多，越有那些说不清道不明的怜惜。

是哪个男人那么不知足，得妻如此，还始乱终弃？

上次会场意外相遇，看过她私下里毫不掩饰的真实与俏皮，他便更多了一些靠近她保护她的冲动，甚至疯狂到觉得可以不在乎她的那些过往，接纳她的孩子，她的全部。

可原来，这样的绕指柔，终究属于别人。

这几日她和赵玺宁的关系浮出水面，让他如大梦初醒。

她有她的良人，小白能看出来，她很幸福。

刚刚在车里，他坐在副驾，她坐在后座，明明隔着一段距离，仍隐约可嗅她身上掺杂甜酒味的温柔气息。

她今晚心情不错，一路说笑着酒会上的见闻，询问他酒量为何惊奇，场面话怎可如此信手拈来。

他隐藏心思的压抑在交谈里消散，听她声音愉悦，只觉世间阴霾皆可被她驱散。

真希望这趟车能开得再慢一点，再慢一点。

…

不可以，白景珩，不可以。

他抬头，眨眨酸涩的眼睛，低身走向打灯靠近的出租车。

发乎情，止于礼。

有些爱，只能深藏心底，不能待发酵成魔。

白景珩，该有个了断了。

…

她回到家第一件事，就是给异地的赵先生报平安。

“老公，我到家啦。”

“放心了。快去洗澡吧。”老赵安慰自己，黄毛小子不足为惧。

没多久，刚出浴的老婆就给他发起了视频通话需求。

他点开摄像头，见她发尾未干，脸上都是急切要分享的雀跃和欢饮。

好像略微心安了些。

她还像从前一样，把他当做最体己知心的人，跟他有说不完的话。

“今晚很开心？”他歪着头，盯妻的眼神温暖又宠溺。

“嗯。”她微笑着点头，看屏幕那边的他正侧耳倾听，耐心等她说完，只觉胸口暖意蔓延。

庆幸多年以后，他还能回到她身边，给她最长情的陪伴。

她托着下巴，毫不掩饰对他的喜欢，像个花痴的小女生。

“老公，我好想你…我比以前还更喜欢你了。”

如果他此刻就在旁边该多好。

她一定会主动抱他，亲他。

既然已成夫妻，感情上可以再坦荡一点，再热烈一点，不吝于表达…她有多爱他，她想清楚地告诉他。

这边老赵却被媳妇儿直球式的表白说得脸都红了。

是风水轮流转吗，自己现在怎么这么不经撩了？她说两句话，他都感觉心律不齐。

大可爱有点害羞，舔舔唇，“…媳妇儿，你是喝了多少？”

“不多，就就这么点儿吧。”她做了一个拿捏的手势，看他耳朵根似刷一下红了，嘻笑得有点放肆，“赵哥，你脸好像比我还红。”

老赵摸摸自己发烫的两颊，“诶，你这个人真的是，看破不说破懂不懂…”

他不要面子的嘛。

“真心话，我为你高兴。但你得替我保护好你自己。”他轻叹一口气，“我老婆太好看了，怕被人掳了去。”

大狗勾憋了一晚上，总算吐出真言。

“那些搭讪的，要手机的，无事献殷勤的，不管长得多帅多高，都不许搭理知道吗？跟他们说，你有老公，没必要，犯不上！”

这世界上就没有人是纯绿色的，尤其男人，都是狼。

他急眼的样子让她乐得格格直笑，“赵先生，八竿子打不着的人你都要吃醋啊？”

“哼哼。缺心眼儿，就你还笑得出。”大可爱扁扁嘴，看起来只有三岁，“让你老公成天提心吊胆的，一点都不爷们。”

一天天的不干正事儿，还要安插眼线远程布控，他自己都快瞧不起自己了。

“请个司机加保镖吧。”思来想去，也就这样才能让自己放心，“以前你拍戏时候那位大哥，他还愿意回来不？”

“他呀，得问问…”

大黑哥知根知底，有妻有儿，确实是绝佳人选了。

“老公~辛苦你了。工作那么累，还替我想这么多。”甜妹依依不舍地看着屏幕里的他。

“工作还好，熬嘛。就是想媳妇儿比较难受，太难了，唐僧不好当啊，555…”

得，怎么可怜兮兮的，隔着十万八千里都闻得到空气里的柠檬酸味。

她忽然想到，爸妈正准备来北京住一阵，他回不来，或许…她可以过去？

0046 第四十六章 情人间爱做的事（H） 

第四十六章情人间爱做的事(H)

情人节。横店。

他夜戏一拍完，就匆匆从片场赶回，

打开门之前竟有点恍惚，这个曾经见证彼此相爱的地方，在一切归于荒芜寂静后，居然还能迎回当初的女主人。

他动作放得很轻，门开时候仍是咿呀作响，原是撑着下巴在沙发上打盹的人，一下子清醒了过来。

“回来啦?"她脑后是随意挽起的发髻，脸上带着温婉的笑意，走上前拥抱她几日不见如隔三秋的丈夫，“老公，好想你。"

他从身后把准备好的一大束红玫瑰献上，"媳妇儿，情人节快乐..谢谢你跑来看我。"

谢谢你，重新回到我的世界。

四目相对，鼻子竟有点发酸。

这熟悉的小房子，那遥不可及却又近在咫尺的二人世界，好像一下子拉回三年前热恋的时光。

那时候他说住酒店没空间，每天都被成群粉丝代拍蹲守，最后在她同一个小区租了房子。

自此以后，在不拍戏不商务不直播的日子里，这不大的公寓，就成了小情侣百忙工作后无人打扰的爱巢。

退圈以后，她的小别墅是没再续住，猫猫狗狗也带回到爸妈家，而他还继续留在这里，停在原点深陷有她的回忆。

谈恋爱那一年多里，也不是没吵过架、没闹过别扭，过别扭。

感情嘛，哪里会有一帆风顺的，娱乐圈的爱情更甚。诱惑太多，利欲太重，两人又正是上升期事业批，见面机会太少，免不了胡思乱想，横生变数。

有时候她故作倔强冷静，有时候他强装洒脱怕伤自尊，最后不是他服软了把她哄回去，就是她忍不住给他打电话，一开嗓的哭腔让他恨不得锤自己几拳...

终究是心里割舍不下对方，无法轻易跟理想的伴侣说分手。

所以哪怕当年和商总闹出那么大的动静，他也还傻傻地以为她会回来，以为她还会像从前那样哭唧唧地跑回来，两人重归于好。

"饿不饿?"她吸吸鼻子，把那些伤心的往事从脑里赶走，"给你熬了汤。尝尝?"

"好.…"他轻声应着，看她走进厨房开始忙活。

她曾是他心上最深的一道刀口，如今，是他的妻。

那种伤感与幸福杂糅难辨的酸楚压抑在胸腔..

此刻，他只想牢牢地抱紧她。

“媳妇儿，不忙活了，让我好好抱抱你..”

男人从背后搂住她，头抵在她柔美的肩上，声音里仿佛带着哀求，好像生怕她会逃走一

样。

“不伤心了。"感受到他的脆弱，她拿手揉揉他的头发，温声细语，“现在整个人都是你的，别想那些有的没的了，好吗?"

那句“整个人都是你的”，听得他心里无比感动。

“那说好了，你是我老婆，这辈子都是，不许耍赖，不许再离开我...

说这话的时候，他的脸埋首在她耳后的长发里，语气委屈得像个受伤的孩子，叫她心疼。

她来看他，本就是为解相思之苦，夫妻之事也是理所应当。

于是任由他抱着，由着他贴近她的侧颜，开始蹭着，亲着，他亲她白净细腻的脸，她乌发半掩的颈，她秀美光洁的背，她左肩性感小巧的痣...

窸窸窣窣，是衣物解开滑落的声音。

不一会儿，小外套和内衣肩带都已滑落到手肘处。

“.…老公…这是做饭的地方…”她双手撑在灶台上，脸色潮红一片，一双杏眼被情欲沾染，意志的防线已全面涣散。

".做饭还是做爱，不都我们说了算...

男人说着，伸手侧过她的脸，对准那双诱人的红唇狠狠亲了下去，他霸道地吮着她的香舌，她的气息，连日以来的思念将她淹没，嘬得她快缓不过气来。

他极尽侵略地吻着她，手又穿进她内衣，掌心控着一片绵软，“宝贝儿，今天我想这样来..”

行吧，他想怎样就怎样，反正她也没有力气抵挡了。

他这样子抚她撩她，她早就软得一点劲都使不上，只能任由他从身后包围她，进入她...

这里再不会惊动到别人，他的动作极深也极放纵，她便也控制不住地唤着他，"老公.…老公...”

她声音柔媚如催情的药，他便似热火燃烧方寸不让，又扳过她身子托起至台上，正面亲她主动迎上的丹唇，她情不自禁地回抱住他，灵魂与身体都在彼此需要，热烈迎合，情到深处，如大雨滂沱，缠绵悱恻...

结束后，她泡在浴缸里，身体没入一池热水，只感觉身心里每个细胞都是熨帖舒展的。

她是彻彻底底被他调教成这样子了，黏黏腻腻，卿卿我我，日思夜想.

百密一疏，居然忘记锁浴室的门，让某人可以趁虚而入，大灰狼摇着尾巴就进来了。

“你你你进来干什么?”

在浴室热气的蒸腾下，小白兔脸颊绯红，小嘴丰润，光洁的后颈垂下几缕湿发，清纯可人.….可脖子以下的风景却那么诱惑，她双手护胸，一副戒备森严的样子，并没能挡住水下窈窕的身段，让他止不住喉结发紧。

"...你。”

他就是动机不纯，他就是打算再吃一次。

“...臭流氓，你出去...你.."

听得见水里划过的声音，她挣扎想跑，他拦路不放。

"…试试，我们还没在这里试过…"

这是什么虎狼之词。

她羞到要推开他逃掉，可他怎么会放过她，腰上的手缠得死死的，狭小的浴缸里她根本无处可逃，被他按住坐在他身上..

水温的环绕，让这场追逐更平添了浓烈又暧昧的氛围，他把她推到边上，大手锁住她一双小手，十指紧扣举过头顶，压在墙上，亲她裸露出水面毫无遮挡的每一寸肌肤，她美好的胴体和娇媚的声音都止不住阵阵发软...

"…不要，不要在这里….我.…唔..”后面的话就说不下去了，连同她的气息被某人吞进了腹中。

他根本不给她反抗的机会，要把她就地正法，生吞活剥。

.那你想在哪儿…做饭的地方?嗯?"

室内水花四溅，男子喘息低语，女子亦嗔亦痴，靡靡之音此起彼伏，不绝于耳。

好一阵鸳鸯戏水，叫人食髓知味，荡气回肠。

他说，情人节嘛，不就应该做点情人之间爱做的事。

0047 第四十七章 打一架吧 

没过几天，公司行政就收到了小白的辞职信。

许总急了，开什么玩笑，公司正是用人的时候。

她把小白喊到办公室，“小白，你是对待遇不满，还是最近压力太大了？你的能力，我们还可以再好好谈谈。”

白景珩轻笑一下，“许总，你也知道，我家里不缺钱。跟公司没有关系啦，是我个人问题。我爸跟我说了，要我回去继承家业。”

这话听着就很凡尔赛。

家大业大的人，铁了心要走，好像也确实没什么筹码能留。

许总轻叹口气。

“你都决定了，我还有什么好说的？”她表情十分无奈，“真是，像你这种富二代，跟闹着玩儿似的…你能不能别那么着急，也给我点时间找人？”

“成，我两周后再走。”看她一脸失落，哪怕都是源于工作，小白还是自欺欺人地觉得，心里好受了些。

他很舍不得。

舍不得每个充实的工作日里，她元气满满的笑容，她忙碌穿梭的身影，还有透过玻璃窗能看见的，她认真思考的、薄施粉黛的侧脸。

他犹豫再三，还是鼓足了勇气，想告诉她埋藏的心事，“其实，还有个原因…”

“你说。”

“…我喜欢上我老板了。”表白心迹的话语如此艰涩难言，见她杏眼中的瞳孔不断放大，他咬咬牙继续往下说，“但是，她刚结婚…我知道自己不可能。”

她大脑像卡壳了一般，一时震惊到失语。

怎么回事，小白说的可是她？？？

他他他，好好的年轻女孩不爱，喜欢她这种有老公有孩子的姐姐作甚？？？

这都什么跟什么，还嫌她手头事情不够乱？？

气氛一度安静。

白景珩心下懊恼，怪自己太冲动。

以后是不是连朋友都做不了了？

“骗你的。”于是故作轻松地打破了这尴尬，然后大笑掩饰。

许总松了一口气，马上又炸毛地拍了一下桌子，“白景珩！这是能随便开玩笑的事情吗？”

死小孩，害她心脏都快收缩到一起了。

“哈哈哈。老板，平时被你使唤太多了，这下总算心理平衡了。”被她这么一骂，小白心情反倒轻松了不少。

不管如何，总算说出口了。

也给自己这场单相思一个交代了。

“吓死了。现在男生都这么幼稚的吗？！白景珩，你要这么撩别的女孩子，看不把你乱棍打死。”许总狠狠瞪他一眼，“家里不差钱是吧？行，这两周工钱不给你算了啊。”

“这…许总，这种抠抠搜搜的毛病，不能跟赵哥学啊。”话说开了，他好像又恢复那副嘻嘻哈哈的模样。

听到自家老公被cue，她脸绷不住了，“什么鬼。白景珩，你究竟是不是他黑粉？是的话，我现在就替他把你灭了。”

“许总，我可是他万千梦女中硕果仅存的直男粉！”

……

气氛好像又变回从前那般无拘无束。

她还是他老板，他还是她眼里的小弟弟一个。

就这样吧。

不打扰，是他最后的温柔。

……

赵先生这天终于能抽空回趟家。

刚到小区门口，就被人喊住。

“赵哥。”

他回头，看见一身休闲装扮的白景珩。

这小子，还敢在这蹲点？

是蹲他还是蹲他媳妇儿？

“我记得你，我老婆公司的新人，对吧？”

他记性向来好，有过一面之缘又有点辨识度的脸，他都能清楚记得。

“对。赵哥记性真好。”

“呵。你这是…等我？”

赵先生走近几步。

白景珩发现，赵玺宁是真的高，也真的冷男，梳着大背头的脸不苟言笑，周身散发着一股强烈的压迫感，冲他而来。

“上次酒会，谢谢你送她回来。”男人单手插袋，眉宇间的微蹙，分明写着警告，“不过以后就不麻烦了，司机保镖会干这事儿。”

空气中仿佛弥漫着无法消散的敌意。

“赵玺宁，你别小人之心。”白景珩终是沉不住气，面露不悦。

他喜欢她的心意或许不值一提，但绝不允许被亵渎，此刻心里似有无名火起，“没错，我是喜欢励思，但我有分寸，我没你想的那么龌龊。倒是你，你自己的老婆都没时间陪，喝醉酒的时候都只能喊代驾，你又有什么资格让我退出？”

好家伙，终于说出口了是不？

这小子真tm不懂事，全世界都知道许励思是他老婆，还敢在这跟他叫板？

“你哪那么多废话，”居高临下的老赵活动了一下手腕，“打一架吧。”

0048 第四十八章 家是人生归处 

她赶到篮球场的时候，只见两个长条人正大字型地躺在地上，呼哧呼哧喘着粗气。

“没事吧？没伤着吧？”她冲过去，跪到老赵身边，一双小手上上下下摸着他的脸，发现毫发无损，这才松一口气，“还好，脸没事。”

他哭笑不得，“什么玩意儿？和着你就关心我的脸而已？”

“嘴硬是吧，打残了看谁还找你接活儿。”她气不打一处来，往他脸上一掐，“两个大男人，跟小屁孩一样打架，丢不丢人？！”

赵哥的家庭地位，也不过如此嘛。

白景珩爽朗地笑出了声。

“许总放心。我们只是进行了一场男人之间的较量，没有打架，打一场球而已…赵哥，愿赌服输，欠我两百。”

“两百就两百。”刘开缝已经点开微信，嘴上还叭叭着不肯认输，“你小子给我记着，今晚是我让着你。”

老婆面前，怎么能认怂。

小白也不拆穿，兀自说着，“许总，如果赵哥对你不好，记得跟我说，我帮你收拾他…”

“放心，不会有这样的机会。”赵先生没好气地掐断了小白的话。

“如果你想改嫁，记得还有我这个选择…”

“放肆！”老赵嘴角抽抽，“闭嘴吧白景珩！”

看他气急败坏的样子，小白大笑不止，撑起身子站起来，“哎，你们老年人就是开不起玩笑。得，我走了啊。新婚快乐。”

她默默无语看着小白远去的背影，恍然明白，那日辞职他说的话，并非逗她，而是真心实意。

但大多数人，都不过是生命里的过客。

唯有把握眼前幸福，才可固守岁月静好。

“生气啦？”她捧住自家老公的脸，带着小心翼翼的哄。

“哼。伤心了。我居然被一个小屁孩欺负了。”想起刚刚那场被碾压的球，某人忿忿不平。

毕竟相差近十年，体力值都不在一个水平。

不过拿来跟媳妇过日子，还是绰绰有余的。

“别跟小孩子计较啦。”她放软了声音，环住他脖子，“真的真的真的，我从来都只把他当个弟弟。”

“嗯，原谅他了…”他转脸看着她，眼里没有她预想中的愤怒或不甘，反倒写着满满的愧疚，“媳妇儿，有句话他说得很对。我真的没什么时间陪你。以前是，现在也还是。我真是个混蛋。”

年少时的梦想已逐一实现。

家，何尝不是人生奋斗的终点。

婚礼的日子越来越近。

东北的吃席是入乡随俗，其乐融融；

娘家的于归是花团锦簇，欢声雷动；

兄弟团除了阿晋大庄，还邀请了赵先生各位圈内好友。

姐妹团也极度养眼，有陆晓欣和几位从前就和新娘子玩得挺好的小花演员。

主持人是某娱乐台知名的综艺咖，开场就甩了几个包袱，引爆嘉宾席上一片欢声笑语。

不久，会场暗下，所有人都抬头看向舞台。

镁光灯再次亮起，光圈聚焦，众人才惊觉台上已站着那位身着黑色燕尾服的英俊男子。

如暗夜里的独行侠，他略带沙哑的磁性嗓音，在神秘空灵的乐声中缓缓唱起深情的表白，“我的心想唱首歌給你听，歌词是如此的甜蜜...”

曾几何时，他不过是一颗漫无目的、寻寻觅觅的无人卫星；

在寂寥的宇宙里，不知哪里是终点，不明何处是归路；

直到遇见她，那个温柔甜美了他整个而立年华的女孩；这颗粉红色星球有着无法替代的万有引力，让他自此再也不愿偏向别的轨道。

灯光亮起，旋律渐变成明媚又轻快的调调。

白纱曳地，星光点点，新娘身着嫁衣走在红毯的起点，娉婷袅娜。

嘉宾席爆发一片尖叫声，见惯大场面的她居然羞涩了，低头含笑，甜美的小奶音轻声唱响，“不管你用什麼方式表明，我會對你說我願意…”

他向台下的她伸出手，然后紧紧交握。

她脚步轻轻跃起，站到他身边，抬眸冲他一笑，像只俏皮而又柔软的小兔子。

某年仲夏，她就是这么笑着和他打招呼，轻易走进了他的心底。

怦然心动，仿如昨日。

瞻瞻双双充当了花童，撒着花瓣走到舞台中央，一脸认真地见证了爸爸妈妈交换戒指的仪式。

而到了接吻环节，又被主持人带着，乖乖地捂住眼睛不看，嘉宾席一阵爆笑如雷。

主持人说，你们有什么要跟爸爸妈妈说的吗？

双双说，希望每天都能和爸爸妈妈在一起，开开心心的。

瞻瞻倒是憋了好几秒，语出惊人，爸爸妈妈，你们什么时候能给我生个弟弟妹妹？

台下哈哈哄笑，一堆看热闹不嫌事大的。

小夫妻傻眼在现场，这怎么，儿子是站在催生三娃第一线了？

0049 第四十九章 洞房花烛夜（H） 

第四十九章洞房花烛(H)

忙活了一天，小夫妻终于能躺下来，比肩而卧。

“别说结婚还挺累。”

"是啊，腰酸腿疼的，笑得我脸都僵了。"

“打死不会结第二次了。"

“你敢?"

“不敢不敢。老婆大人。"

赵先生收起那副惧内的样子，又说道，"北京的新房子都收拾好了。搬过来吧，咱们一家齐齐整整的。"他说得一本正经，却让她想入非非，"那边，床很大，厨房很大，浴室很大，沙发很大，阳台很大…"

不知怎的，她脸就慢慢热了起来。

这好几个地方是做过的，好几个地方是还没尝试过的。

潜移默化，真真是被教坏了。

"你脸红什么?"他明明意有所指，还促狭地刮刮她脸，"是不是跟我想一块儿去了?"

“我没有。"她矢口否认，又感觉自己像承认了什么，"谁知道你在想什么。"

“那老公告诉你...”

“不要听，你这个臭流氓。”

他翻身把她压下，手捏捏她腰，"我还没说你就知道了?"

她也懒得争辩了，"这一天天的被你耳濡目染，谁还正经得起来..”

...那咱都别假正经了，"他低低地笑着，手已不满足于隔着衣服的触摸，掌心温度蔓延至她柔软之处，蛊惑着她步步退让，大开城门，“抓紧办正事儿。”

“…老公."她娇滴滴的声音在甜蜜的亲吻间断断续续，又软又嗲，直挠他心窝子，"…唔...你刚不还说累吗...

"...宝贝儿，这是洞房花烛夜…”说话间，低头捕捉上她红润的双唇，把她的睡衣扒了个干净。

一场大快朵颐，心满意足。

她也是奇怪了。

跟他做这种事情也很多次了，对彼此的身体和节奏也足够熟悉了..

总是这样来来回回，高潮迭起...

怎么就做不腻呢?

大婚后几天回京，一顿收拾搬迁，正式移居到新房处。

本以为今夜能跟媳妇儿在两米大床上滚一滚，不想两小只也很兴奋地爬了上来。

“哇哈哈，这个床好大!"

“好耶，我要跟爸比妈咪睡!"

"爸比，陪我打怪兽好不好?"

“妈咪，我想听你讲兔兔打败大灰狼的故事..”

最后好不容易等神兽们睡着了能碰着媳妇儿，也是被双胞胎夹在中间，只能跟她面对面躺着，静静地说两句悄悄话。

某人一脸心不甘情不愿，凑近媳妇儿，蹭着她鼻尖，"媳妇儿，我不开心。”

好好的二人世界，净给这俩小电灯泡给搅黄

了。

“让他们过了这阵热乎劲估计就好了。"

“不行，今晚你得补偿我。”

“那你说怎么补偿吧。又不是我不乐意。"说得她也心痒痒的。

“去客厅..”

过两天张姐也该回来了，过这村就没这店想旁若无人都没有机会了。

大灰狼寻思着，把一脸蒙圈的小兔子抱起走出了房间。

他把她放在沙发上，脸贴得那么近，顺势就凑上她的唇，炙热地封住她呼吸。

她向来受乐他接吻的技术，几下亲热，大脑已开始混沌，由着他手上的动作愈加放肆。

老公...娃醒了咋办..”

锁骨上的黑色肩带已被他扯落，她气息微喘，手抵在他结实的胸膛。

"...不管，专心点儿...”

身上的男人不喜被打断，皱了皱眉，又急不可耐地埋头沉醉于她的体香。

她于是被他按着，深陷进沙发里。

他起身脱掉了T恤，复又将宽阔滚烫的肩膀压在她微凉的锁骨上，一双藕臂环住他后颈，阳刚的身体和柔媚的娇躯交缠在一起热烈而又缱绻...

他每一次攻城而入，都伴随着沙发腿发出一声滋滋作响，到最后这声响渐密，让她几次也无法控制地娇叫承欢，在安静的客厅里是说不尽的情欲与放浪。

她感觉自己像只煮熟的虾，满脸满身都烧得通红。

0050 第五十章 心之所属hh（完结撒花！） 

第五十章 心之所属(hhh,完结章)

就这样没羞没臊地腻歪了几天。

孩子睡着的夜，都是小夫妻卿卿我我的枕边时光。

除了沙发，还解锁了其他地方，激烈又缠绵。

或许正是每一次短暂的分别，才为彼此的激情延长了保质期，让每一次的重逢都弥足珍贵，每一次的身体碰撞都如久旱逢甘露，干柴遇烈火。

这么想着，分开异地的日子里，好像就没那么难过了。

每一次回归工作模式，都能带着下一次回家再见的期待。

某天老赵回家，发现他的小娇妻正翘首看他，像要分享什么开心的事。

"赵先生，恭喜你。"她眼睛亮晶晶的，双手搭在他脖子上，"你又要当爸爸了。"

老赵先是高高挑起了眉，随后才彻底反应过来，一双狭长俊逸的眼睛瞪得又大又圆，看媳妇儿的腰仍是纤细如初，难以置信道，“真的???这是…几个月了?"

“刚满9周。"她笑得一脸灿烂，比出一截指关节的长度，“就这么点大吧。”

准确来说，这是赵先生第一次亲历自己的孩子出生，实话说有点紧张。

他年内的工作推了大半，除了周末的综艺、节日的晚会照常，拍戏和商务都尽可能选择在京的项目任京的项目。

赵先生谨慎得很，孕期产检一次没落下，迈入第五个月也没敢碰媳妇儿一次，每次亲亲都是浅尝辄止，生怕自己擦枪走火。

媳妇儿孕期嗜睡，爱往他怀里蹭的习惯却一点没变，她是睡得挺香的，独留他一人隐忍着坐怀不乱，深夜里都只能辗转反侧，默默叹气。

真是旱的旱死，涝的涝死。

他倒真是忍得住。

她都替他着急。

都说这个阶段的男人容易出轨，老赵这些天倒是男德守得紧，基本一收工就回家，回不了也及时报备在哪在哪...她便没什么特别的想法，只在担心，这人会不会憋坏了?

再看自己日渐浑圆的腰身，略有挫败，是否这身子也让他没了往日的兴趣?

许励思决定验证下自己的魅力。

这天晚上，她实在按捺不住，看书房里的老赵正在看育儿百科，倚在门边喊了他一声，“老公~"

这尾音翘得，连自己都要起一身鸡皮疙瘩。

“嗯?”老赵放下书，后知后觉地，并未发现进来的是一只狐媚小妖精。

“看书不无聊?"

“还好，当爹也是要学的。"看媳妇儿走到他身前，他一如往常地把她拉进怀里，但并没有更进一步的动作，"怎么了?"

“…想你了。"她柔柔地靠在他怀里，把玩着他长长的手指，"老公，我怎么觉得你最近对我冷淡了?"

“瞎说。”赵先生才意识到她的胡思乱想，拢了拢她的发丝，“傻姑娘，我只是…怕自己忍不住，伤到你和孩子。”

她抬起眼，有点不好意思地咬咬唇，像在鼓励着什么，“医生说啦，现在稳定一点了，别太激烈就成...”

他定定看着她，嘴角渐渐带上了玩味的笑意，“怎么着，感觉你比我着急?"

“嗯~”她小脸微红，大着胆子，小手就往下而去，在他裤头带处摸索着解开。

赵先生被她一把乱摸，只觉体内的热火又被扇起，不得不抓住那双做乱的手，“哎哎哎，你干什么?你这个女流氓...

她笑得花枝乱颤，赵某人也有今天，被自己媳妇儿调戏。

她于是放得更开，嗲嗲地环住他的颈，“赵先生这么能忍啊..”

说着就主动献上了自己的唇，倾身贴紧，胸前的那片柔软给了他无比舒适的触感。

怀孕让她的上围都涨了一圈。

禁欲数月，被媳妇儿这么直勾勾地撩，他浑身上下都有说不出的燥热。

"...欠收拾了是不?"大灰狼眸色加深，声音里都是危险的气息，马上反客为主，"还是我来吧。"

手掌扶住她白净的脸，低头吻住她香软的唇，比她刚才的要深入绵长许多.

手上隔着衣服按在她明显大了一圈的丰满那感觉刺激到他迫不及待地撩起了她的睡衣...

体内的雄性反应应声而起，恨不能马上就挺身而入，填满她身体的空虚...

然而还是怕压到孕肚伤及孩子，只得把媳妇儿身子反过去，让她手撑在书桌上，承受他从背后一寸寸的进入...

起初还有点小心翼翼，可终究是太久没做无法控住压抑许久的激情，最后的节奏还是恢复了过往如胶似漆的频率...

他禁不住咬住她小巧的耳垂，在她耳边沉声低语,“...媳妇儿.…得劲..”

几个月后的一个夜晚，老赵正跟直播间的粉丝们谈笑风生。

忽然好像听到媳妇儿惊叫一声，他正准备出去看看，就见许瞻瞻一路小跑闯进了镜头，"爸比，妈咪、妈咪要生了!"

“家人们，我我我要下播了，去给我老婆接生了!"

老赵慌得语无伦次，猝不及防就下了播。

于是乎，"赵玺宁给老婆接生”的词条又爬上了热搜。

老粉毫不留情笑成一团，网友则发出灵魂拷问。

“赵玺宁绝了，还会接生?这是什么全能艺人。"

"那个傻子，那叫陪产，不叫接生!"

他儿子看着都比他淡定哈哈哈哈哈"

“理解一下，老来得子。"

"楼上夺笋哪。"

“我赌他又得一个儿子，赵家有后!

第二天清晨，他的微博又更新了一条。

@赵玺宁:母女平安。没有接生。只是陪产。辛苦媳妇儿了。@许励思Rosie

许总的号彻底暴露，备注更改为“Rosie Cheek品牌创始人”。

路人们纷纷关注，发现近期全是夫妻带娃的小日常了。

比如，老赵哄娃睡不唱催眠曲，非要唱激昂亢奋的high歌，搞得小娃越听越精神，半夜都在那格格地笑;

又比如，她给孩子们新买的小衣服还没剪标，一转眼功夫就不见了，回头发现都整整齐齐全在衣柜里，老赵说这是以前没出道前当服务员的后遗症，看见衣服就想叠;

再比如，瞻瞻和双双越来越有哥哥姐姐的样子了，不过双双最近有点吃醋，因为哥哥和爸爸都在关注妹妹，好像把她给忘了，没关系，还有妈妈;

而关于老三的取名，赵先生是想了很久，最后对孩子们说，叫千千吧，因为爸爸当年和妈妈认识拍戏的时候，妈妈就叫这个名字。

就这样一家五口，开开心心地在一起吧。

有家、有爱的地方，就是心之所属，光之所在。

【全文完】

==================

==================