渎神：睡服祖宗攻略（仙侠甜宠1v1）

作者

山花欲燃

內容簡介

魔君有个筹谋已久要娶的高岭之花，沉眠许久，终于苏醒。

醒了，但是失忆了。

前尘往事尽忘，法力修为也全无。

面对这么个小可怜，无法无天的魔君陷入两难：

是从正面上去疼她，还是从后面来更好呢？

开玩笑开玩笑，真正的问题是：

是该骗她给自己做媳妇呢，还是骗她认自己做夫君呢？

=====

腹黑霸气迷弟×世外傲娇御姐（从前）/二货鬼马甜妹（现在）

簡體版高H1V1玄幻甜文

0001 神女现世（舔阴）

幽暗的魔世冥土，千万道巨雷轰隆隆炸在空中，永无停歇。

终于，一道紫电落在青铜剑柄上，顺着剑身劈入一棵幽黑的古树之中。

树干爆碎。千万片崩裂的木屑中，崩落出一个女子的身形。

女子胴体纯白无暇，若有微光，有种刺破这片阴暗的圣洁之感。

雷声骤歇，幽暗天地陷入天地初开般的寂静。

然而瞬息之后，笼罩四野的黑暗中忽然升起凄厉的鬼哭，无数幽暗飘忽的身影腾空而起，冲出来扑向昏迷的女子。

魑鬼是魔界最低等的存在，没有智能，只贪图血肉，纯凭欲望行事。

这一群魑鬼一直徘徊在周围，就是被巨树中女子的气息吸引。只是女子一直被埋在树中，无从下口，直到此刻终于有了下嘴的机会。

鬼影遮蔽了女子的身体，很快她莹白的肌肤上多出无数细小的血痕。

她的血气中独有一种甘甜，引得鬼叫更加凄厉疯狂，欲罢不能。

女子身上的血痕越发密集，她在昏沉中微微蹙眉，似乎极痛，但始终没有醒来，任凭宰割。

忽然，空中传来金钟震荡般的喝声：“孽物！受死！”

随着声音，一团巨大的火焰环绕着女人腾空而起，金光遍照十方，瞬间吞噬了环伺的魑鬼。

雷暴之地再度归于沉寂。那片瞬杀魑鬼的烈火缩小为温驯的火苗，飞向高空，照出的一个高大身影。

吞噬天地的黑暗里，只见他的眸光似金似赤，灿若骄阳。

他闪现在女子身边，浑身的压迫感收敛起来：“绯衣……咳，神女殿下？”

男人将昏沉的女子抱起，唤了几声，见她没有反应，低头审视起她的身体：毫无遮掩的柔美身体让男人挑了下眉头，待看到遍布她满身的伤痕时，眉头又重重锁起。

知道她神力可能消退，但是对下等的魑鬼也毫无抵御之力？这是衰退到了何种地步？

眼看血痕逐渐扩大，并隐隐现出暗黑色，男人当机立断，俯身含住了伤口。

魑鬼啃噬时会留下毒药般的阴气，让猎物僵硬不能抵抗，若不及时吸出，也难逃一死。

男人吐出一口毒血，确认伤口涌出的血变得鲜红，又用手指拂过，伤口随之愈合。

伤口的痛感，加上被吮吸和抚摸的刺激让女人似醒非醒，嘴角漫出嘶哑的低吟。

男人吐了口气，看到两团洁白浑圆的丰乳上慢慢扩大的黑气，迟疑一瞬，含入了口中。

不愧是神女，有一副完美的身子：肌肤柔滑，身子绵软，饱满的胸脯像是摇荡的酥酪。

加上她血液里的甘甜，对魔界众生有致命的诱惑，男人吐出污血时，眼中已经像是要爆出火来。

他深吸一口气，扣住女人的细腰，猛低下头，吸住另一边乳肉上的伤口。感觉到蓓蕾发硬挺起，坏心地将乳尖也含到口中。

他一边吮吸着伤痕，一边用舌尖逗弄挺立的小花蕾，感到女人绷紧了身子，听到她更清晰的娇吟，他满意地放开女人，重重吐出污血。

一寸寸尝遍肌肤，处理好伤口，他松口气，看着横陈眼前的玉体，用手指描摹绯衣姣好的下颌、脖颈，直至锁骨，在刚刚品尝过的地方轻描浅画，释然地长吐一口气。

女人皱眉轻哼，却还带着痛苦。

还不醒？

他的目光巡视一番，落在了刚刚唯一没有检查之处——绞紧的双腿之间：

绯衣夹紧大腿，脚趾勾起，似乎那里有很让她难受的事物。

魑鬼的啃食无孔不入，再美的身体也只是血肉，私密的地方照样进入啃食。

男人目光闪烁一下，黑暗之中脸大大发烫，不过还是伸了手，摸到那双紧实修长的大腿，试着探入其中。

绯衣却一个劲地并拢膝盖，口中发出抗拒的咕哝。

男人无奈，只好揽住她，一手继续尝试打开她的双膝，另一手扣住豪乳，时轻时重地揉弄。

“乖，分开。”

“嗯……”绯衣双眼迷离，身子打开，高高挺起胸脯，就像是将酥胸奉送出去换取更多爱抚。胸口的刺激消散了她抵抗的意念，任由男人抬起一边，露出幽穴。

光洁的阴户上黑气正在蔓延，却不妨碍花蒂充血饱满，微张的细缝悠悠地吐着蜜液，方才一番天师已让她情动至极。

男人一时看痴，听到绯衣的呻吟赶紧收心，一手按住身下渐渐失控的巨物，另一手浅浅探入二指。

才一入身便感阴寒冷气，正是魑鬼留下的污浊。他变换着手指方向，在肉壁四下抚弄按压，摸到那一片软弱，引得绯衣身子轻颤，呜咽连连。

“别哭，我需要知道伤口所在……找到了。”

他抽手时，女人无意识地夹紧，送客时，细缝发出滋润的水声。

此地万籁俱寂，显得这一声水声分外清晰，男人的眼睛里冷静如被火焰融化。他将刚刚被沾湿的手指放在唇边舔了舔，只觉草木清芬之外，另有股妖媚诱人的甜香。

他猛吸口气，将绯衣一边大腿架在自己肩头，双手抬起她的腰肢，嘴唇覆盖住濡湿的穴口。

他狠狠地搅动两片软肉，吸出那里面的汁液，虽然吸尽了魑鬼的毒气，但还觉得没有尝够这女人的味道。

他将舌头探入，一边躲避伤口，一边给软嫩肉壁更多刺激和挑逗。

他探得很深，体质又天然有种灼热，刺激非常。绯衣嗯嗯啊啊地抗议着，身子却投桃报李，越发泥泞。大腿内侧的肌肤摩挲着男人的耳畔，似乎想夹紧他，让他更深入。

果然是造化神秀所成的女体，身上每一处都勾魂摄魄。

在理性崩溃之前，男人用尽意志力松了口，不过离去时忍不住在花蒂上啮咬一口。

结果女人在突然的玩弄下高叫着哭出了声，结结实实地喷了一波。

男人任那一波春水溅到自己脸上，抹抹嘴，冷静的眸光现出魔气：“既然神女赐下雨露，我必当好好奉还。”

0002 你是我老婆

摇曳温暖的灯光下，绯衣缓缓睁开眼。

入眼是高高的天顶和四面灰色的石壁，除了简单的几件家具，再无别物。

目光移向床边，有人披着一件大氅假寐。眉目英挺，相貌冷峻，面无表情。虽然静坐无语，却散发着压人的气势，似乎一座山岳矗立在旁。

有种熟悉的气息……

思绪一动，脊梁骨便是一阵酥软，一些迷蒙中经历的感觉浮起：

全身被舔舐吮吸的燥热，胸前被揉弄的微痛，还有此时腿间仍隐隐感觉到的酥麻、潮湿，战栗……

她抱住身子，忍不住软软地哼了一声。

假寐的男人睁眼，露出赤金的双瞳。看到绯衣的神情，毫不客气地搂她起来：“还有哪里难受？”

绯衣觉得舌头打结，好像很久没有说过话了，只能摇头表示没事。

然后她努力地发音：“谢谢。但是，你，谁？”

男人错愕了一瞬，随即释然道：“确实。时光流转，形貌变化，不认得我也属正常。”

他站起来，挺直腰杆，散发出辉煌高贵的气质：“魔世六部同盟共主，常月国国主，龙族族长，云烈。”

“……？”

屋子里一阵尴尬的沉默。

片刻，绯衣拍了拍手：“真，了不，起。”

云烈满眼写着欣慰：“记得了？”

“不，你看起来，像，期待，我，夸你。”

“……”云烈感觉不妙，追问：“你不记得事情了？”

绯衣茫然地摇头。

“能想起什么？”

绯衣闭上眼睛，只有零星的记忆残片，其中的画面一一闪现：

漫无边际的血海，魔物狰狞的爪牙，淹没自己的树藤，无穷无尽的黑暗，还有无休无止的雷霆之海……

虽然只是记忆，但那份黑暗孤寂仿佛一根根冰针，刺入脑海。

她忽地抱住脑袋：“想不起来……好痛……”

云烈抱住她缩成一团的身体：“好……痛就不想了，那些事也不重要。”

绯衣抓住他的手臂，脸色苍白：“你一定，知道！告诉我。”

云烈沉吟片刻：“过往之事，随他去就是。从今以后，我会照顾你。把你照顾得很好很好，不会再吃苦了。”

“我不想，糊涂地活着。”绯衣一字一字地说道，看向他的眼睛晶莹明亮，似乎仙界的天光海色都在其中。

“你叫绯衣，是……”

在说出“天界神女”四个字之前，神志被她清亮的眸子夺魂了一瞬，嘴边的话变成了“我妻子。”

绯衣的语言能力才恢复些许，这下又失语了。她指指对方，又指指自己，一脸狐疑。

然后她断然摇头，情急之下话都说得通顺了：“这里一件女人的东西都没有。你是骗子！”

她要跑，但才跳下床，就被扯入怀中。

云烈迟疑了一瞬，后悔刚才没管住嘴，把妄想说出来了。

但是手臂中的触感实在温暖柔软，他实在舍不得说实话，继续硬着头皮圆谎：“平时我们住在王城，不是这里。这是专辟出来助你疗伤的。”

后半截不是假话，说得非常顺当。

绯衣推开他，保持距离，忽然挽起袖子，质问道：“如果是……那你解释解释，我身上这么多伤哪里来的？你是不是虐待我？”

她的伤康复很快，几个时辰而已，魑鬼的咬痕已变成浅红的斑点。

“我？虐待你？”云烈想起自己为她的奔波就恼火，又觉得挺可笑，两种心情相掺杂，导致脸上扯出一个恶狠狠的笑。

绯衣见了，吓退到墙角：“我懂了！你欺负我，把我打成重伤，打得我失忆了！我刚刚竟然觉得你是好人！”

云烈见她悄咪咪地往门边溜，哼了一声，一手挥出，屋里卷起热风，绯衣被风压推到了他怀里。

她不停反抗，反让云烈想起她半昏半醒时大大方方放送春色的样子，一时邪心大起，手指顺着她的下颌，一直勾画到沟壑中：“我欺负你？我倒真是很想。想看你抱着我哭，想听你向我讨饶，想把你一口口吃掉……”

他呼出的热气喷在绯衣耳边，让她莫名膝盖软软的，想跑都用不上力，乱踢乱打：“你，你用了什么法术？我为什么骨头酥得站不起来？”

她诚实地描述感觉，越发让云烈心神激荡，情不自禁贴着她的耳畔说：“我才要问问你，对我用了什么法术，让我看见你就心里着火？”

他说得有点发痴，绯衣直觉地感到这是个好时机，便探头对云烈身后大声道：“你还等什么！现在！动手！”

云烈心中诧异，此地不可能再有第三人存在，但他下意识的回头去看，果然，背后连个鬼影也没有。

然而手里一轻，看回来时，绯衣早已跑掉，只留下门口新添的脚印。

云烈叹口气，躺倒在石床上，预感到此后每一天都会很不妙。

绯衣也觉得不妙，她呆呆地跪在绝壁旁，望着夜色里的漫天风雪。

原来这里是高峰顶上，向下望去，不可见底，只有黑云缭绕，把雪山映得发黑，很不祥的样子。

那还怎么逃？跳下去？

“跳下去我也有办法捞你上来。但你免不了受伤，所以别做傻事。”背后传来云烈的声音。

绯衣回头望去，只见高大的人影沉稳在逼近，浑身散发山雨欲来的阴沉。

管他呢！跳吧！他刚刚说他要吃了自己呢！摔死只是疼一下，被咬死要疼很久吧？万一他追求口味先给食物放血……

念头胡乱往外冒的当口，云烈已在面前，健壮的手臂朝她头顶扣下……

她大叫一声……发觉肩头多了件大氅。

云烈把她裹成一个粽子，抬起她的脸逼迫她直视自己，冷冷道：“是你逼我用此下策的。”

绯衣感到危机，却不见云烈有所动作，只是四周景物变得虚幻，脑袋里昏昏沉沉，思绪像是各色颜料被搅成一片，光怪陆离又变幻莫测。

一片混沌里，一个声音格外清晰：

“接下来我的话是绝对事实，不可质疑。”

绯衣垂下头，讷讷重复：“好，不质疑。”

“一，你，是我妻子。二，不可离开我。三，听我的话。”

“我是你妻子，不离开你，听你的话。”

入耳的语言仿佛在混沌之海中钉下一根柱子，不可动摇。

混乱的思绪也渐渐退潮，回归清晰的意识。

绯衣摇摇脑袋，似乎刚刚做了一场大梦。抬起头，看到云烈满怀期待地看着自己，问道：“看什么？”

云烈拿不定植梦术是否成功，问道：“你是谁？”

绯衣不解地白他一眼：“绯衣啊，你妻子。等一下，你不是要装失忆，借机断绝夫妻关系吧？”说完一脸幽怨地看他，仿佛在看负心汉。

云烈心中五味杂陈，说道：“放心，我断绝什么也不断绝夫妻情分。”

他鼓起勇气抓住绯衣的手，绯衣意外地看了一眼，却没躲。

云烈又指指自己嘴唇，说道：“亲一下？”

见绯衣有点疑惑，云烈缓缓道：“听话。”

这两个字似有魔力，绯衣听了脑海里有根弦被拨动，觉得此事非做不可。于是勾住云烈的脖子，踮起脚吧唧一口。

云烈不待她撤退，搂紧了她，狠狠回吻过去，放开她时，畅快地笑了起来。

“很好！你是我的了！你终于是我的了……不，还不够好！”

他抱起绯衣回屋：“我要你彻彻底底是我的！”

0003 来做夫妻吧！(初夜)

如果绯衣是一张白纸，那就染上自己的颜色。

如果她脑子里全是些胡思乱想，那就霸占她的思绪，让她心里眼里只有自己。

云烈想着，把她放在石床上，抬起她的脸问：“知道夫妻之间该做什么吗？”

绯衣点头：“知道。你对我好，我也对你好。”

云烈冷峻的脸上透出一点微笑，抓起她的手亲了亲：“说得不错。你可知道如何对我好？”

绯衣挠头。

“我教你。把衣裳脱了，听话。”云烈贴着她耳边，在“听话”二字上格外用力。

绯衣脑海中那根弦一动，顺从地解了衣结。

她原本都已经袒露双峰的景致，忽然又把衣襟合拢。云烈压住灼热的呼吸，耐心问：“又怎么了？”

绯衣歪头问：“公平起见，你是不是也应该脱掉？”

云烈低沉一笑：“说的极是。”

他抓住绯衣的手，诱导她帮自己除了衣服。感觉到微凉柔软的手掌触碰自己的身体时，舒服地微微颤抖。

绯衣碰到他壮实的胸膛，倒像是被火舌舔了，抽回了手，守信用地褪去衣服，毫不避讳地露着胸脯，坦然问：“就这样？完事了？”

云烈却答非所问：“你真好看。”

说着压倒她，居高临下地看着白皙胴体。

她腰肢细软，双乳饱满挺翘，樱红的小蓓蕾遇冷凝结，随着被按倒拿那一下轻轻荡漾，诱惑非常，却又像是雪地飘红梅一样，有种干净清冽的意味。

天界神女果真异数，敞胸露怀的模样都有股仙气。

云烈玩笑般地用手指拨弄小花蕾，绯衣立刻娇哼出声：“不行！难受！”

她抗议着捂住胸口，夹紧了腿，看来那里有反应了。

真敏感。

云烈声音沙哑许多：“对于我没有不行。这就是夫君该对妻子做的事，至于你就应该受我爱抚。听话！”

“好吧……那你摸好了。”

法术再起作用，绯衣松开手，低头看着男人的手指挑弄胸前。

轻微的痛痒感好像一根根小针，刺激着她的意识，她泪眼朦胧，咬着嘴唇，想要躲闪又恪守职责，于是不觉扭起腰肢，反而像是在诱惑猎物。

云烈觉得自己要爆炸，小妮子太会欲拒还迎了！于是加快进度，手指顺着乳沟滑向肚脐，一路探到亵裤中，摸到花唇。

绯衣被发烫的手指撩拨得发抖，夹紧了洞口，但是又愁眉道：“让你摸那里，不会也是做妻子应该的吧……”

云烈望着她湿漉漉的眼睛，勾起嘴角：“聪明。我真喜欢你。”

一边说着坚决地深入，摸到湿漉漉的蜜穴，义正言辞道：“我是你夫君，就该这样摸你。听，你这里湿成这样，就是等着我疼你。”说着手指在穴口处捣弄，拨弄出轻轻的到水声。

夫妻二字触及种植在绯衣脑海里的信念，她终于接受了云烈的说法，放松了力气，让男人的手指进去。

“既然是分内之事，这样不是更方便吗？”绯衣说着自行褪下了亵裤，缓缓露出修长玉腿，更大方分开，敞露白晃晃湿漉漉的私处。

她心思单纯有如孩童，没有世间所谓羞耻的概念，姿态妖冶放浪却偏偏目光天真无邪，奇妙地融合两种气质。

云烈的手指还在穴中，看着两片花唇含着手指轻微翕动，一时脑海炸开，呆了片刻才想起运起术法，让下衣消失。

好想立刻在她身体里横冲直撞一番！

但是看到她清亮的眼神，又觉得有种骗小孩的罪恶感。

绯衣看着男人跪在自己腿间的景象，忽然脑中灵光闪过，身子一阵颤抖，泛起粉红，忽然可怜兮兮看着云烈。

“我……我想起来了！在那个满天雷暴的地方，我也是这样躺着，然后有人压在我身上。在我身上到处……到处亲……还对我这里又咬又舔！”绯衣指指腿间。

她咬紧嘴唇，眼睛发红，问话也不知遮掩：“是你吧？你手指伸进来时的感觉，和那时候一样……”

云烈不觉得有亏，毕竟那是为了解毒，但是看着绯衣无邪的眼睛，还是心虚，手指不觉停住。

绯衣却怨念地看他一眼：“为什么停？继续啊。”

她贴在云烈耳边，虽然再无第三人，还是用悄悄话说：“我记得当时的感觉……那是好滋味。”

她话音才落，人已经被重重压上，男人霸道地用膝盖将她双腿分得更开，一样滚烫的物事顶住了穴口。

绯衣看到男人的眼睛里冒出血色，觉得事情不对了。

男人在她的腿上拧了一把，道：“都想放过你了，你却要送上门。”

云烈拉她坐起，让她坐在自己身上，扶着绯衣的胯，把她穴口对准身下巨物，与自己紧紧贴合。

他按着绯衣的头顶，逼她看着两人身体交合之处，道：“看好，看我是怎么占有你的。”

说罢他耸身一顶，同时狠狠将女人按下，二者齐发，巨物直直顶进深处！

他的欲望被几次压制又挑动，宣泄出来不可收拾。

绯衣只见一根紫红色的粗物没入自己身体，随之就是剧烈刺痛。她惊叫一声，软倒在石床上。还未明白过来，便觉得那样侵入身体的滚烫粗物开始疯狂进退摩擦，快要撑破她的身子！

她想坐起推开云烈，这男人反而压上来，在她耳边道：“你的身子……哦……好舒服。”

幽穴很深，正配得上他的粗长。润滑至极又紧紧包覆，出入时十分丝滑，而每一处都极柔嫩而有吸力，像是啮咬又像是亲吻。他毫无顾忌地翻江倒海，分身的每一寸都被吸附得又痛又快活。

不愧是天地灵秀所成之体，真是仙品！

绯衣流着眼泪打他一拳：“什么东西！好大！好热！快出去！”

云烈狂笑一声，声音好像都冒着火：“胡说！夫君给你的，你都要受着！”

说罢手掌抚弄起双乳，希望能帮她早些习惯，但实在舍不得放慢节奏，腰胯依旧狠狠抽插。

绯衣逃不得，被他手上的攻势挑逗得弓身紧缩，但是下身实在被撑得难受，便尽力打开双腿，让穴口张得更大。

她身子柔韧，大腿几乎成了一字，粉嫩的贝肉大张，反而成了一副很好亵玩的姿态。

云烈受了鼓动，动得更疯狂不提，还在她大腿内轻抚：“还没教你，放荡的姿势就无师自通了。”

“谁放荡了！？还不都是因为你！”绯衣被他摸得麻痒，泪眼朦胧，虽然满口否认，却是媚态横生。

她这番言语在云烈听来比之抱怨更像夸赞，于是抱紧了她，更用力，更深入，水声与啪啪声愈发响亮。

绯衣恼得捶床面，怎么这男人越来越起劲？她觉得这样下去身子定要被撑坏，便看准时机，待云烈猛攻深入时，穴口用力，夹紧了他的巨物。

这一下出乎男人意料，而且抓紧感极强，直让云烈爽到云端，脑海空白。

但也同时精关失守，在吼叫声里泄出大量精华。

云烈伏在绯衣身上，懊恼得不敢抬头。

明明是想给绯衣一个史诗一样的长夜，结果就这样仓促结束了，公粮交得干干净净。

这女人一脸清纯，让男人缴械的本事倒挺强！

下次要再坚挺一些，要让她忘不了我！

绯衣身子被那一波液体激得发烫，大口喘息，心里庆幸：虽然现在身体里涨涨黏黏的，但好在他攻势结束……

等等？

顶在她腿间、男人刚刚软下去的东西，怎么又挺起来了？好像……还更大了！

她尖叫起来，云烈的目光也重新亮起，惊喜又不怀好意地看着身下困惑的女人。

绯衣推着身上的男人：“不对！这是怎么……你别笑，好可怕！”

“绯衣，我的好娘子，你果然是极致的女人。”他大笑几声，亲亲绯衣懵懂的脸，道：“自己还不明白吗？你那里的水是春药，闻之动情，沾之强欲。”

他把绯衣的双手固定在头顶，俯瞰着起伏有致的美景：“你呀，天生就是贪吃的小淫妇。”

话说完，男人已经重整旗鼓，将一双玉腿挂在肩上，重重压上了身子。

0004 你用了禁术！

云烈躺在乱糟糟的地板上，浅睡了一会儿，睁眼转身，绯衣就沉睡在身旁。

他也不记得来了几回，也不知道第几回时两人滚下了石床，什么时候撞翻了家具。他只记得身下的欲望停不下来，每次才发泄出去，女人的爱液立刻又滋养出他新的冲动，竟然没个停下来的时候。

饶是魔族耐力惊人，他更是族中战力之王，也脱力了。

云烈坐起身，调息片刻，把绯衣抱回石床上。

女人秀眉轻蹙，身上满布淡红吻痕，胸上还有他抓过的掌痕，乳尖更是被揉捏得肿大，小腹被龙精撑得浑圆，而略微分开的腿间正有东西流出。

云烈分开她的腿，见到两片唇肉和花蒂都被摩得红肿。因为中门大开，幽穴里两人的体液一下子汩汩涌出，还有一缕处子血液稀释后的淡红，分外淫靡，竟是费了几块手巾才擦净。

他收拾好绯衣身上，恋恋不舍的亲了好几口，觉得身体里又有躁动之感，赶紧撤退。

他自崖边纵身跃下，周身燃起火焰，烧穿了山腰那团乌云，最后落在山脚下。

“你小子还知道下山啊！”

云烈才站稳，背后便有叱骂响起。是一个少年，皮肤白皙得似乎透明，金冠华服，风姿秀雅，甚至有几分阴柔。

不过他插着腰，一脸烦躁，白瞎了文秀的外形。

“我的魔君小祖宗啊，各大部族的长老都在那儿开会呢，你嗖地走人了，招呼也不打一个！知道我应付他们有多累吗？你倒跑禁地来了！究竟是为什么啊！”

少年身后又走上来一侍卫模样的俊朗青年，行礼道：“应晨见过魔君。”

他把少年拖离云烈身畔，解释道：“禀魔君，明相安抚好几位长老后，算到魔君的所在，火速赶来。奈何身手不济，无力攀越山峰，只好在山脚徘徊，已然等了半日，所以臭脾气爆发，还望魔君勿怪。”

少年白了侍卫一眼：“本相素来不以身手见长。让你背我上山，你不是也不行吗？”

少年名为明铢，貌似单纯少年，其实是常月国的宰相，和云烈还有亲戚关系，所以说话无礼一些也无妨。

侍卫从容道：“独自上山是一回事，背负他人就是另一种难度了。还望明相好生努力，不要总是依赖我。”

云烈一副看惯了他们胡扯的样子，淡淡道：“绯衣醒了。”

明铢后退半步，大惊，手指掐诀推算片刻：“确实！万雷荒野上那颗树断了！”

他开始碎碎念：“这还真是头等大事。不知道天界那群老不死是否会感应到。万一他们来要人，如何应对才好？就怕他们借机侵入魔土..….还是以她为条件交换些好处呢.…..等会，她人在哪儿？”

云烈不答，只是说：“纵然天界来人，我也不会交出她。”又道：“正好部族长老皆在，向他们昭告，本座要即日成婚。”

明铢秀目圆瞪：“魔世要出太阳了？你居然肯成婚了？慢着！不会是.….”然后他嗅嗅，大惊道：“你身上怎么有魔族泄欲之后的气息？不、不会吧？”

魔族有非凡的感知能力，且保留了一定程度的野兽天性，所以能捕捉气味里的信息。

被撞破刚刚经历一场欢爱，云烈倒不害羞，魔族风气开放，不在乎这个。

他平静回答：“没什么不会的。我早说过了，我必要娶她。三千年，等的就是今天。我又何必继续折磨自己？”

“不对啊，她天界神女，修清净寡欲之道，而且定力不弱，怎么可能任由你摆布？”

云烈故作平淡道：“她法力尽失，且不记得前事，我……总之现在她坚信是我妻子。”

明铢愣了片刻，顿时醒悟：“你动用了植梦禁术！你居然！这是要被反噬的！我不懂，难道那神女得美得天崩地裂，你何至于做到这个地步？”

要知道魔界也是出美人的，无论男女。身为魔君见识自不会低，从没见他发痴啊！

云烈想起绯衣或嗔或怒或天真或妖娆的百般模样，只觉意犹未尽，没有答话，只是低笑：“确实挺美。”

明铢抱着心口蹲下来：“小祖宗，你别美了！她天赋修为摆在那里，法术能控制她的时间长久不了。等她苏醒过来，知道你趁人之危，还不踏平魔世？”

云烈点头：“说到点上了。她不是会俯首就范的人。得努力点，让她在意识恢复之前对我上瘾。”

明铢摇晃着他：“醒醒啊我的宝贝外甥，天界都是些冷情冷心的玩意儿。那绯衣神女肯定是冰块里的石头一样！想让她动心，除非你挖出百丈之下的岩浆去烤她！”

云烈倒不觉得难，回想绯衣袒胸张腿的大胆模样，确信这女人就算真冷若冰霜，他也要在里面种颗火种。

一想起来就想回上面再霸占她一遭！

“放心。她醒来之后若要寻仇，我来承担。到时候魔君之位给你，兵权给应晨，善加利用各部利益互相制衡，这个魔世翻不了天。”

明铢只觉五脏六腑被痛击：“连退路都想好了？你根本早就策划着使用禁术吧！妈的，老子竟然没看穿你！”

秀气斯文的少年蹲在地上骂娘，其余两人静静看着，想必是早已习惯。

明铢站起来：“我现在当宰相都这么心累了，当魔君更遭罪了！不行，休想让我替你背锅！我现在就要见那个神女，以舅父的身份命令你！”

云烈淡淡道：“舅父又如何？伦理纲常于我魔族本如无物。”

明铢觉得肝疼，侍卫应晨上前扶住，道：“明相莫急，你很快就能见到那个神女了。嗯，若无意外。”

余下两人不明所以的看着他，应晨手搭凉棚看着山峰峭壁：“若我这个枭族的眼神还可信，那位神女正顺着绝壁下山。啊！脚滑了，差点掉下来，真危险啊……”

云烈顺着他目光看过去，依稀看到以纯白的峭壁为背景，有个小点在缓缓下降，似乎是个人。

而山腰那团盘踞的乌云，已经感知到了什么，正向那个小点靠近。

0005 不做夫妻了！（求收藏留言）

绯衣睁开眼，只觉得身上虚弱酸痛，撑着身子坐起，看到杂乱的床褥，一下子回想起和云烈纠缠的场面。

她一开始还能有意识的迎送男人，后来实在力气不济，也试过求他放过，也试过咬人逼他停下，还试过亲他两口实行贿赂。

结果没有一招奏效，甚至反倒惹得那人越来越狂躁，动作越来越强横，抱着自己不知翻滚到哪里了。

她没办法了，任凭摆布，感受着那男人的舔弄和抚摸，私处的撞击和摩擦，还有一次次射在自己深处的热流。

后来她都哭着求了，那坏人只是一边亲一边哄，但是一点也没有放过她的意思。

甚至她都要意识涣散了，那男人也没有停下。

这得跑啊！这肯定得跑啊。

再和他做几次夫妻，岂不连骨头都没了？

就趁现在！很好！那男人不在！

绯衣扶床起身，只觉脚步虚浮，两腿发颤，直把云烈骂了几回。她找到几件云烈的旧衣，勉强穿上束紧，然后检视起屋子。

云烈的生活想必很单调，绯衣只找到一堆习武用的兵刃，练功的衣服。她心想还能搜刮点什么的时候，瞥见一间石室里有座架子，上面郑重保存着一张弓。

一张红得浓艳、晶莹剔透的弓，就像玫瑰花瓣被封存在琉璃之中，明艳灿烂。

她看了便很喜欢，想拿起，又收回手。

别的兵刃一看就知普通，大概只作练功用，但这张弓显然很贵重，拿走怕是不妥。

然而她伸手时，弓上的花纹有所感应地一闪，弓身更是震动嗡鸣起来。

绯衣碰碰那弓，弓便安静了。绯衣用弓轻抵额头，低声说：“倚云，你想告诉我这是你的名字，是吧？还想让我带你走。”

倚云弓微震，表示赞同。

同时还有许多变幻莫测的画面飘入脑中，如同云雾一样展开又消散，她想看清，但只看到丝丝缕缕的水汽。

“头好痛！”绯衣觉得头要炸了。

倚云弓焦躁地震起来，她赶紧拍拍兵器，说：“先不动脑子了，赶紧逃走要紧。但是……”

她抱歉地看着深红色的弓：“我带不了什么东西，而且我需要的是……”

倚云弓应声变形，化作一条长鞭，小红蛇一样乖巧地缠在绯衣腰上。

绯衣甚为惊喜：“对！我正想要一条鞭子来用……你好懂我！”

绯衣来到悬崖边，望着下面黑沉沉的无云，有点眩晕。

可是心里有个声音一直告诉她，世上无她不可为之事，只管去做！

“叮叮”两声，两把短刀插在了雪色绝壁之上，堪堪可为踏足之处。

绯衣小心地站上去，感觉有些晃，心里又骂了运烈一百八十遍：都是那个男的太狂暴，不然她的腿还能再有力，站得再稳一点！

心里骂着，手上不耽误做事：她用倚云卷起另一把短刀，旋转蓄力，借势钉入绝壁更靠下方的所在。

虽然只是积雪，但也历经千万载，属实坚硬，短刀很容易被打飞。好在绯衣早有准备，背了几十把短刀，试了好几次才把短刀钉进去。

如此，便有了下一处可以落脚踩踏之处，她再用鞭子缠住靠上的短刀，慢慢把自己降下去。

虽然是个慢法子，但一步步来，一定能降到崖底的！

“不得不说，在不用法力的前提下，没有别的爬下绝壁的方法了。”枭族的应晨还在手搭凉棚望远，一番解说之后，如此点评，“天界神女还是有点智勇双全在身上的……魔君？”

云烈在他描述完毕时就消失了，向着绯衣下落的位置飞奔。

真是一刻也不得安生！这小妮子还不知道自己惹了多大祸！

素来清浊相生，清气汇集的圣雪峰周边永远环绕着污浊的造物，那可就不是下等魑鬼可比的了！

他想着，便惊恐地见到半山腰的乌云涌动起来，渐渐积聚变浓，化形为兽头模样，几乎有半座山体那样大！

兽头张开血盆大口，向上方扑去。

绯衣觉得山壁在轻颤，抓紧了鞭子，怀疑是不是自己引发了雪崩，但是抬头瞧，积雪十分稳固啊！

她听到脚下有风声渐大，好像还夹杂着什么人喊她名字的声音。

好像……是那什么死鬼相公的声音！

于是死去的感觉又复苏了，被那家伙舔舐抚摸进入摩擦的所有感觉都被激发了！膝盖一酥，人翻了下去。

恰是这一翻，硕大的黑色兽头擦肩而过，在绯衣头顶咬了个空！

插在山壁上的短剑却被这一下咬碎，碎刀片划过她的脸颊，才让她从震惊里回神。

有魔物！

明白过来时，兽头已经俯冲而下，瞄准了绯衣。

绯衣的心砰砰乱跳，手指却娴熟地震动鞭子，使之恢复为长弓模样，拉弦，瞄准，法力凝结为箭，松指，一气呵成！

绯红色的箭矢向上飞去，刺穿了兽头的喉咙。兽头发出愤怒的啸叫，散成烟雾。

可是只是短暂地消散，很快又重新化成一张网，向着绯衣扣下来。

黑色的烟气才触及皮肤，她已经有恶心肮脏之感，差点晕死过去。

真是好毒的魔物！

她其实盼着能晕过去，现在是活生生的面对死亡！要么被黑乎乎的妖怪吃掉，要么摔死，都不是很爽快的死法。

绯衣有点后悔，早知道就在山顶上老实呆着好了，虽然云烈粗暴的占有也让人像死过一回似的，但并不会真的死！

而且……不能说全无快感吧。

至少被他摸得挺舒服，那种灼热的触感……

就像现在这种感觉。

咦？

绯衣凝神一看，发觉自己不再继续下坠了，反而被抱着向山顶飞去。

“是你啊……”看到身边人的脸，绯衣语气很复杂。

云烈瞥了她一眼，眼中惊魂未定：“为什么擅自下山？你……真是……我……”语无伦次半天，狠狠咬了绯衣脖子一口，又恶声道：“会教训你的！”

说完他忽然身现金光，化为巨大的龙形，周身火焰腾起，冲天而去。

魔网罩下，却被这道火焰长箭刺破中心，引起一阵惨烈嘶吼。云雾有形无质，火焰却能顺之燃烧，红光瞬间照亮半边天宇。

云烈一气呵成，冲上山顶，恢复成人形。

一落地，他就把绯衣俯身放在膝盖上，褪了裤子，大手噼里啪啦在她屁股上狠打十来下，吓得绯衣乱叫。

脆响在山顶回荡，两片玉臀随着打击微颤，颇有弹性。云烈看得心神大动，他怕自己发疯，赶紧给她穿回裤子。

“为什么要下山？”

要知道，他是用植梦术设下了“不能离开”的禁制，必定是遭遇剧烈的冲击，这道禁制才会松动。不知道在山顶这会儿她遇到了什么事。

绯衣捂着臀瓣，看了他一眼，只觉他眼中快要喷出怒火。为了自保，她噗通一声摔在了雪地里，捂着胸口：“难受……喘不上气……太痛苦了再受一点折磨一定会死……”说着状似无心地靠在云烈怀里。

“哪儿受伤了？”云烈紧张了一个瞬间，但是立刻发觉她呼吸平稳，并无大碍。

明白了，戏精又上身了。

但他为防万一还是检查了一番，神色复杂起来。

绯衣生于天界，不像魔族早就适应了魔世的气息，加之身体尚弱，对魔气的侵染抵抗很弱，短暂地接触魔物也会被影响。

“怎么好像真的吸了些浊气？……罢了，给你治疗一下。”

绯衣赶紧被他抱起来，心里大叫不妙。这是要怎么治？她没病啊！停手！

0006 求我就让你舒服（爆炒的前戏）

装病真是得不偿失的一件事！

因为云烈把她放倒了一个雪水化成的水池里。池水澄澈晶莹，清冽之气萦绕，但是冰冷刺骨，她一被放进去就牙关打颤。

随着入池，她身上感到一阵阵灼烧般的微痛，同时水上升起几缕黑气，是污浊之气被荡涤的痕迹。

“这里的雪蕴含清气，恰能洗去你所受的侵染。虽然会有些痛，但于你修复身体大为有益。”云烈一边说着一边施法溶化冰雪，额头上沁去汗珠。

这里是千年冰山，积雪极寒，等闲是没有水池的。非得用他的火焰烧化，才能有蕴含清气的水。

绯衣尝试着爬出水池，哆嗦道：“我、我痊愈了！你、倒也、不用这样费力。”

云烈坚决地把她按回了水池里，摆出一副耿直单纯的样子：“你方才都站不住了，可见侵染颇重，不可大意。”

“……”绯衣缩在池角，眼角渗出的泪水都要冻住了。

雪山池水当然有用，她已经觉得力量在恢复，但是……也太冷了！

刚刚干嘛要演得那么悲惨！

“其实我……”

“不会你刚刚在装病吧？那我不必可怜你了，咱们算算私自下山的帐？”

“哦……那我再泡会儿吧。”

云烈看她缩在池子里，长长的睫毛凝出薄霜，伶仃可怜，想打住这番作弄，又气她不让人安心。

他摸着绯衣颌下的线条，用指尖传着热气：“或者你求求我？我下到池子里，水就不会那么冷。”

他的手指让绯衣心里毛毛的，脑中警铃大作，连连摇头。

云烈收手：“那罢了。你自己泡吧，魔气浸染没有被拔除干净不要出来。”

他走远两步，一阵风吹过绯衣浸湿的肌肤，刺骨的冷意让她哭声都在发抖。

云烈叹口气，扔了上衣，跳进池水里。他沉坐在一角，闭目运功，散发热气，这比他用法力融化雪水时高效许多，池水顿时暖了几分。

绯衣觉得回了魂儿，犹豫再三，挪到了云烈身畔。

云烈瞥了她一眼，张开手臂：“要不要我抱着你？”

“你没安好心！”

“帮你疗伤帮你取暖还不算好心吗？那我可走了。”说罢作势要走，果然被绯衣扯回来。

在他身边实在很温暖，绯衣纠结再三，还是靠了过去，警告道：“只是抱你取暖哦！不给你摸不给你亲，也不给你舔！让你在我身体里戳来戳去更是不可能！”

云烈本是心如止水的，但既身为国君，只有他给别人下禁令，从没反过来的。

不可以？就偏要做做看！

当然，用硬来的就下乘了。

他拉绯衣入怀，火热的气息包围了她：“好，说定了，倒是你，记得自己的话！”

绯衣白他一眼：难道我会求他折腾自己？

池子不深，云烈盘膝坐在池底。绯衣既要和他相拥，不免分开腿坐在他大腿上。她知道男人那里有什么，绷着身子免得两人私密处相碰。

不过这么挺着身子终究太累，而且池水被他暖得温柔酥骨，不多时腿就软了下来，坐在了男人胯上。

结果就挨上了硬邦邦的大东西，隔着衣服也感到了那东西高昂着。

“你！”绯衣要挪开身子，却被固定住。

雪水清气充沛，压制了魔气，让他能理智地控制欲望。但是既然被发现了，他一国之君也不屑装无辜。

做丈夫的，对老婆有冲动，不是天理吗？

“如你所言，我没有亲你没有舔你，你为什么要跑？”说着他双手按住绯衣的小腿，胯骨轻动，不停地磨蹭绯衣私密所在。

绯衣觉得那大东西在穴口附近滚来揉去，她身上的衣服都是云烈练功时所穿，很粗糙，把那里磨得热烘烘的。虽然是在池水中，绯衣也能感到那个地方在吐粘液。

云烈在她耳边吐气道：“湿了吧？我闻到了。”

绯衣脸颊大红，他这是什么鼻子？而且那有什么气味？

云烈好像知道她在问什么，答道：“是雌兽情动渴望交配的气味。”

说着他手指在水中轻轻划动，池中慢慢现出一个小漩涡，化成一股激烈回旋的水流向深处涌去。

水流被法力操控，透过布料，钻入绯衣的幽穴，猛地注入喷射，直抵蜜道深处。

“啊！……”绯衣只觉体内深处像是被海浪猛然一拍，升起一股酥麻感，不自觉发出惊叫。

她身子向后软倒，云烈一双铁臂扣住细腰，故意说羞她的话：“像不像我射在你身体里的感觉？嗯……味道越来越浓了，再过一会儿整个池子怕都是你洞里的水儿了。”

“你！你使坏！”绯衣挥拳朝云烈脸上打去，不过在碰到他之前，又一股细细的水流钻进了身体里，精准地打在敏感处，导致她拳头一歪，打情骂俏一般落在云烈肩膀。

云烈继续操纵水流冲撞着绯衣的私密处，一脸认真地问道：“禁止我做的事我一概未曾做，何谈使坏？倒是你，想不想要我摸你？亲你？舔你？”

他每说一句，绯衣便觉身上燥热一分。被逼迫到池角时，又听他声音嘶哑地问：“想不想要我插进你的小洞里，狠狠地撞你？”

水柱猛冲进来，喷在宫口，绯衣尖叫一声，软倒在男人身上。

云烈贴在耳边道：“啧啧，被池水稀释后的骚味还那么重。求我，我就让你舒服！”

绯衣气得要爆炸，但是不久前两人身体纠缠的各种画面重现眼前，那些被他霸占时的触觉也如复苏了一样……

知道很危险，只是实在想要得紧。

她看着云烈胜券在握的脸，自暴自弃地闭上眼，揭开了衣襟：“来吧！”

一双带着水光的白兔弹动着露在云烈眼前，云烈很满意眼前的风光：“看，我就说你会把持不住。多谢款待了。”

说罢伸舌头，勾住了小花蕾。

站在悬崖下面那两个已经看了半天动静。人被救上山了，半天不见下来。

明铢翻白眼道：“妈的，肯定又做上了！咱们走！”

“不等魔君再下来吗？方才话还未说完。”

“那要等到末世了。他们这一族的毛病就是，刚刚开荤的阶段欲求不满，要个没够！”

应晨一副原来如此的样子：“那过三五天再来？”

白衣美少年“呸”了一声：“考虑我们魔族的寿命，开荤阶段短的也要三五十年！”、

侍卫向山壁方向作了一揖：“神女殿下，愿你渡劫平安。”

0007 为欢爱而生（爆c）

水汽氤氲中，绯衣目光迷离，嘴唇微张，双臂将男人的头搂在胸前。

云烈左右轮番吸吮啮咬，两边的雪团子都被伺候得很妥帖，女人已经半失魂魄。

他估摸绯衣的身子已经准备好，便将她的穴口抵在自己腿间，就要推入。

绯衣顿时惊醒：“别！别进来！”

刚刚太意乱情迷，差点又落他魔掌。这次可不能让他为所欲为！

云烈不悦，要入港时她又拒绝了？！

“我自己来。”

说罢在云烈惊讶的目光里，探手摸到龙根，摆弄几下调整了角度，自己乖觉地分开腿坐了上去。

“真粗！坏人！”她嗔怪着骂了云烈一句，努力地让龙根进入自己。

云烈被骂得心花怒放，要知道绯衣初夜时生涩得很，做了一次就肯主动，再多经几次人事她该多可口！

奈何绯衣的入口紧窄，一时插入不得。于是她双手摸到自己股间，手指向两边拨弄花唇，扩张穴口，心一横，用力向下一坐——算是吞下了顶端。

云烈哼了一声，顶端被狠狠箍住的感觉爽极了，特别是透过澄澈的雪水，能看到细白的手指拨动穴口的样子，还有被翻出的粉嫩肉壁，真是火辣辣的风景。

“宝贝，快动啊！”

这美味只吃下去半口的感觉太煎熬，他忍不住想顶进去，但是被绯衣命令拒绝：“你不许动！”

说完她搭着云烈的肩，寸寸沉下身子，穴口也随之一寸寸吞吃男人。

她推进得很慢，所以龙根的每个角落都被细细得吸吮，与女人内壁的贴合也更紧密。云烈喜欢得呼吸粗重，似乎更完整地占有了她。

绯衣则觉得身体里每一个小褶皱都被碾开研磨，敏感处被擦过时更是腰都软了。男人的血管强力的搏动好像都在刺激她，比起之前横冲直撞那次，这一回更加销魂酥骨。

云烈非但粗，还很长，她支持不住了，一坐到底，被云烈的巨物直接顶上宫口。

“嗯……啊哈……！”

虽迟但到的快感让她舒服地仰头高叫。

声音落入云烈耳中，竟然脑海金光灿烂了一瞬，只觉得心神荡漾，血气翻涌，欲望爆炸！

原来神女殿下快感的叫声可以迷情吗？

她这身子，真是生来就该被男人宠死！

绯衣吸了口冷气，直腰道：“我再来！”

云烈笑着扣住她的臀部：“当然要再来，但可不敢劳驾娘子了，不然我要憋坏了！”

他托着绯衣圆润的臀瓣把她抬起，几乎脱离龙根时，又坚决地按下去。

绯衣原本很怕疼痛，但因有着水的托举，并不会落得很重，那细腻厮磨的感觉倒是不曾减。

于是她干脆也配合起来，坐下时略略用力，让男人顶得更深点。

云烈捏了下她的小屁股：“舒服？”

绯衣骂了一声坏人，就是舒服的意思了。

“我可还不够舒服！”

云烈就着两人契合的状态，托着她的臀站起来，绯衣忽觉空气很冷，紧紧贴上他火热的身躯，迷雾一样的双眼望着他：“抱我紧点……”

“遵命！”

话音落，绯衣便觉身子上下摇动起来，因为贴得紧，乳头被磨得又疼又畅快。而身下两人相交处啪啪作响，蜜水四下迸溅。

原来是云烈嫌池水阻碍，就这么生生用胯顶起女人，再任她自由下落，撞在男人湿漉漉的胯上，拍出脆响。

没了水的托力，绯衣次次被狠顶，细腻的摩挲重新变成不讲理的刮蹭和冲击，不几下就让绯衣神志迷失。

她本该是怕的，怕这男人粗暴地疼爱，但是她此时脑海空无一物，没了恐惧，只剩身体在感知他的火热粗壮。

甚至连话也不会说了，出口只有娇吟：“哦！好深！啊哈！要……还要！”

她的欢爱声像是魔音，纷扰思绪，让他陷入迷乱：“继续叫啊！好听，爱听，多叫！”

“嗯……嗯啊……”绯衣更受鼓励，肆无忌惮地浪叫，打湿的长发贴在她身上，勾勒水蛇一样的曲线，魅惑娇媚，白嫩浑圆的胸脯乳波翻飞。

看得云烈干劲百倍，只想见到她更狂狼的模样。

绯衣身子里的爽感满满堆叠，至于极致，忽地醒了两分：“唔……有东西要出来！快停！”

她感到身子深处有种承受不住的麻胀在扩大！云烈知道她要丢，恶意咬她奶尖一口：“这会儿才是停不得的时候。”

“啊……啊哈！”

忽然觉得女人身子绷紧，一道强劲的液柱自她宫口跃出，喷在他的顶端。

云烈忽觉下体被施了法一般，有种热流从下身冲上脑海，眼前所见耳中所闻全是绯衣娇娆妖冶的身姿声线，一种让他喉咙干涩的冲动让他只想占有。

他身子摇晃，向前摔去，倒在池子里之前，倒是还有意识翻个身，免得把绯衣压在身下。

“你怎么了？受伤了吗？”绯衣已经脱力，但还是努力扶他，脸红道：“是不是我……喷水太多……害了你摔倒？但是我被你……我控制不了。”

云烈暧昧不明地笑，抓着她的手摸自己身下，绯衣诧异又羞涩：“怎么更……”

刚刚折腾那半天没给他消下半分火？

抬头一看，赤金眼眸里已经没多少清醒，全然是沉迷情欲的狂乱。

她忽然想起来，之前逃跑就是怕被他抓去做夫妻的，被他狂暴地侵占一番，会像死一样。

跑！

她转身就跑，但自然是跑不掉的，魔族的本能就是死盯猎物。

云烈奋起把她压住，同她一同趴在岸上，摸着她脸侧道：“跑什么？刚刚不舒服吗？正式因为把你伺候舒服了，你的身子赏我一剂补药，让我好更用力地疼你呢！”

妙哉，如此清圣的神女怎地身子像是为欢爱而生的？

他站起来，俯瞰女人趴在池边的背影，但见月光照射的烟雾中，白花花的纤腰雪臀反着水光，雪粉飘洒，仿若珠光。

他的手指游走在女人的后背，腰眼，沟壑，大掌忽然抚着臀瓣又拍又捏，看两块圆鼓鼓的小屁股随之震动。

刚刚打了她几下后，就觉得手感很好，又软又翘，现在看到亲手所留的红艳的指印，更是玩弄之心爆棚。前一番和她同床时竟然没有发现这一妙处，他不禁遐想她身上还有多少美妙所在。

“呜呜——你别！”绯衣没有觉得很疼，那男人没有真用力，但觉得丢脸又莫名。

还觉得有点……

“有点刺激吗？”云烈顺着股缝摸到洞口，手指霸道地推了进去，狠狠翻搅：“毕竟喷出水了呢。”

0008 被玩到失智（继续爆c）

刚刚经历了一场颇为扎实的欢爱，绯衣的密道是够宽松的。云烈手指探明白后，二话不说，径直挺了进去，一气到底。

“喔……”绯衣被顶了个结实，就这之前未褪的余韵，激动地叫出声。

不过，刚刚那回他们都疯狂到那个地步了，这次还能怎么做？想想还有点无趣呢。

她心不在焉的样子被发现，屁股上又挨一下，不留神几滴爱液被震落，滴答一声落进水池。

云烈嗅着空气里的味道：“你夹得不够紧啊！这么伺候夫君，真是懈怠！”

绯衣气鼓鼓道：“我就是那么容易出水，又被你撑得这么大，肯定会漏……哦！哦！轻点你这坏蛋！”

她话未半身后的男人已经在她体内驰骋。没办法，绯衣总有办法一派天真地说些虎狼之词，瞬间把男人点燃。

这姿势有如雄兽授精雌兽，唤醒了云烈魔族的动物本能。他将女人双手反剪，一手钳住两只手腕，让她无处可逃，另一手如策马扬鞭一样拍着翘臀，欣赏臀肉震颤，爱液滴落的景致。

绯衣暗自吃痛，小穴内被充满的酸胀自不必说，双乳被压在身下被雪粒摩擦又是另一番难言滋味。此地的雪并非细碎雪花，而是经久不化的粗粝。乳尖在上面蹭过，就如被冰碴刮过，又痛又冷，让她战栗，浑身泛起粉红的光泽。

但是……痛感亦是快感。

她好喜欢奶子被凌虐的感觉，像每次云烈给她的那样。

“哈！……啊……”随着摩擦和遐想，她进了情动的状态，叫声娇媚诱人，引得云烈入得更肆无忌惮。

密道里某些地方被刮过时，绯衣颤抖着睁开眼，才发觉这个体位之下，受刺激的位置与之前不同。

“喜欢？”

绯衣喘息着回头，没有说话，只把臀抬得更高，方便男人找到自己爱的位置。

云烈知其意图，笑了一声，在她臀上又拍：“舒服得不会说话了？好，你要哪里我就伺候哪里！”

话毕虎腰动得又快又狠，见绯衣已经不再躲避，便放开了控制她身子的手，顺着腿缝摸到蚌肉附近，找到了已经充血胀大的花蒂，挑逗般得揉捏拨弄。

那本是女子快感强处，何况绯衣浑身的感官都已被调动到极致。

“不行！”绯衣怕自己承受不住太强的快感，握住了云烈的手。

云烈停了手，却低笑一声：“夫君做什么你都说不行，太不尽责了吧，娘子？好在你夫君宽容，什么都由得你。”

他反握住绯衣的手，诱导她自己去摸那趣味处。手指才一碰，便觉得小肉粒麻痒难耐，惹得浑身战栗，爱液漫出。

“呀啊……”

云烈笑叹一声：“这就受不了了？好嫩的身子！”

说罢他带动绯衣的手大胆揉弄起来，一波一波的刺激让绯衣神志融化，哪怕云烈放了手，她还继续揉弄自己。

穴里，花蒂，被冰碴揉搓的胸，身后灼热的躯体，太多的刺激了，完全不能思考！

云烈重新扶住女体，更用力地抽动，绯衣配合着他的节奏，也加大了手上的力气，把自己拨弄得高潮迭起，魂魄尽失，只知手上再快些。

“哦……好快活！啊……再快……再用力！”

云烈也再无力气调笑，只一心抽插，他也快到极限，只差一线。

绯衣感觉身体里那东西就在临界处，只是射不出，着实着急，干脆勾勾手指，让男人俯下身，回头吻上他，又轻声道：“我是小淫妇，爱死被你插、被你玩弄、被你欺负的感觉了，恨不得天天被你压着吞你的大肉棒！”

每次云烈说些他们之间欢爱的场景，绯衣都觉得激动非常，反过来对他也有用才对。

那是自然。

温柔天真的人，下流露骨的话，直接让云烈血脉喷张。

“哦……”他低吼着，重重插了几下，在绯衣满足的高叫里，总算把积蓄的欲望释放了出来。

云烈刚刚在一射劲力甚大，打入她宫内深处，快感让她短暂晕眩了片刻。

直到云烈退出去，绯衣兀自保持着高翘雪臀的模样，显然还沉浸在余味之中，任由空下来的小穴里扑簌簌地滴落白液，一副被亵玩到失智的样子。

云烈摸着臀瓣，好好欣赏了一阵她这一番美姿，才叹息道：“你可真漂亮！”

说罢揉她的腰，让她松下劲儿来。

绯衣身子软下来，云烈搂过，给她用披风裹严实了，放在岸上。

不是不想抱着她，只怕忍不住再来一次，他亲亲老婆真的会受不住。

她的床技还得多练，但可以慢慢来，做丈夫的多多陪练就好。

“还没告诉我呢，为什么要私自下山？”

绯衣这会儿脑子嗡嗡的，而且他的声音又诱惑又轻柔，让人藏不住心思：“因为你是个坏人！你和我做夫妻时很残暴！再被你爱几次我会死！”

云烈一时无语，还有点后怕。原来第一夜他有那么疯狂？疯得老婆都要离家出走了？根植在绯衣脑海里的禁制都松动了？

然而魔尊不会轻易低头，特别是不能在老婆面前丢了伟岸的形象，于是他咬着绯衣的耳朵道：“刚刚可是有人自解衣衫求我疼她，还喊些什么用力、还要之类的。那人若不是你，我以后都不碰你了。”

绯衣捂住他的嘴，却没想出反驳的话。

她刚刚好像的的确确很欲求不满地要了又要。咦？不对啊，明明很害怕这回事的！

云烈在她的手心咬了一口：“你还说喜欢被我插、玩弄、欺负……”

绯衣捂住耳朵：“不许说了！那还不是看你发泄不出来，说来刺激你的。”

云烈挪开她的手，让她看着自己：“认真告诉我，只是哄我的吗？”

“当然……嗯？”绯衣琢磨一下，自己也很惊讶：“好像不是……”

最开始疼得不行的侵入，承受不来的刺激，现在回味着，倒还滋味不错。而且被这个男人笼罩，环抱，感受他粗重的呼吸和滚烫的身体，他贪婪的爱抚亲吻……

似乎经过两回，就很习惯，还很渴望被他爱了！

“我，我喜欢。”她大声说：“我喜欢和你做夫妻！永远也不想离开你了！”

云烈狠狠地吻上去，乱七八糟地亲了一回，还不肯放心：“真的不要逃跑了，见你挂在悬崖上，我魂都没了。”

想他化身龙焰时那个一往无前的样子居然会这样说话，绯衣觉得实在好笑，拍拍他：“不跑了，至少用你烧洗澡水很方便。”

“……”云烈干笑两声，认真地担心他在绯衣心里只和火炉一个份量，毕竟这个老婆脑筋不太正常。

那样的话，只能再在床上加把劲！

啊，什么时候能再尝一回她的滋味呢？真是动动念头心里就发烧！魔族这欲望过剩的毛病真是甜蜜的烦恼。

琢磨着，惊见绯衣缓缓除了披风，白花花娇滴滴的身子露在风里。

“你又想要欺负我了！坏人，看你眼神我就知道！”

她怨念着，但是躺倒在披风上，提膝分开两脚，嫣红的私处坦露在清冷的日光下，内中的嫩肉水滋滋得晃眼：“不进来吗？”

云烈一时痴了，念着她冷抱了上去，但是努力不动情：“你受不了的。”

绯衣揉着胸脯挑逗他，也挑逗自己：“看着我这样子难道你就受得了？”

她已经会了关窍，学着云烈对她做过的，揉捏几下就进入了淫态。

太清纯又太放荡了，云烈压了上去，说道：“那我轻轻的。”

绯衣摇头：“不！我要你也开心。”

千年的冰雪，终究也镇不住这种欲火。

0009 魔君之争（晚上会加更）

“若再无他事，就此散了吧！”

云烈说完，环绕注视围坐的六人一遭，便站起来向玄象殿外走去。

魔界六部固定每十日要开会议事。结盟前六部原本各为一国，因为云烈这个盟主的国家是常月，故而各部会派长老来他的王城参与，国君则留在各自国土上掌事。

今日已经开了大半日的会，事情商量得差不多了，云烈已经烦闷至极，想着是抱着媳妇亲热的时间了。

今天是在屋里，还是在雪地上，还是在池水里享用她呢？有没有在空中办事的法子？体验肯定特别不同。

唉，脑子里尽是这些！

“魔君且慢，还有一事，我想要个说法。”一名额生双角的黑面孔武老者站了起来，“前几日圣雪峰崩裂，地气紊乱，六部震动，魔界众生不安，原因何在？”

一名身披铠甲的少女怒道：“魔君已经说过，是雪山禁地那片浊气突声异变。麓烛长老你不要为难魔君！”

她虽然穿着武人服饰，但仍掩不住魔族天然的火爆身材和媚色，望向云烈的目光满是仰慕。

麓烛长老不屑地瞥她一眼：“呵呵，你想献媚讨好，老夫却想着魔界众生。雪山附近的清浊两气一直维持平衡，必是有了外界扰动，才会发生崩裂。魔君是否有所隐瞒？”

“平衡并非一成不变，魔界地气多变，又有何怪？”云烈反问道：“方才麓烛长老说六国震动，可是在各部都设有缓和异变的阵法，生变时平衡地气，何况你们雨濛国距离圣雪峰最远，怎么其他几国风平浪静，只有你们受了灾？”

他看着麓烛长老闪躲的目光：“明相亲自设置的阵法，几时失灵过？还是你们动了手脚？”

麓烛自然不敢说那阵法已被改造，作为他们国主修炼专用的法阵。

“本君虽为共主，但你雨濛的子民也要你们自己守护。可千万别嘴上说着魔界众生，只把责任抛给别人。”云烈淡淡说完默然看着长老，虽然语气平和，却自有泰山压顶的气魄。

哪怕长老年纪资历都足够大，也没勇气反驳。

魔族就是这样，强者释放出一丝威压，弱小者就会战栗退缩。

直到散会，他还胆战心惊。

麓烛长老喊来随从：“那雪山上应该是云烈的情人。哼，他这几日浑身散发爱欲的气息，强得熏人！圣山底气紊乱不是小事，他却轻描淡写，这不是他平时的作风。”

随从大惊：“难道他每天去雪峰顶和人私会？可是那里……”

“不错。那个地方天生克制魔族能力，他居然能一次次突破阻碍飞至峰顶，这不是普通魔族的修为了。不趁这个机会，国主永远不会有胜过他的一天了。”

侍从点头：“明白，该趁现在，他初破童子元功之时挑战。属下这就回去传信。”

“非也，不是我们国主……”

长老耳语一番，侍从似有所悟，化为一道电光消失。

明铢望着长老与人密谈，找到云烈道：“看来雨濛国那边又在蠢蠢欲动了。”

“无妨。魔界共主之名本就应该凭实力争取。他们凭实力争，我凭实力守。”云烈瞥了明铢一眼：“怎么整场六部会议都不说话？平时你听说自己设的阵法被人说没用，早就开始骂人了。”

跟来的应晨解释道：“明相当时忽然醒悟，魔君殿下为了避免神女降世引发的影响很早就在设计，设计雪山成为禁地，设计各地的法阵抵抗地气变动。他一向认为自己是智力担当，但他成为魔君计划一环却不自知，不禁自愧不如，羞得不敢说话。”

明铢跺脚道：“我是对他这个昏君感到无语！你听到了吗？昏君！”

“嗯，快点筹备婚礼，顺便，从库房把这些东西调出来，我要带给她。”

明珠结果一张名单，上面列了不少澄清污浊，祛除邪祟的宝石灵药。“这些都给她？你真不心疼啊。”

“你说的，我是昏君嘛，昏君就该这么干。走了！”

0010 驰风国主（反派变态h）（求收藏评分）

电光穿过整个魔世大陆，落在一座遥远的黑色山峰上，恢复为人型。

随从经过长长的地宫甬道，来至一间幽深的大殿，向深处道：“有消息传与驰风国主。”

里面传来一声男人释放的叹息，然后是回答：“进来说。”

信使入内，大殿两边站着恭谨垂首的奴隶，奴隶手中各自按着一个半裸的女奴。女奴个个只披一匹薄纱，勉强蔽体，神色迷离，不住腰肢扭动，娇啼连连，全是欲求不满的样子。

信使屏息压住被声音勾起的欲火，暗叫倒霉。驰风国主是个有名的疯子，这不知又撞见他在搞什么了。

国主在高台上盘腿静坐，魔气时浓时淡，流转不息，正在修炼。

忽然他的脸色急剧变红，痛苦呻吟，浑身发汗，头顶升起热气，腿间有东西勃然升起。

底下一名医者道：“糟了！国主阳气又过剩了！快！药呢？”

信使深感不解，这殿中并无药材啊。

然而，他立刻看到一名奴隶拖着半晕的女奴上前，和国主身边的侍从合力抬起她，一人一边分开了她的双腿。

奴隶道：“这只魅姬已用专门滋养阴气的药养了七日，且不曾吸过阳精，体性至阴，正合现在使用。”

医生的手指在女奴阴部摸索一阵作了检查，挥手道：“可以了，用药吧！”

两个男子将女奴的穴口对上国主的巨物，女奴感到身下有物，兴奋地痴笑起来，流出丝丝清凉的爱液。

国主忽然双目大睁，双手扣住女奴的腰肢，嘶吼着将女体套上自己巨物。一瞬间便感到清凉，顿时舒服得长长嘶吼。

信使在一旁看得又惊讶又兴奋，想起刚刚入殿时听到的声音，便知道驰风国主在不停地用女奴消除练功的副作用。

女奴猛然从浑噩中清醒，惊恐地尖叫起来，看到自己身上发生的事情悲鸣起来。然而她的身子被调教得渴望男人，忍不住伸手搂抱国主。

侍从扇了女奴一掌：“凭你也配？”

两旁的奴隶上前，抓了她手臂，一人一边揉搓女奴胸乳，迫使她继续发情，一人往她口中塞入布团。

医生恼火道：“混账，怎么养出这等不禁使用的魅姬？插一下怎么就这般疼？若是吵到国主练功，你如何担当得起？”

奴隶愧不敢言，继续用力刺激女奴。

国主狠狠笑道：“无妨，退下吧。会痛的才有趣。”

说罢他掐着女奴的腰上下举按，不几下就让女奴泄出阴精，国主运功吸收，身上暴走的症状立刻缓解。

但他还不停，继续用女体套弄自己。

女奴惨叫不绝，身体后仰，直至双目泛白，口角流涎，国主仍不见半点手软。

在昏迷中，女奴的身体又丢了一番。国主吸收一番后皱眉：“只泄了一次药效就变淡这许多？真是没用。”

说罢把女人从身上取下，扔在一边，已经昏死过去。

医生忙道：“下一个！”然后挥手，着奴隶将女奴拖走，落下一溜混着淫水和血的液体。

信使顺着他们离去的方向看去，隐隐看到隔壁厅中倒着许多女奴，不知死活。

传闻果然不错：驰风国主肃连，在练一门极霸道极刚猛的魔功，若能成功，可成云烈劲敌。

也因为其霸道，反噬甚重，过剩的阳气积聚体内时横冲乱撞，可能冲破经脉，导致残废，所以少有魔真的修行。

想不到，肃连竟然想到用体性本就阴冷的魅姬一族来平息暴走的阳气。

耳边又是一声惨叫，另一个女奴被送到了国主体前。

几番相同的榨取，肃连终于在一个女奴体内释放了，随后他收敛魔气，青灰色的眼眸瞥向信使：“看得有趣吗？”

信使瑟缩地低下头，生怕他暴虐的性子起来，也用自己练什么功。

“别怕。孤不是残暴的人，只要你带给我足够有趣的消息。”

“一个能击败盟主云烈的机会，国主觉得如何？”信使忠于职守，将长老的话传给他：“云烈最近开始和女人交合了，元功初破，正是最弱的时候。”

“呵呵……哈哈哈哈！你们长老打得好算盘！借我这把刀杀人？不是云烈跌下神坛，就是去掉我这个强敌？”驰风国主恶狠狠地看着信使，捏紧的拳头格格作响。

信使恐惧地低头，希望他多少知道不斩来使的道理。

“有趣！有趣！你们长老的毒计我接下了！”

驰风拍拍他的肩膀，又指指那些被榨干的女奴：“至于你，是不是馋半天了？听说在云烈的王宫里可没几个女人，你们在那儿常驻，应该很无趣吧！”

他冷笑一声，踢了脚身前的女奴：“这个还没死的，赏你。”

0011 来抢女人了（自己玩被看光）

绯衣坐在峰顶的石头上，手里摆弄着一个极繁琐的玉石做的机关，眼睛却望着悬崖边。

云烈说当中有一百零八个零件，构造颇为繁琐，要很厉害的人才能拆解，拿来给她解闷的。

唉，她已经把这东西拆了装装了拆，还想出两三种新的组装方式，云烈怎么还不回来？

他不来，还怎么做夫妻？

绯衣郁闷的想着，把脚边一个香炉踢翻了。

这也是云烈带给她的，连同很多衣服用品，有用的没用的一大堆，她也没细看。

香炉里面有什么千年木料的香气对她身体好。大概是有用吧，这两天精神见好了。

精神越见好，就越有力气来做夫妻，滋味就越美妙，就越想他……

快停！想不得了，越想心里越痒，连带着，那个地方也痒痒的。

山顶的风吹过，一阵凉丝丝的，绯衣知道那里又湿了。

水池边有几块橙红色的石头，里面似有岩浆流动，云烈说是用法术凝固了龙焰，冷的时候抱着就行。

当然，是他不在的情况下，他若在，直接来怀里。

她凑到龙焰石边，心里一动，想起池水边那一场欢爱里，云烈抓着她的手摸自己……

再试试？

她屏息把手伸入亵裤，摸索到小肉核，开始轻轻拨弄，发出细细的叹息。

她加大动作，手指在湿漉漉的私处乱搅，猛地戳进了穴里……

“呀！”

她惊叫一声，泛起泪花。没有像云烈那样每次用手指给她扩阴，还细细揉摸让她适应，这样忽然地侵入，让她有点酸痛。

但是适应之后，倒是解痒。绯衣壮起胆深入，用指甲刮蹭，并随着手指的律动扭动身体，让更多的媚肉得到摩擦。

“嗯……哦……啊呀！”

绯衣偶然摸到敏感处，受之不得，腰软塌下来，伏在石头上自我满足，另一手也伸入胸衣中。

反正这里也是无人之巅，她干脆解开裤子，把秘密都袒露在空气里——

浑然不知背后有一团巨大的阴影，自悬崖后升起，已然将她笼罩。

“云烈……你什时候来……啊哦……还是你更舒服……”

却听背后传来巨大的风声，一个刺耳傲慢的声音笑道：“哦？云烈不在，何不由我代劳，小美人？”

绯衣大惊，手指一时失控，戳得太深，竟把自己抚弄高潮了。胸前的手还不慎扯掉了胸衣，俏生生的雪团子骤然弹了出来。

她爬在水池边，一时手脚无力，只见一只乌黑的大鸟悬在半空，翅膀展开有几丈长，将崖顶遮得不见月光。

鸟背上乘着一人，面庞邪魅瘦削，眼底布着纵欲过度的青黑，目光却不见虚弱，而是透出暴戾之色，正贪婪的盯着绯衣。

“还以为云烈的品味比我们有多高雅，原来也喜欢骚货。”

长老希望他去挑战云烈，哼，才不给他们当枪使。但是他对云烈的变化确实感兴趣，所以用尽法子上来看看什么女人能勾了云烈的魂。

他垂眼审视一番女人半裸的身子，摸摸嘴角：“你资质不错，上面又白又挺，下面看起来也很紧。不如舍了云烈跟我。我比他有经验得多，能让你更舒服。你伺候得好，我还能教你一些吸阳精的修行法门……”

“倚云，来！”

肃连说话间，忽然听到背后虎虎风声，他本能地伏低身子躲避，但是忽然觉得不对！

远处飞来的弓拐了个弯，打在巨鸟头上，直接连鸟带上面的人落地。

站起来时，眼前只见一个红衣少女半浮风中，风姿凛然，如花盛放，却又有种睥睨千山的气势。

和方才妖媚自慰的小女子判若两人。

“嘶，原来那小子喜欢这样的？”肃连觉得浑身的血液都在燃烧。

平时所见的女人全是被控制、被收买、无从反抗的，他喜欢，毕竟讨好女人很麻烦，直接就能发泄用的最好。只是……

被讨好了太久，猝不及防遇到了会反抗的，驯服猎物的本能，忽然醒了。

第一支箭射来时，他几乎来不及躲，只避开了要害。

一阵剧痛，那支无形的箭穿透了他的身体。他捂住伤口，看到满掌的血，竟在兴奋大笑之余，舔舐起来。

“很好！你让我流的血，我都要你还回来！”

绯衣不动声色，重新张弓，淡红色的箭簇雨线一样洒落。

肃连化身为电光，在箭雨的缝隙间闪躲，不忘笑道：“看你刚刚发骚玩自己的样子，想不到还有这种本事！”

说罢他唤来狂风，非但吹散了法力幻化的箭簇，还用一片片风刃切割着绯衣的红裙。

布料被一条条撕烂、吹远，丝丝缕缕露出女子丰盈无瑕的躯体，双峰的浑圆形状隐隐可见，上面的小樱桃还从缝隙里探出头。

“好看！这样才好看！”肃连兴奋地尖笑。

风刃在绯衣身上留下割伤，但她不在意，她只是被那种目光看得恶心。

她用手护住胸前的风光，腿也忍不住夹紧。只是如此一来便无法战斗，颓然摔到了雪地上。

肃连一步步逼近，扳起绯衣的脸，见她雪白的脸上添了两道嫣红的伤口，却仍不屈地瞪着自己，只觉得更刺激更美艳。

“如果云烈来找你时，看到你脸上喷满了本君的精水，身下也被本君塞满，泄得满地淫水，还喊着我的名字，你说他会不会发疯？哈哈哈！”

绯衣被他的羞辱刺激到，一股股黏腻的爱液顺着腿内流下，夹紧穴口也止不住。偏偏她裙子支离破碎，根本藏不住，反而半遮半掩，引人遐想。

“啧啧，还以为你多恨我呢。嗯，这个气味，你已经被云烈操熟了！我倒要品鉴一下他调教的女人！”

肃连说着解去了裤子，巨物早就在挺着了。

绯衣见了，嫌恶地扭开头，手撑着地向后退去。

肃连由得她后退，欣赏她在行动时偶尔一闪而过的洞口春色，水滋滋红艳艳。

“云烈是不是不行？看起来他操你不够勤？不然怎还是这般鲜嫩的颜色？”

绯衣惊恐地拢住腿，伸手摸摸后面，已经是水池边，无处可退，眼角不由得泛泪。

哪知肃连又是一记风刃割在她腿上：“喂，我不喜委屈的表情。一会儿我操你时，你可以一定要全力反抗，不然我会觉得很无趣，立刻就会杀掉你！”

然而绯衣脸上却真的不再有害怕的神色，只是歪着头说：“真可怕，那我还是立刻杀掉你吧！”

说完她背后的池水忽地爆炸，蕴含清气的雪水洋洋洒洒落在了两人身上。

云烈说过，这里的雪包涵清气，能抑制魔气，当然他比较强没有大碍，对于其他的魔族却是碰一下都洗髓剜骨一样。

果然，肃连猝不及防，狂吼起来，浑身升起灰黑的烟气。

化为水后清气的效果还更强些，肃连的疯状把绯衣都吓了一跳。

她趁机捡起脚边香炉，把内中的灰往男人脸上一撒，肃连双眼被蒙住，踉跄退了好几步。

“来！”

倚云飞到绯衣手中，化形成一柄弯刀。

刀刃的颜色玫瑰一样艳丽，飘然划过，片刻，肃连的双目涌出大量的鲜血。

“我讨厌你看我的眼神！”绯衣的箭瞄准了他的要害，“这次不会偏了。”

0012 雪山崩落

赤红色的箭透体而过，在肃连胸口留下打洞。

肃连惨叫起来，不敢相信地大吼：“一个只知道玩自己身子的小贱妇，竟能把我重伤至此！哈哈哈！”

愤怒到极致，他大笑起来，浑身散发出锐利的风刃：“那把你剐成肉片，让云烈伤心一下，我心里还能舒坦点。”

顿时山顶陷入风暴，雪粉被挤压成刀片，划过绯衣浑身，艳丽的血扑簌簌滴落，洒在倚云弓上，缓缓渗入。

绯衣已经喘不过气，忽然觉得握弓的手传来巨大的力量，她的脑海里看到许多碎片：

有时她在山海之巅俯瞰众生，有时候在祭坛上颂念祷文，有时候在深海中绞杀巨兽，有时候在传授耕织手艺。

那些画面很陌生，里面的女子容貌是她，但好像是另一个人。

一个冷漠疏离，顽石一样的人。

记忆碎片流入脑海，好像注入了力量，身体背后卷起风暴。

世界忽然安静了。

绯衣却知道不会这么简单，直到片刻后，听到令人脊背发冷的断裂声。随即，地面裂开了巨大的断口，越来越大……

魔界圣山，圣雪峰，缓慢而不可阻挡地，崩塌了。

山上的一切，都随滚滚白烟一起，埋在了崩碎的山体下。

魔世六部，整个大陆，都陷入剧烈的震动。雷霆陡降，河流倒行，低阶的生物惊恐乱窜，恍如末世。

遥远的常月国王城，云烈忽然抬头，看到乌云翻滚的天色，立刻明白了什么，化为燃烧的龙形飞向雪山。

雪山已经是最安全、最能摒除魔物的环境，难道还不够周到吗？

绯衣，你千万要平安，千万不要出事，不要又消失！

但是站在雪山前的瞬间，他的心凉了。

莫说绯衣，连雪山都不见了。只有灰白色的雪粉被爆炸的风浪吹起，滋滋声里被融化为水汽。

“呃啊！有……人吗？”忽然有块大岩石动了动，下面传来惨呼。

云烈手一拂，石头随之碎成齑粉。“绯衣？”

但那下面却不是绯衣，而是惨不忍睹的肃连。

他的眼睛已被血糊住，甚至整张脸都失了人形，他的胸口更是有个血窟窿，血迹模糊的下身更是未着衣物。

云烈把他抓在手里，火焰像水流一样蔓延到他身上，灼烧他的血液，让他剧痛翻倍：“原来是你！你对她做了什么？她在哪儿？”

“啊！你放开我！我说我说！”肃连疼痛难当，连连求饶。

云烈放了他，他却恶毒地一笑：“你的女人好骚啊！穴的颜色可真嫩，摸几下就高潮！啧啧，你好好地操她了吗？怎么她一副欲求不满的样子……”

云烈一掌拍在他顶心，一股炽热的力量在他头颅里爆开，顿时肃连耳膜俱裂，嘴里喷出血来，张口大喊，声音却嘶哑得像老鸹。

“魔君，你对我部国主痛下杀手，是逼我们驰风国脱离联盟吗？”一个女人厉声喝道。

一行人匆匆赶来，皆是六部派驻在常月国的长老和一干重臣。他们经历地动山摇的变故，又见云烈化作的火焰飞往这边，所以跟来。

说话的女人一袭兽皮长裙，手执一根装饰繁复、象征地位的长杖，正是驰风国的长老，希蝶。

魔族可以永葆容颜，但她凌厉的目光和雍容的气度，还是能证明她绝非小年轻。

麓烛长老在一旁叹气：“是贵部国主起了不该有的心思，对魔君的女人下手，魔君一时意气，忘了六部结盟时的诺言也没办法。”

这话令希蝶更加恼怒：“为了争女人就可以杀我部国主吗？魔君，今日你辱我驰风国，我绝不可能坐视！”说罢长杖高举，摆出邀战之姿。

云烈把肃连扔到她脚边：“我杀他了吗？”

希蝶扶起她的国主，惊见一张丑陋扭曲的脸，再无邪魅俊美，更是没了眼睛，对她的互换也毫无反应，似乎也听不见了。

好在他身上大大小小的伤都已止血，是用火焰烧的，极高温的火焰瞬间封闭伤口。

就算是疗伤，这也是怀着深仇大恨的。

“他想求死，本君却不会便宜他！”

麓烛长老摇头道：“魔君，何苦下这样的毒手？驰风国主的确与你实力相当，但不至于威胁你的地位啊！”

希蝶握紧了拳头：“原来如此！”

云烈忍不住冷笑。

“都给我睁眼看看，他身上那么多被圣山冰雪留下的伤痕，可见是他亵渎圣地，导致地气崩坏，祸及整个魔世。驰风部愿意脱离联盟也无妨，只要你们敢面对整个魔世的怨恨。”

这是明证，断然抵赖不得。希蝶听闻周围的人议论纷纷，隐隐对她的部族不满，也明白过来国君有错在先，连忙收敛气焰，跪下道：“还望魔君庇护。”

云烈嗯了一声，见明铢也到了，唤他上前：“有劳明相帮驰风国主疗伤。”

希蝶千恩万谢，毕竟国主是很强的战力，有他在其他部族不会欺凌上门。

云烈小声对明铢道：“把那货的脑子给我废了。”

不管他在看了什么、做了什么，不允许他向外说，更不允许他留有半分记忆！

这种人想起绯衣，都是对她的亵渎。

明铢暗暗一惊，这样一来驰风国主就是废人了，外甥是真的动了风雷之怒。就为了一个天界的女人，对魔族如此辣手？

“麓烛长老，本君没有和驰风部反目，你是不是不太高兴？”

“不，不敢！”麓烛低下了头。

“经年积累的旧文书很多，长老就留守常月城处理吧，无本君命令不得出书库一步。”他小声道：“千万别让我查出你和今天的事有什么关系，否则你的国主也保不住你。”

“……”

看着云烈化为火焰离去，麓烛瘫坐在碎石上，低笑起来。

计策还是有用的，说不定比预想得更好呢。他看得出魔君慌乱了，十分少见。说不定真的被肃连挑战了他都不至于这么慌乱。

很好，那就有机可乘。

云烈一直在雪山残迹上空飞行、搜索，却不见绯衣踪影。

无奈，他在无人处落地坐好，默念绯衣的样子，立刻情动非常，抓住火烧一般的下身。

这是龙族的秘密。

因为对伴侣的占有欲过强，不希望交配过的对象另有他人，所以龙精里带着魔力，让被浇灌过的对象上瘾、渴求、非这名龙族不能满足其欲望。

同时只要龙族的人催动欲念，欢爱过的对象就会不自觉地回来重新求欢。

只是，对神女有多少影响力不得而知。

他套弄着自己，怎么也不能纾解半分。

唉，他没有绯衣是不行的，只希望绯衣对他也有万分之一的想念。

0013 他骗你的（补偿两天断更，晚上再加更）

绯衣把倚云化为手杖，艰难地走在怪石中间，怀里的小黑鸟发出惊恐的叫声。

“嘘！不要出声！他还可能追来！”

绯衣把小黑鸟按到怀里，神经质地观察四周，确认安全后，她给小黑鸟顺毛：“真可怜啊，被强行灌注那么多魔气，拉抻筋骨长成大个子，还被逼背人飞越雪山，唉，你伤得比我还重呢！”

雪水喷洒的时候，背负肃连上山的大鸟当然也受到了波及，后面肃连发疯般地使用风刃，更是没管坐骑的死活，在它身上留下几处见骨的伤。

还是绯衣在摔下山时感到旁边有只柔弱无助的小东西，抱在怀里，才免它被山崩彻底毁灭。

雪山崩塌后她不敢耽搁，怕没死透的肃连杀来，抱着小鸟就跑掉了，错过了云烈的搜索。

小黑鸟颤抖着探出头，闻到绯衣身上的血气，眼睛暴张，张开嘴贪婪地想要啄食，但是一点力气也没有。

“你想喝我的血？”绯衣有点害怕，果然魔族的本性是要吃人！但是迟疑片刻，她还是举起手腕，按压伤口，流下几滴血。

我应当救世扶危，不计仇怨，此为天命。

好像有个念头挥之不去，让她没办法不这么做。

小黑鸟如饮甘霖，立刻精神百倍，只是还飞不起来。他在地上雀跃着，朝某个方向大叫。

“你要回家？那不是还会落入你旧主人手里？不妥。”绯衣摇头，然而小黑鸟还是大叫，她也只好妥协：“好吧，至少那里有人能照顾你。”

她抱起小黑鸟，按它指引，拖着伤腿，走了小半日，见到一队人马，打着一面画着飞龙的旗帜。

形状就像云烈化形时那种，莫非？

她抱着小黑鸟快步赶上，问到：“你们认得云烈吗？”

“放肆！魔君的名讳是你配称的吗？”队伍首领是个俏美又威风的女将，看到绯衣血污满身，比最低等的魔还不体面，已经厌恶了几分，何况如此无礼。

绯衣反而更开心：“魔君？可能吧！他说他是个很厉害的人来的！他在哪儿？”

“什么？你还敢胡说？”女将抽出鞭子甩了下来，见绯衣轻飘飘的躲开，风姿翩然，愤怒之余，更为惊讶，因为几百年来她都是名震魔界的第一女将，就算和男人比，可能也只在几位国主之下。

怎么有一个女人这样从容地躲过她的鞭子？

“你究竟是谁？”

“啊，是我不好，应该先介绍自己，难怪你生气。我叫绯衣，是他妻子。”

“恰莉思首领，发生什么事？”队伍后方的人察觉有异，几个人上来查看，却看到首领呆滞地盯着面前的女人。

随即他们也呆住了，以魔世之大。魔世美人之多，也不曾见过这样风姿超然的女人。

而且，她和一般的魔界女子不同，虽然她半裸的身体足够勾人邪火，但是清冷的眉目又有拒人千里的凉意，冰火两重天的观感让人欲罢不能。

恰莉思见几个手下看痴了，恶狠狠地抽了他们，问道：“魔君娶妻了吗？”

手下都被这一鞭打得莫名，低声道：“没，没有啊……”

“魔君不是出名的不近女色吗？”

不过也有人迟疑：“但是最近他好像……”

恰莉思打断了他的话：“我只问你魔君可有妻室，何来那么多废话！”

“没有，那是绝对没有，人所共知！”

恰莉思对绯衣冷哼：“可笑。”

绯衣听呆了：“他没妻子？那，那是重名了？抱歉我找错人了。”

恰莉思道：“你怕是被人骗了。那人看你傻，用魔君的大名来唬你，免得你找上门去。你们说呢？”

几个手下同样看出绯衣不谙世事，道：“小姑娘，你怕是被骗了色！我们魔族若立了婚世，那是要写在姻缘树上昭告天下的！”

“他说你是他妻子，又不带你见过族人亲朋？啧啧，别是把你养在外面当姘头了！”

“这般狼心狗肺的东西，别理他了，跟我如何？我还挺喜欢你……喂！”

那个美丽的少女已经化为红云飘走了。

恰莉思握紧了手中的鞭子，心里愤恨难平：原来就是这样一个女子夺走了国主！

她听几位长老闲聊时说起过云烈近来沾了女人，她一开始是不信的，那么心如铁石的魔君，怎么会对女人动心？

他应该沉迷武道，专修魔功，征伐魔世，然后，发现这一路陪他同行的人是自己！

哪里半路杀出来的庸脂俗粉，扰了国主心志不说，还夺了他的童子元功！

啊，是了！她刚刚展现出的身手，必定就是魔尊的元阳之气赋予的能力，不然怎么和自己比？

呵呵，凭着张开脚伺候男人就能获得修为，这和最下贱的魅姬一样！

“首领？恰莉思首领？”手下叫了好几声，她才回神，怒道：“又怎么了？”

“这只小鸟……属下看着是稀有的万尺鹏？”

因为可以高飞至万尺云端，在魔界少有，故而得名。

恰莉思心思一动，伸手：“交给我吧！还有，刚刚的事，谁敢说出去一个字，就如此石！”说罢手腕一抖，路边的岩石块块碎裂。

看到众人瑟瑟发抖，她定下心，道：“去做事！魔君说了，地气动摇，不怀好意的魔可能出来作乱，都给我打起精神！”

“是！”

绯衣狂奔出去好远，直到腿上的伤疼得不能再动，才跪倒在地。

可是跑得再快也拜托不了那些声音：

“那人看你傻，用魔君的大名来唬你，免得你找上门去。”

“魔世之中谁敢和魔君同名？”

“你怕是被骗了色！”

她觉得脑海里有些什么被撼动了，好像海上的雾要被吹散，但是风迟迟不来。

他总是不许我下山，从来不提何时怎样相识的、成亲的。

好像每次他来见自己，就是为了享受身体的欢愉？我为什么那么容易就喜欢上了他呢？

忽然，她觉得腿间酥麻燥热，居然产生了对云烈的渴望，心里有个念头不可遏止，想要再回去找他，抱着他哭，撒娇说经历的一切好辛苦好可怕。

她打在自己伤口上，用疼痛使自己清醒：“不争气，怎么想起他就……”

“死也不要回去找他！”她蜷缩着身子，抱头倒在荒野上，听着一阵阵妖风盘旋肆虐，任凭血流。

血气飘到一个幽暗狭窄的洞窟里，娇媚的妖魔睁开了眼：“女人发情的味道？这个样子，小妹妹，你很危险啊……”她舔了舔嘴角。

0014 忘了他（幻想群p）

魅姬是滋生于渴求欢爱的欲望中的族群，本为灵体，但是欲念够强或者集为一身，则可凝成实体。

成了实体，渴求交配的欲望会更强，所以不少魔族会豢养一只或一群魅姬，做泄欲用。

对于魅姬，交欢对象若能力不强，或是只有一个，不利于滋养魅姬的灵体，迟早也是要消散的。

其实，魅姬可以夺舍。只要付在一个美貌的魔身上，挤走她魂魄，非但可以保持形态，连感官都要敏锐许多，欢爱滋味提升百倍！

只是魅姬弱小，能束手让她们夺舍的魔少之又少，真的有，只会比魅姬更弱小，没有夺舍的价值。

然而天公作美，今日竟碰到一个上好的材料！

魅姬纤细的身躯接近乱石堆里的红衣少女。

这身躯足够美艳，而且十分渴望男人，此刻又心志动摇，正好趁虚而入！

魅姬化为半透明的灵体，扑了上去。

“哈！这身子刚享用过童子阳精不久，难怪要得狠！到底是哪族的魔，如此滋补？”

绯衣觉得有种黏腻冰凉的东西笼罩了自己，从每个毛孔里向体内渗入，一种邪肆的念头钻入脑海对自己说：

好好去享受男人的身体，接受他们的蹂躏和侵犯，越多越好！

绯衣点头：对！要什么云烈！谁都一样，只是让这具身体高兴罢了！

她觉得身体在发烫，恍惚里有一群人影围了上来，看不到他们的脸，但能感到他们投来的目光都极具侵略性。

在意识里，她说不了话，只感到七八只粗糙的大手在狂乱地揉搓她的身体，粗暴狂野，毫不温柔，像要把她揉碎。

但是她喜欢！

两个人各自吸食舔舐一边胸乳，灵活的舌头勾弄乳尖，比起只有云烈一个人时只有一边能得疼爱，真是双倍快乐!

这两人忘情地舔弄着，同时搂着腰把绯衣的身体抬起，让她悬空，绯衣不明所以，只是紧张地抓住他们的肩。

舔舐胸部的两人嘴上不松懈，手上也麻利，一人一边掰开她的腿，晶莹黏腻的爱液淅沥沥滴落。

被几个人盯着那里看，绯衣竟然不觉得羞耻，好像她脑子里名为羞耻的概念被擦除了。

“不错，小妹妹，丢下羞耻，你就会快乐了！”魅姬的声音仿佛从世界之外传来。

先上来一人，站在她腿间，未做前戏，径直进入，竟然一插便命中了敏感处，让绯衣泄了身子，软在几个男人身上。

这本是意识想象之中，那些虚幻的男人自然知道怎样让绯衣舒服。

这面目模糊的男人随后便无情地推送起来，伸出两手托起绯衣臀瓣，一边揉捏，一边在自己每一次的深入时将绯衣的身体拉近，两人身体接触时啪啪作响。

绯衣只觉得宫口要被磨坏，想要推开这男人几分，可是身体悬在半空，她怕摔，手臂只能紧紧抓着舔她胸那两个。

真是被钳制得动弹不得，只能生受！

挨了几百下，绯衣来感觉了，那男人也有所感，在她泄身时抽身，自被拍得通红的私处正中，阴精喷出一个漂亮的弧度。

绯衣觉得身体虚了一些，脑子更加昏沉了。

魅姬知道夺舍已初见成效，娇笑道：“你脑子里就这几招？呵呵，你那男人挺怜惜你呢！教你些新手段让你乐一遭，算是我夺走你这身子的报答吧！”

一股巨浪袭来，绯衣忽然觉得脑海中多了些不得了的意识。

占她前庭的男人不曾疲软，挺枪又上，她身上已又是三个男人。

忽然身后现出一人，低头舔舐她后颈上的汗，同时手顺着脊柱摸到了后庭，按压抚弄，甚至两指按了进去。

咦？！

绯衣震惊得一瞬间差点脱离附身，魅姬连忙加强了控制。

魅姬心里有点焦躁：这个女子夺舍起来似乎很费力，她的精神颇为坚韧。不过她甚少做夺舍之事，所以只觉是自己经验不足。

身后那男人将男根顶在后庭门口，绯衣却紧缩着，不敢放男人进去。

魅姬已将她身体控制了大半，用绯衣的手戳着后庭，在意识里对她道：“放松，这是想象，只要你觉得可以进去，就进得去！”

果然，绯衣臀肉不再紧绷，任凭男人进入，意识之中倒是不疼，只是涨得她眼角含泪。

“嘻嘻，将来我哭的样子会这么惹男人疼爱呀！”

绯衣身后的男人由慢及快地抽插起来，刻意去摩黏膜上娇嫩的地方。很快，绯衣后面也是湿漉漉的了，滴答滴答的水声伴着男人的节奏。

占据前方肉穴的男人配合起这节奏，与她身后那男人此进彼退，此推彼进，绯衣身体里无时无刻不被男人占据，快感更是此消彼长。

绯衣本在配合身前的男人收缩穴口，这一下全被打乱，身后传来的快感让她控制不了蚌肉，非但无力收缩，还狂喷淫水。

她好不容易收回了一些心神，身前身后的两个男人忽然策略一变，开始同进同退，原是此起彼伏的快感，变成了剧烈交替空虚，每一下前后夹击都让她兴奋得想要尖叫！

可是她叫不出来，于是回头和身后那那人接吻以示鼓励。

“哼哼，嘴巴可不止是接吻啊！”

几个男人停了，把绯衣放下，她怅然若失间，被他们翻过身子，跪趴在地。

身后的男人重新刺入后庭，挤出一大波粘液。绯衣无声惊叫时，一样粗长滚烫的东西塞进了嘴巴。

这是什么？

她惊恐地抬眼，看到眼前面无表情的男人按住了自己的额头，开始耸动腰胯，和身后的男人搭配着节凑进退，晃得绯衣的身子海上小舟一样。

绯衣觉得嘴里的东西四下乱刮，还深深捅进喉咙，她简直想要呕出来。

“舔啊！这样男人更兴奋，更疼你，也就是更疼我啦！哈哈哈！”

鬼使神差地，绯衣觉得需要听从这个声音，于是卷起舌头，舔舐刺进来的大东西。绯衣见身前那个男人似乎是舒服地长出一口气，也觉欢喜，觉得伺候男人是件美事。

“很好，很有天分！小妹妹，你被魅姬夺舍，可能是个好出路呢呵呵。不过你自己无知无觉，可惜了。”

另外两个男人不曾闲着，也跪下来，继续伸手搓揉她的奶子，嘴上不停亲吻她后背，直让她浑身上下无一处不被疼爱。

她几度被舔弄得塌下腰来，几个男人无情地抽打又架起身子，似乎可以永无休止地占用她……

这样真好！

绯衣越发沉溺，越发迷失，只觉得就此下去，忘了……

忘了谁？

管他呢？总之，这样也不错。

“对！这样想就对了！姐姐我会好好利用你这具身子，尝遍魔族壮汉的滋味！”魅姬笑着，用自己的灵体占据了绯衣脑海里最后的空间。

0015 找到老婆了？（晚上再加更）

绯衣不见踪影，但是魔世震荡引发的灾变不绝，云烈不得不回雪山附近镇守。

好在他这边催动情欲，能感知她有所回应，并且不弱，只是不见她找来。

他只能安慰自己，她有倚云弓，没那么好欺负。

绯衣当时问他这把弓能不能送给她时，其实他犹豫了片刻。

不是不知道让她接触旧日的贴身武器会刺激回忆，只是这样有助于她恢复。他既害怕植入的虚假记忆被冲垮，但又盼望着再见她从前的风采，得陇望蜀，所以总做这种矛盾的事。

现在想来，真是庆幸那个瞬间没太自私。

忽然魔兵来报：“魔君殿下，恰丽思将军求见。”

云烈点头示意，心里庆幸有些事可以分神。

雪山崩落，到处是碎石，他在一块勉强平整的空地上搭了帐子，聊作行营。

所以恰丽思可以直接看到云烈在听闻自己到来时愁容一轻，更坚信自己是他最好的后盾。

“魔君殿下，属下巡查圣山周围时发现了一只受伤的万尺鹏。属下记得这鸟崽子很难得，魔君亲自培养，作为礼物送给六部，以示盟好。这可是贵重之物，魔君珍重之物对属下而言就是至宝，所以送回。”

说着她风情万种地微笑，递上了晕乎乎的小黑鸟。

这小鸟闹腾得紧，还啄她的手，所以她用了个晕眩咒。

云烈看了那小黑鸟一阵，缓缓道：“原来如此。”

所以肃连能飞上对于一般的魔族绝无攀登可能的山顶，因为这万尺鹏曾在他身边养过，沾了些他的魔力，加上驰风那边的什么邪药，并非不可能。

“再有这等事派人送给应晨即可。他们同飞羽族之属，他知道如何治疗。至于你，坚守岗位即可。”

云烈的话是提点，也是批评了。这种紧要时分，关心一只礼物实在不分轻重。

恰丽思也听明白了，连忙抱起小黑鸟转身，却又听云烈喊道：“慢，把它交给我。”

恰丽思又开心了，笑盈盈地看向云烈，却发现他眉头紧锁，透出少见的紧张神色。

他一伸手，小黑鸟漂浮至他面前，他凑近了感知一番，问恰丽思：“这雏鸟是捡到的还是有人送来的？”

为什么有绯衣血液的气味？

恰丽思一时不敢回答，云烈已经明白，忽地爆发出摄人的杀气：“送鸟来的人呢？”

“她，她什么都没说就走了。”

云烈觉得莫名，手掌一翻，半空中结了一个法印，笼住了小黑鸟。他用一缕元神入阵，查了小鸟的神识。

这小鸟修为尚浅，不成人形，记忆里叙事混乱，但清晰得记得山顶之战风刃漫天，绯衣浴血的身姿，雪山崩塌之际抱住自己的手。

还有绯衣听闻自己被骗时茫然又悲伤的脸。

都是最冲击小雏鸟感知的片段。

“她在哪儿？她在哪儿？最后见到她的不是你吗？”云烈抓住恰丽思，魔尊的威压喷薄爆出，吓得她惊恐抱住自己：“魔君在说什么？属下不懂！”

云烈心知问不出什么，放了她，冲出去放声长啸——

顿时飞沙走石，草木雌伏，上至长老下至魔兵无不震撼跪倒！

长啸过后，他冷静不少，返回帐内，忽略瑟缩抱团的恰丽思，从自己丹田处抽取出一丝赤金色的物质。

“本君的一缕魔气，不多，但足够助你一日千里，权做你告知我妻子的线索的酬谢。”

说罢他先洗去小雏鸟体内绯衣残留的血气，因为魔族对她的血天然向往，怕是会起贪念，然后又将自己的魔气送入。

“好好修行吧。”说罢人已化为龙形离去。

恰丽思难以置信地看那一团火焰飞远，不信他能为一个蠢女人付出这么多，说是只有一缕魔气，但那是龙族云烈的魔气啊。

倒是那只小黑鸟，还晕乎乎的，趴在法阵里瞌睡，一点不知道刚刚被喂了顿好的。

不足一盏茶，魔世重新震荡起来，但不是之前天崩地裂那种，而是似有水流在地面下迂回流动，甚至能听到窸窸窣窣的声音。

赶往奔雷国的明铢脚步骤停，感知到脚下土地的异变，大叫不好：“妈的，他居然动用寰宇周天大阵！？”

跟着他的护卫应晨叹道：“这就是你明明能推算出神女下落却故意不告诉魔君的后果。”

“闭嘴！我维护法阵也要力气的好吗？哪有空帮他找女人！”

寰宇周天大阵是环绕整个魔世的巨大阵法，用来稳固大陆，同时警惕外敌所用。

此阵沟通魔世诸多山川地脉河流甚至古树树根，可以遍察大陆各处的异动。

神女的行藏也是异动之一，她是能给魔世带来变数的存在。

这阵是明铢设计的，但是工程量太大，奔波劳碌不适宜他，布阵的事就交给了外甥。所以他们两人皆能操作阵法。

云烈是不惜魔力，也要遍察魔世，找到绯衣了。

明铢狠狠跺脚，闭目凝神，手指飞快捻动：“在鬼哭陵，走！”

就算是云烈，用完大阵也必定脱力，这时候哪个长老国主想搞些破坏可太容易了！

他没有试图去大阵核心阻止云烈，就是知道来不及。

果然，他和应晨追到鬼哭陵时，云烈已经到了，脚步不易察觉地虚浮。

“老姐啊，看你生了个什么玩意儿，就会给我添乱！”明铢说着赶上去，给云烈上了个恢复精力的法术。

他天生嘴欠，忍不住道：“我就说她会给魔世带来劫难吧！”

好在应晨早有预料，在云烈抽他以前拽走了他。

云烈在整个山岗上召唤出微风，嗅着风中的血气。他比任何人都更熟悉绯衣的气味，第一个找到了魅姬藏身的洞窟。

半露玉体，眉目含春的绯衣笑嘻嘻的看着他，正是他心尖上的人。

“啊呀，这么快就有人来了？嗯，看来这具身子很喜欢你，见到你就燥热起来了呢……”

眼前的绯衣轻佻妖娆地贴上来，熟练地摸进云烈的衣襟里：“别皱眉嘛，姐姐会让你快乐得上天！”

云烈接下来感受到的，就是挑逗非常的热吻和急切剥衣服的手。

这小猫挠心一样的亲吻一路向下，甚至来到他挺起的地方。

“脸上紧绷着，这里怎么也紧绷着呢？”绯衣的手指尖拨弄了一下，然后伸出小舌头侍弄几下，扬起俏脸：“喜欢吗？”

云烈觉得心脏被揪住了：怎么会不喜欢呢？这样妖冶放荡的绯衣他甚至乐意死在她身上！

0016 你骗了我？（下一章一定爆炒）

他把绯衣压住，听得她在身下娇笑，大手顺着脸颊摸上她散乱的云鬓。

忽然手心红光骤起，许多细细的火焰烧起，流窜，像火网一样罩住了“绯衣”。

“绯衣”大叫起来，却手脚被傅，挣扎不得。

“好痛啊！我的头！要炸开了！”女子在网中扭动身子，看到云烈，努力做出媚态：“可怜可怜我，你怎么忍心看着我痛苦呢……”

云烈目光一沉，痛苦地看着掌下的女人。

火网困锁的不仅是肉体，也困锁灵魂。对于不属于这副身体的灵魂，能限制其扩大侵蚀。

网中女人扭动间衣服扯得更破，娴熟地挑动着男人蹂躏她的欲望：“看你的眼睛我就知道，你爱死这幅身体了！来嘛，享受我一下？”

这绝不是绯衣，一眼可知。

但是真的绯衣已经知道了被骗的事实，以她的性格，决计不会回头了。

而眼前这个“绯衣”，是绝对有办法让她走不成的！至少她的身体会渴望自己。

“放开你的禁术，让我吞噬掉她的灵魂，然后，我就永远属于你了！”

云烈合上眼睛，冷笑一声，掌心重重扣下！

“那你未免太小看本君！本君可是要连骨带皮，连身子带灵魂，死死地征服她！”

随后他用披风裹住试图撕咬他的“绯衣”，把人抱到明铢面前：“她被脏东西附身了，给她洗魂！”

明铢对于法术的掌握魔世第一，不用绘制阵法，心念动时，阵法自然在地上显现。

“你退出去！”

云烈抱紧披风里的人：“不必。我与她同受洗魂之苦。”

“喂！这阵法直接作用于魂体，身体再强也无从抵御！”

“呵呵，区区洗魂，本君倒还无所畏惧！”

明铢哼了一声，两人脚下阵法金光大盛，如金笼扣住两人。一道道无形无质的金丝穿入头颅又穿出，好像无数针线在刺穿、缝补脑海。

“绯衣”尖叫起来，他人看来的纤细针线，对于与肉体连接稀松的她而言犹如钢弦切割，等同在活剐她的肉体。

她瞥见阵外施法的明铢，故技重施，美艳一笑间春情无限，扭动着身子欲要挣脱披风：“小弟弟，姐姐给你……”

阵里云烈一把压住她，狠狠吻住，手上更是把披风又裹紧一圈，容不得一点娇声春光外露。

明铢挑挑眉：“给我什么？给我去死吧！”

话毕，魅姬的魂体飘然自绯衣身上脱出，想要逃跑却无出路，阵里的云烈化出一道火刃，将灵体斩为灰烬。

明铢收了阵法，上前瞧瞧满面冷汗的外甥，道：“疼吧？这就是深情的代价！”

应晨上前扶好头晕的明铢，道：“难道不是明相觉得法师的尊严被践踏了，所以用了一个加强版的法术吗？看，自己也没力气了。真是伤敌一万，自损一万啊！”

云烈无话可说，他总不能说，陪绯衣入阵只是防止她做放荡相给别的男人看吧！虽说那两个是正直人。

说出去还以为堂堂魔世之主很小心眼、醋劲很大！

“云……云烈？”怀里的人软软地喊了一声。

“我在！”云烈拨开她的乱发，见她面色沉静，比自己状态要好，知道阵法的力量都作用于魅姬魂体身上，放心许多。

“云烈，你，你骗我……”

话音虚弱，模糊难辨，但是云烈听清楚了。

事已至此，无可挽回。

他用额头轻轻抵住绯衣：“对不起，我骗了。但我真的把你当妻子，除了那一句，别无虚言！”

绯衣的头轻轻落在他肩膀，已经昏睡过去，不知听进去几个字。

云烈把她带回常月王城，城中魔族和长老纷纷震惊，几百年第一次见魔君带女人回来。

他没理会来探听消息的各路人马，把绯衣放在自己床上，亲手给她擦药，换了衣服。

然后挤在她身边假寐，闻着她的草木香，心里宁静许多。

绯衣很怕冷的，在雪山顶上也很喜欢依偎着自己睡觉。

但是雪山没了，那段时光也不会再有了。

眼睛闭着，重重画面却纷纷跳上眼帘，绯衣在哭，或者在暴怒之下杀出魔世，或者是羞愤之余自尽……

每一次他都无力地看着，他的魔力都在，神兵也在，什么能力都没有丧失，但就是无能为力。

“绯衣！”

他从绝望里醒来，看到身边空无一人，虽然已经有了心理准备，但还是空落落的。

这时帐帘一掀，绯衣探头进来：“醒了？感觉怎么样？给！”说着递过来一杯温热的水。

云烈有点恍惚，身子不禁一晃。绯衣飞快坐在他背后，让他靠着自己：“是不是那个金光法阵对你的伤害很大？我能感觉到那是直接摧毁灵魂的法术，不是你能防御的。”

云烈细看她的眉目神情，真诚坦然，没有在生气。“我在做梦？”

“没有没有！”绯衣把水杯送到他嘴边，一边帮他喝下，一边说：“是不是我失踪又受伤把你吓坏了？唉，让你担心了。我应该能一箭把那坏人送走的，结果事情搞这么大，还把山弄崩了。”

她现出苦恼之色：“你们肯定在忙着修复我留下的烂摊子吧？我能帮着做什么？”

云烈抓住她的手：“等一下，我真的有点晕了。”

他晃晃脑袋：这个剧本不对！正常发展的话，现在即便他没有在跪地认错，也应该在抱着绯衣安慰，怎么全反过来了？

他壮起胆子问：“你在昏迷之前问我……”

“哦！骗人的事情，对吧？”绯衣说道：“有个姑娘告诉我其实你并没有娶亲，其他人也说我是你养在外面的情人，我当时好气啊！想着以后不要理你了！”

她感到云烈抓自己的手更用力了，忙说道：“你别紧张，只是当时嘛！后来我的灵魂被压制了，但是我一直清醒着。我看到你来找我，风尘仆仆的，还陪我承受金阵的洗魂……”

她抚摸云烈发呆的脸，柔声道：“我知道这些不是骗人。所以我不能不告而别，至少应该问问你。唉，总不能信别人比信你还多吧！”

她才说完，人已经被抱住转圈压下。云烈眼角发红，俯瞰她的目光火光涌动。

原来她明白我的心，知道我的好！她是不是也有一分的念着我？

心中狂喜，他还是压抑着听绯衣说话。

“所以我真的是你妻子吗？如果你另有所爱，我们不能这样。”

“如果没有呢，如果从来就是你，只是你呢？”

绯衣抹掉他眼角的湿润：“那你处理好雪山的事后，慢慢告诉我。我不会跑掉的，你别忘了告诉我就行。”

云烈的吻乱七八糟地落在她脸上，又捧着绯衣的脸颊又揉又捏：“你好可爱！你怎么会这么好！你这样子我想顾惜你的伤都不行了！”

心情经历大起大落，他濒临失控，而且被绯衣的体贴温存砸得头晕目眩，居然手指发抖，解不开衣服。

绯衣贴心地帮他把衣服脱下：“等着，我去拿干净的给你。”

“白痴！谁要换衣服了？懂事的话把自己脱干净了！你夫君现在要狠狠睡你！”

0017 为夫要立一些家法（终于爆炒）

绯衣用膝盖去踢他：“你身体不好还想着这种事！”

“你不想吗？怎么那么容易被魅姬附体？她们可是追逐欲望而去的下等魔。”

绯衣无言以对，她当然同样很想云烈，在雪山上甚至自渎取乐。从那会儿开始到现在也过了一两日了，云烈可是日日不让她得闲的，没有等过这么久。

好在她是个坦诚的人，确实想要云烈，于是摸到胸腹处的绳结。魔界的女装适合随地办事，轻轻一扯，长裙从中分开，露出满怀春光。

云烈贪婪地舔起她的肌肤，冷不防被翻身压住，只觉绯衣反过来舔着他的脸颊直到耳畔，娇滴滴地说：“今天我伺候你。”

说着她的吻和舔舐像轻纱撩过一样从嘴唇移向下巴，在他喉结处轻咬了一口。

“嗯……”

小猫挠过的感觉导致云烈试图反压的计划就此破产。

待到她舔弄一边凸起，又拨弄着另一边时，云烈打起精神止住她：“说真的，你是不是还在被附体？”

娴熟得让他不安了。

绯衣嘻嘻一笑，捏着他一边揉着，娇笑道：“如果我还是魅姬呢？”

云烈被她手上的动作刺激得酥软，不过还是很清醒地回答：“嘶……那就得给你用个抽筋扒皮的法术了，把你脑袋里的灵魂碾成粉。”

“真可怕。”绯衣趴在他身上，指尖在他胸口轻划：“若我就是绯衣呢？完完全全、一点杂质也没有的绯衣？”

云烈细细看她眉眼，这样的狡黠天真魔世没有第二个。

他抓住绯衣的小手，咬了一口，悄悄说：“那我盼着你更贱，更骚，更放荡！”

绯衣仿佛被他的话刺激到，狡猾一笑：“遵命，夫君！”

说完她的吻一路向下，来到黑黝黝地地方，嘴巴对准了扬起的大东西。

“等等！”云烈知道她要做什么，按住她的嘴：“你，你真的要这样？”

总觉得太唐突她。

高贵又美丽的神女，怎么能含着他那个地方？

绯衣脑袋靠在他健硕的大腿上怨念地瞧：“那个魅姬这样对你时，你不是挺喜欢？换我就不行了？”

“……当然不是。”

“那就躺好，被伺候还那么多话！”

于是云烈受宠若惊地看着清秀高贵的神女跪在他腿间，张口吞吃自己的胯下巨物。

绯衣果然从魅姬的记忆里学了了不得的知识，舌头运用十分灵活，几下就舔得尖端冒水。云烈仰头发出神志昏迷的低吟。

“你果然是喜欢！”说完她张嘴含住，吮吸顶端几个要紧位置，并且让肉棒深入喉咙处。

“哦……”云烈伸手摸到绯衣的头顶，下意识按着，让她含得更深。

比肉穴更温软湿润，他知道自己更大了。

绯衣双手握着含不住的部分，配合嘴部一起套弄，仿佛他在自己体内抽插，不忘给那些暴起的青筋按压揉搓。

云烈闭上眼睛完全沉溺，少有的语无伦次：“哦，绯衣，嗯……”

绯衣时刻看着他神情，见他浑然忘我，渐渐加快速度，并在他的顶端用力一吸。

云烈被吸得精关失手，粗壮的浊流直直喷进绯衣喉咙。就算努力吞咽，更多的还是洒在了脸上身上。

射出之后，云烈清醒几分，大惊失色，找来一块手巾给她：“把你弄脏了！”

绯衣却不接，舌头舔舔嘴唇，把上面的白液吞了，活色生香一个采阴补阳的女妖。

“难怪你总喜欢把我干得嗷嗷乱叫，原来人舒服时的喊声这么好听！”她说着一指头按到男人。

云烈意识迷离，只知道一件事：绯衣已经打开了某扇新世界的大门，不再是浑插猛干就能收伏的小女娃了。

片刻间绯衣骑上了身，用早就濡湿的腿缝去摩擦龙根：“快点硬回来，再给你点甜头！”

她的爱液刺激男人，何况云烈本就生猛，不多时金枪再举。

绯衣笑着夸了句不错，跨骑云烈身上，爽利地一坐到底。她很快适应了腿间的异物，有节奏地抬臀来吞吐男人。

“嗯！对，就是这个！”

念了好几日的滋味，身体被云烈填满的感觉，在空虚许久后更美味了！

云烈躺在她身下，只见她沉迷其中，神色如痴如醉。这里不比雪山冰冷，做了些许时候她身上已经汗涔涔的，两只豪乳反着水光上下摇动，上面还挂着刚沾上的、来自自己的精水……

“啊！！”他被眼前淫靡的画面刺激到，抓住绯衣大腿，配合她重重顶起。

“嗯！太深了！”绯衣又惊又喜，伸手与他十指相扣，免得自己栽倒，“再用力些！我吃得消！”

云烈扬眉一笑，再顶几下：“这是被魅姬调教后的成果吗？”

绯衣不甘心地瞪他：”夫君还有力气笑，那我还可以再放肆压榨一些！要知道魅姬可是要把男人的阳精吸干的！“

云烈被她眼中第一次见到的野性和挑衅刺激，大吼一声，成功反压，按住绯衣的腿就要进攻。

“等等！”绯衣推着他的肩膀喊停。

云烈挑眉：“现在知道怕了？”

绯衣捶他一下：“怕你什么？只是你很虚弱啊，为雪崩，为找我费了大力，还被洗魂的阵法伤了。我主动不好吗？”

云烈心里软了一下，摸着她汗湿的笑脸：“怕我累，所以你伺候我？”

“不应该吗？”

云烈没有回答，因为他很享受，说不应该或者不要，以后可能没这福分了。

他只是温柔地亲绯衣，喃喃道：“你这样好，我怎么能不困你千年万载呢？”

绯衣皱眉头：“没听懂。”

“嘘！你不用懂。”云烈按住她的柔软的嘴，心里想把两朵花瓣亲烂，“但是为夫要为你立一些家法，你要好好领略。”

“你说。”

云烈摸着她细细的腰，描摹那里的曲线，笑道：“家法第一条：不许用‘虚弱’，‘无力’之类的词汇形容你夫君，尤其是床上，违者家法处置。”

“哦，我不是说你做得不好啦……啊！”

说到一半的解释成了惊叫，绯衣只觉下体仿佛被一条热棍粗野地摩擦，耳边全是肉体相撞的脆响。

不过她今非昔比，只是惊讶，并不抗拒，立刻调整了身位去迎合。

因为你情我愿，绯衣情欲满满，云烈毫不留情，不多时就让她泄了两三回，莫说手脚无力，连说话调戏的脑子都不够用了。

云烈很满意，粗喘道：“家法第二条：夫君要行家法，妻子不得抗辩，若有违抗，家法从重发落。”

绯衣糊里糊涂，但是还要反对：“这家法全是听你的！”

云烈点头：“没错！家法第三条：一切解释权在我。我的好绯衣，你刚刚又反抗家法了！”

他说着笑起来，根本就是坐等家法被打破的样子。

0018 你们可以称呼本座太祖奶奶

“所以，我们两个是父母之命？”绯衣侧躺在软枕上，目光盈盈地看着云烈。

云烈心虚地取来布，帮绯衣擦拭湿漉漉的身子。他当然会洁身的法术，但那就错失了享受媳妇娇嫩肌肤的机会。

“总之你答应了我娘亲，要一直照顾我。”

这话绝非作假，所以云烈真诚地看着绯衣。

绯衣点头：“那确实是长辈的安排了。”又有点失望：“我还以为是我们两情相悦才成为夫妇的。”

云烈一挥手，实事求是：“我娘看得出我喜欢你。”

绯衣想要坐起来说话，但是腰酸得哎哟一声倒了回去。

云烈把她抱过来，大手按揉她背后。

本来他确实精神不振，但是绯衣这身子就是滋养欢好的对象，于是做了一阵后，便西风压倒东风，绯衣彻底完败。

但是，自己疼坏的老婆要自己伺候回原型，不然明天就不能行凶爱人了。

嗯，明天，后天，此后的每一天！

绯衣勾着他肩膀坐起，认真思考道：“总结起来，就是你先喜欢我，然后请伯母提亲，我答应了。这样？”

云烈艰难地点头，艰难在于“伯母”二字。认真说起来，是不是他和娘亲该叫绯衣“祖宗”呢？

越想越冒冷汗。

绯衣见了，只觉得他想起不在的父母而难过，还帮他擦擦汗。又问：“那为什么你周围的人都不知道你有婚约呢？”

云烈的目光黯淡下来：“后来，魔世生了战乱，你……你没能继续陪着我。”

绯衣觉得这话不清不楚，不过她立刻想起某些记忆残片：她在一片黑暗中瑟缩发抖，找不到方向，只有偶尔的打下的电光。在刹那里，她除了虚无，一无所见。

她抱着云烈，觉得不再那么害怕：“因为战乱，我死了，或者受了重伤，所以没有人知道我的存在，而你用了很大力气救我回来？”

“嗯……可以这么说。”

“为了我，你很辛苦吧？”

云烈把她压住，细细亲吻，没有求欢的意思，只想宣泄一丝丝压抑的感情。

“重要的是，你回来了，而且不会再离开了。”

绯衣欣然承受他的细吻，推他睡下，重重点头：“不会离开了。既是承诺，必要做到。”

云烈知道这一句不是由于植梦术的限制而来，乃是她发自真心，欣喜中又有点酸楚。

积累的疲惫袭来，他轻轻闭上眼，睡着之前摸到绯衣的手：“喂，别骗我。我睡醒时要是没见到你，家法伺候。”

“你！你就知道家法伺候！”

但是没人回答她的抗议了。

绯衣跳下床，来到梳妆柜前，从妆奁盒下拿出一张符纸，贴在帐子外。

顿时，外界一切声音被隔绝，帐里的人陷入更深的睡眠。

绯衣换好衣服，背起倚云，推开门，长长的石拱长廊下，迎面而来的是纤细清秀的白衣少年，和没有表情的侍卫。

明铢道：“折腾得够久啊。哼，昏君！”

绯衣现在的心态已经能大言不惭地无视评论，只说道：“符纸已经贴好了，他听不见。”

明铢叹气：“让你们最后见一面已经是本相仁慈了。你也知道你引出了多大乱子，再留下来类似的危机只会更多。”

“明白，我会离开。”

明铢长吐一口气：“你这么明事理真是太好了，不愧是……呃，我是说，不愧是他喜欢的人，会为他好。哦，这是应晨，我最得力的干将，他会亲自送你，保证你安全离开魔世。”

绯衣向应晨点头示意一下，当先走出了宫殿。

应晨离开前别有深意的瞥了明铢一眼，待他们走远，少年愤怒捶墙：“看懂了！说我是人间话本里那种恶婆婆！是我想拆散外甥的姻缘吗？是他妈的六部造反，联盟要破裂！”

外面的翻天覆地云烈都不知道，因为绯衣和明铢都认可他需要好好睡一觉。

梦里，他看到了很遥远的过去。

看到漫天血火，群魔哀哭，崩塌的石墙下，浑身浴血的娘亲抱着自己还有尚且是婴儿的明铢奄奄一息。

看到拖着巨斧的天神散发出金光，那是圣光，却是他们眼中的凶光。

“魔物，伏诛！”

他的巨斧夹着冷风劈下，却被定在中途。

天神的圣光被一抹绮丽的红色压过了风头，容色姝丽的神女似乎是忽然盛放的花朵，不知几时出现的。

“绯衣神女，你这是何意？”

“遵昊天法旨，除魔卫道。”

“那你应当同我一样，斩杀这群魔族余孽！”

绯衣的目光看过来，波光流转，丽色夺人。

但是冷漠疏离，毫无感情。她是冰封的花朵。

若说她要杀魔取命，相信只在弹指之间。

然而她说：“不对，魔乃心魔，道为天道。你屠戮妇孺，才是魔；而他们只想求存，这是道。”

于是圣光与红衣缠斗一团，针锋相对，不知道厮杀了多久。

最后圣光黯淡，红衣飘飘的女子赤足走来，尖石满布的地面于她如同平地。

她淡然扫了一眼娘亲：“本座救不了你。”

但是娘亲苦笑：“知道的。我的内丹被震碎了，娲皇再世也救不得。我只求你照顾这两个孩子，至少送他们去我夫君身边。他们还小，不曾同你们神族作对过！”

她跪伏在地，鲜血渗透红土。绯衣见了，面露困惑之色。

小云烈一边哭一边帮娘亲擦去血迹：“娘，你会活下来的！我不要跟她走！别跪她，她也是神族，她坏！”

绯衣咬着嘴唇。

“你真不乖，还爱骗人！”娘亲刮刮他的鼻子：“刚刚不是看大姐姐都看傻了？”

绯衣不忍了：“我可以说几句吗？第一，本座并非神族。第二，本座不坏。第三，本座不是大姐姐，你们可以称呼本座太祖奶奶。”

看着母子俩无言以对的样子，她黯然道：“所有人都是这种反应。罢了。”

确实，对于“太祖”二字，她看起来太年轻，对于“奶奶”二字，她看起来又太妖娆。

她手掌轻翻，小婴儿飞起落在她掌上，乐呵呵的还不知愁苦，吐着口水取乐，预示他长大是个嘴欠的。

然后她轻抚小云烈的头，一股宁静平和的感觉自头顶注入，逃亡的疲惫恐惧烟消云散。

“有本座在，他们自会平安。至于你，”绯衣在娘亲额头一点，母亲身体软倒，失了气息。

“你！你杀了娘亲！我就不该相信你！”小云烈哭着捶打绯衣，但是触碰不到她一片衣角。

绯衣拍拍他额头，他就不能动了，只能依命令行事。

“走，我们去见你父亲。”

云烈睁开眼，目光平静，像是穿透了很久远的岁月看向过去。

以前每一次想起这段，他都被愤怒恐惧压倒。但是绯衣回来后，他心境平和很多，回忆往昔，倒是和娘亲最后的温情占了上风。

同时他也忽然意识到，他这媳妇，从前当神女时脑子就不太正常。

罢了，此后她再做什么出格的事，让着点，忍着点，不要动气。

片刻之后，他翻身，发现床是空的。

找遍屋子，没有人。在王城上空飞了好几圈，找不到。

最后在帐子上发现了催眠的符纸。

“好，很好！又失踪！这次还是逃家！”云烈把符纸拍在桌上，顿时石屑崩碎，如怒气一样爆炸。

“把她找回来，我一定要，一定……”

他真的不知道如何补完这个句子，直接踹门出去找上符纸的主人。

0019 三日灭一部

站在岔路口，应晨皱起眉头：“那边不是离开魔世的方向，呃……”

“你叫我绯衣就是。”

“好，绯衣。”应晨不是假客套的人，继续刚才的话：“明相给我的命令是送你出魔世。我无意与你作对，但你若还想回到王城，恕我无礼。”

说罢他亮出了长剑。

绯衣从容不迫：“不用急，我答应了他离开云烈，这不是就离开了嘛！至于离开魔世……我听说爬山雪山调戏我的恶人是被人怂恿的？云烈已经惩罚了他，我就也放过吧。可是，走之前不找背后策划的人讨个公道，我意难平啊。”

应晨顿时头大：“奔雷国主正在暗中勾连各部反抗，你这时打上门去，岂不是会激化矛盾？”

“哦！所以就是这个人给云烈找麻烦，还导致我被赶走？那我不是更有理由找他算账了吗？”

“……”应晨拿剑的手握紧又松开，他没有莽到和神女过招的地步：“说吧，怎样做你才肯离开魔世？”

“简单！你领路，带我除了那个国主。如果还有其他人要反抗云烈，我们一起除掉！”

应晨脑子嗡嗡的：“那不就是要灭了奔雷部上下？他在自己国内威望极高，而且全民皆兵，动他一下怕是奔雷部就要明着反叛。若非如此魔君明相早就对他动手了。”

“那正好，云烈不能动手，我来。而且，嘿嘿，除掉他们我也就不需要离开云烈了！”

应晨这才明白她的算盘：“难道你从未打算离开魔君？”

绯衣吐吐舌头：“不敢啊！真的跑了会很惨的！哦，我们要快点行动，白衣小哥的符咒只有三日功效。三天之后他一醒，我如果不在，嗯……”

应晨识趣地没有细问。而且最震撼他脑海的不是这个：“绯衣，你想在三日内灭了奔雷部？”

“并且赶回云烈身边。”

“三日灭一部？痴心妄想。”

“为何？王朝起落不过翻手覆手间。”

这真是神女才能说的话。翻覆命运，死生肉骨，都是一念之间。

应晨恍然间有种仰视古神的幻觉。

但再定睛看时，绯衣又只是个为喜欢的男人而烦恼的小女子而已。

“好。我带你去奔雷部。但我不会帮你，而且你若失败，我会在暗处设计把责任都推给你，不与魔君与明相扯上一点点联系。”

“嗯嗯，好呀！”

前往奔雷部的途中，应晨言简意赅地讲述了如今六部的实力版图：

常月部的首领毋庸置疑是魔君，关系最好的，是和雨部，首领就是明铢，他看似少年实则是个老东西。这两部通婚多年，关系稳固。

应晨居然是黑岩国的王子，六部一统时派来的质子，渐渐成了心腹。但是他离开本国许久，影响力不足。

名存实亡的驰风部不必再提，剩下的，还有骑墙观望的青霓部，以及虎视眈眈的奔雷魔君，带着他的大军。

大概说明白时，忽然一阵剧烈地动，地上突然裂开几个大缝。

一些匍匐在地表的低级魔族猝不及防，落入缝隙中，哀嚎声悠悠不绝。

绯衣化为一道红光，游走于深暗的缝隙里，将掉落的魔族一个个捞起。

应晨暗暗惊讶于她的身手矫捷，她已经不比魔君慢多少，不需要太久，两人就会势均力敌。

明相说得对，快点送走为妙，真的打起来没人扛得住。

“雪山崩坏之后，经常这样吗？”

应晨回过神：“不止雪崩之后，从前也偶有地气异变，只是这次太过剧烈，许多魔族家破人亡。这也是沙罗多煽动各部反抗的最大借口。”

沙罗多就是奔雷魔君，他在各部都有耳目喉舌，让他们数说云烈失德：虽然是驰风国主偷上雪山才引发了剧变，但是云烈竟然把维护地气平衡的圣地当成养情人的金屋，这是赤裸裸的侮辱！

而且，魔族本不是什么专情的物种。驰风国主看上他的女人，借来尝尝又如何，没说不还啊！共享一个女人盟约岂不更加牢固？

云烈非但不懂分享，反而重刑把他废成一个痴呆，无疑是要削弱其他部族的力量了！

后面这些才是激起反叛的根本原因，不过应晨就没有多说了。

“无论如何，造成灾变总有我原因。云烈说有你们在各部都设置了稳固地气的阵法，我去看看能不能修复。”绯衣把惊恐的低阶魔族安置好，回来找应晨带路。

“确实有。但是，你会？”

“能有多难？”

应晨一向面无表情，这下也皱眉了：明铢别的不行，对法术的研究还是独步魔世的，说他布置的法阵能很快理解，实在是有点大言不惭了。

哪怕是神女。

带着些置气的意思，他带绯衣走了一条隐僻难行的山路，需要翻过一座高岗，除了一些低阶魔族鲜有人迹。

他说道：“别抱太大希望。奔雷部的法阵失修已久，明相来修了很多次，总维持不了多久。”

“原因？”

应晨耸耸肩：“传闻奔雷部的土地曾为古战场，诸多天神魔族的遗骸掩埋其下，大概有影响吧。”

恰好走到山岗上，绯衣猛地停下、回头，妙目淡然扫过那一片起伏的丘陵。

阴冷的风吹起，夹杂着低阶魔族的哭嚎，颇有惨然的意味。

绯衣嘴角轻挑：“确实埋着些东西呢。”

她对应晨说：“你带我走了一条好路呢。若不是这里，我也要费些脑筋才明白。”

法阵远远在望，已经能看到草绳和法杖隔绝出的一片区域。她化身为一片红云，瞬息飘至阵中央。

法阵感应到了入侵者，千百道箭光骤起，自四面八方射向绯衣所在。她从容拿出倚云，向空中发出一道法力，顿时化为千百道淡红锋刃，一一将袭来的箭光斩断。

在这一息之间，她已经手掌抚地，法阵繁复的笔画闪着光芒次第浮现。

她不需要凝神阅读，阵法的关窍已在脑中。

“确有几分巧妙。”

法阵剧烈震动起来，就像在抗拒她的读取，趁她闭目沉思时，上空凭空凝出一把巨刃，向她斩落。

绯衣不闪不避，任凭巨刃砸下！

浓烟滚滚升起，巨刃嵌插于地面，慢慢消散，力量回归法阵。

但是绯衣却不见了。

阵心空流一滩血迹。

应晨从藏身的枯树后现身，他知道立刻就会有奔雷部的人来查看，但是他不能任由绯衣生死不明。

“别去！”绯衣自他背后现身，抓住他的衣服，“很危险。”

应晨回头，只见她言笑晏晏，平静坦然，只是额头多了一条长长的伤口。

“这个？”绯衣循他的目光摸到了一手的血，“小事。比起这个，你等着瞧。十、九、八……”

她神秘兮兮地倒数着，待数到“一”时，忽然地面爆裂，尘烟四起，阵中的法器一个个崩碎，竟然有无数魔族的尖啸与鬼哭从中传来。

最后，法阵的中心裂开，露出巨大的空穴，一个几人高的怪物自黑暗中抬头，踩着滚落的土石走上地面，每一步都是地震一样的巨响。

“我猜，你一定就是奔雷国主沙罗多咯。改造调理地气的阵法为自己所用，吸收国境内众生的力量强化自身，哼哼，真是弱者的方法呢。”

绯衣摸着下巴对怪物轻笑，完全不管应晨在旁边示意她先撤退。

“退什么？他给我男人找麻烦，我当然要他死呀！”

说完，倚云弓已经搭上了手。

0020 太欠家法处置！（下一章开始爆炒）

怪物睁开血红的眼，用长着长指甲的爪子指着绯衣：“你究竟是谁？明铢都没有看破的设计，你为什么能看出纰漏？”

绯衣还记得应晨要求不要牵连魔君，所以只是笑笑：“重要吗？你把法阵移做他用，根本不管子民的活路，谁都要要管一管的。”

绯衣万箭齐发，却不能阻挡他半分，万道箭光打在沙罗多的皮肤上，像是打在铁板上。

沙罗多嘲笑道：“你能看出我吸收了整个国境之内的地气，还敢来挑衅我？呵呵……哈哈哈！蠢货！”他鼻翼翕动，继续道：“我闻到你的血气了，好闻的味道！吃掉你一定能功力大进！”

说罢蹂身扑向绯衣，双爪劈山斧一样轮番砸下。他力量巨大，却不笨拙，速度之快根本不是肉体可能达到。

绯衣将倚云弓化为两把短剑，勉强跟上他的速度，叮当之声有如天上降下剑雨。

绯衣步步后退，脸色微红。加上暗处的应晨偶尔投出暗器扰乱对方，也只能勉强抗衡而已。

“何必坚持呢？你迟早会被我吃掉！”

绯衣撤退一大步，笑说：“非也。打败你的不会是我，是你自己哦。感受一下你吞噬的那些力量吧。”

沙罗多抚摸胸口，忽然瞪大血红的眼睛。他大吼：“安静！都给我安静下来！”

他的肩膀、手臂、大腿上，处处鼓起大包，他用巨爪按住，那些大包却像有意识一样在他满身游走，躲着他的手掌。

他的身体开始膨胀变形，那些蕴含力量的大包仿佛要冲破他的身体。

沙罗多惊恐地看着绯衣：“你用了什么妖术？”

“怎么是妖术呢？很简单。你都能感觉到我的血气能使你功力大进，那你通过法阵吸收的各种力量也会膨胀啊。那不是属于你的力量，因为不如你自身力量暂且臣服罢了。现在他们强大了，又有我这个外在的强敌分你的心，他们怎么不想趁机分裂呢？”

“所以你故意让自己受伤？！”

“对呀。不然我毫无缘由地把自己的血洒进阵中，你肯定疑心我的目的嘛。被法阵伤到而流血，才能让你这个阴险的家伙信服。”

沙罗多忽然步伐摇晃，身体破出好几个大洞，一些闪烁各色光芒的缥缈物质散入法阵，向远离中心的方向流动。

他的力量在流失，很快就会和普通魔族一样弱。

于是应晨现身，用法术绑缚住沙罗多，好奇道：“既然你挑动其他几部反叛，又何必用这个法阵强化自己？”

“他改造了法阵，让吸收的力量归于自身，但是自己也被束缚在这片国土上，没有办法离开法阵范围。”

应晨明白了：“所以他要制造足够的乱子，吸引魔君亲临。”

绯衣十分得意：“想给云烈挖陷阱？哼，我先替他踢爆了！”

沙罗多听到他们的讨论，也就明白了绯衣的身份，阴险一笑：“动动你的脑子！我要他亲临，仅仅是这么简单吗？”

他说完，目光泛白，身体黑光流转。忽然四面八方涌来无数魔族，不是低阶的杂鱼，却都是有智识的魔族。

他们能思考，有谋划，能配合，结成包围圈和战阵一波波杀来，让绯衣和应晨左支右绌。

而且他们仿佛不知疼痛，绯衣和应晨划伤他们的手臂大腿，他们理应无法再提刀，却拼着手脚残废的风险继续杀来。

简直是被操作的战斗木偶！

沙罗多发出低哑又恐怖的笑声：“引云烈来自然是因为，在奔雷国之内一切都在我的掌握！”

应晨咬牙道：“你夺舍你的子民，用他们当炮灰？”

沙罗多嘲弄道：“你可以被他们杀死啊，那他们就不用死了。哈哈哈！”

绯衣终于明白这个人的阴险，因为云烈算是个有责任心的魔君，不会滥杀无辜魔族，所以他一旦陷入这个境地，战力再高也难发挥。

“唉，幸好踩进陷阱的是我呢！”绯衣用倚云拍退了一波魔族，忽然结起手印，脚下有玫瑰色的藤枝自废土中生长，静默但是飞快地爬遍了整个战场。

“收！”她淡淡吐出一字，藤枝缠住众魔族的脚腕，仅仅收住，令人脚不能移。

只是魔族甚多，而且还在向这里聚集，她要操控的藤枝，负担极重。

她竭力保持意识集中，艰难地给应晨指令：“中孚、归妹、无妄、明夷，这四个方位，毁掉！”

沙罗多立刻知道她已看破阵法的核心，这是要彻底毁了法阵。

沙罗多怒吼一声，操控一魔斩断了应晨的手臂！

他只来得及毁掉一处核心，阵法仍然可以维持。

沙罗多走向动弹不得的绯衣，锋利的指甲划过她的脸，留下一道血迹。他用舌头舔了，颇为享受的样子：“哼哼！充满力量的味道！等你耗尽心力，我再享受你剩下的血！”

绯衣冷哼一声，缓慢但是决绝地举起倚云，颤抖着凝结出箭矢。

“不会的。我答应了，要回去见云烈。说到，就要做到！”

这么想着，她忽然多了几分坚定，力气也变强，箭发如风，向三个方位奔去。

沙罗多挥手，两个魔族自断双腿解脱藤枝的束缚，扑向落箭的方向。

一个用身体挡住了绯衣的箭，剩下的两支，还有一支被兵器打偏了方位。被毁掉的仅有一个核心。

绯衣重新搭箭，沙罗多在她耳边笑：“你越来越没力气了。刚才的一击没有毁掉我，现在更是徒劳啊！”

绯衣已经控制了太多的藤枝，接近脱力的边缘，她用最后的一点意志力鞭策自己：“我要回去。他见不到我，会很生气！”

可是真的没有力气了，法力凝于指尖，但是箭怎么也成形不了。

此时一道火球自天而降，打中了最后一处核心所在。

霎时间法阵崩毁，砂石飞溅，沙罗多被倒流的力量反噬，浑身爆裂，身体急剧缩小。

骤变让绯衣看呆，心神松懈，差点摔倒。

不过她没有摔，是有人抱住了她：“知道我会生气，还敢自赴险境？”

沙哑的声音落在耳边，带着压抑的愤怒，还有心有余悸的颤抖。

“云烈！”绯衣看到他，笑着哭了出来，“你来了就好了！”

云烈手中划出一条小金龙，是他神魂一缕的化身，在被困的魔族身边游走一番，空中多了许多蓄势待发的火球。

他捂住绯衣的耳朵，看着力竭软掉的绯衣，目光又恨又怜：“你呀你呀，实在是太、太……”

他引爆了那些火球，巨大的轰鸣和震动让众魔晕厥。

绯衣在火光和热浪里感到不寒而栗，她看懂了云烈的口型：“太欠家法处置！”

0021 不许丢！（开始炒）

云烈发现床帷上的符纸，立刻知道绯衣的消失背后是明铢捣鬼。

被找上门，明铢不敢造次，毕竟贴身护卫没在，同时他已经知道事情不对。

“我知道你急，但你先别急。按理应晨把她送出魔世后该给我送个信，但我什么消息也没收到。于是我卜了一卦，结果！发现这两个货去了奔雷部！而且卦象是大凶！”

云烈一拳拍碎了桌面：“她为什么想要去那里？你是不是跟她说了什么？”

明铢心虚道：“也没什么。就是在你醒来之前稍微劝了她几句。”

“稍微？劝？”

“好好好！我逼她离开你！我告诉她，因为她，圣雪山崩塌，各部都要找你讨说法，还要联合起来反对你当盟主。她一直追问细节，我就把幕后主使之类的都说了。”

他在云烈的拳头落在自己脸上前继续解释：“我只是要告诉她严重性，要她知难而退，谁知道她是想着去找场子！”

云烈不安地捏紧拳。

绯衣当然有自保的能力，但是她还是孩子心性，去挑战一个心机深沉的老魔头就是另一回事了。

明铢拍醒了他：“先放下个人恩怨，我们快点去救人！别让你的女人惹出祸事！”说着就要出发。

“不。”云烈抓住他，“我一个人去就好。你去调集和雨部的族人，万一产生混战，你要安抚其他部众，不要让他们卷入。魔世上下最好都祈祷她平安。”

说完他化为龙形火速来到奔雷部。

几乎是横跨魔世大陆的距离，他不敢停，拼着耗尽魔力的危险也要早一刻赶到。

魔族目力非常，在半空他就远远看到绯衣在战斗，又胶着又危急。

每一次看到有魔族的刀斧砍向绯衣，他的血好像都要凝固，但是他的心脏又分明跳得那么快，浑身的血像是烧起来一样。

总算他还是个历经百战的魔，看到应晨断臂的一击和绯衣射出的不太成功的三箭，不明白阵法也明白她的想法。

总算帮她补上了最后一下破阵之击。

总算她没事。

否则，六部算什么，魔世算什么呢？都灭掉算了。

带着这一口怨气，云烈一掌解决了沙罗多。因为被他操控的魔族都被震晕，并未被波及。

绯衣划开手指，取了一滴血，轻点在应晨断臂之处。很快，如同树木抽芽，自断处长出了手臂。

回头一瞧，云烈杀气不减，简直全场的气压黑洞。

她挽住云烈的手臂，踮起脚尖亲他一口：“你那小舅舅的法术不行啊，说让你熟睡三天，怎么两天多就醒了？”

云烈沉默。

“这下勾结反叛的祸患彻底解除了吧？这样的大喜事不笑一个？”

沉默，并且给了她一个“好自为之”的眼神。

“至少，先把应晨送回去，你再生气吧……”绯衣夹起了尾巴。

云烈看看应晨：“能行动吗？”

“能。多谢魔君。”他又跪倒，“此事属下愿一力承担，请不要迁怒明相和……”

他看着绯衣，斟酌片刻：“也不要迁怒王后。”

见过了绯衣的能力，王后二字他说得心悦诚服。

绯衣听了灿然一笑：“你承认就好。那你劝劝明铢，不要反对我和云烈的婚事了。”

此时天外传来轻啸，一只一丈宽的大黑鸟落在不远处，扔下来一个包裹。

应晨打开看后说：“明相送来了一些药物和法器，还留了纸条说魔君飞了很远肯定很累，可以乘万尺鹏回去。他竟然如此做人，看来知道错了。”

云烈忽然目光一动，取出一个小盒子，其余的药都给应晨：“我和王后先走，你给明相传信，让他来收拾这烂摊子。”

说着他拖着绯衣跃上大黑鸟的后背，飞上高空。

冰凉的空气刮过脸颊，地面的景物飞快后退，绯衣不太敢看，躲在云烈怀里避风。

她听头顶的声音低沉道：“为了让明铢承认你，才溜出家门冒险？”

“他是你重要的亲人，要是为我害你们生嫌隙，我不喜欢。既然原因在我，那就我来解决嘛。看我对你多好，不生气了吧？”说完软软地靠在他怀里，觉得安宁又温暖。

云烈不置可否，只是打开小盒子，取出当中几颗拇指大的小石块，像块水晶，呈现一种半透明的淡紫色。

“这是紧急修补法阵用的电光石，小小的，但是蕴含极大的能量。”云烈用法力挤压电光石，发出噼噼啪啪的声响。

绯衣点点头，很长见识的样子：“只是奔雷部的法阵已经彻底毁了，重新布置才行，这个用不上了。”

“所以可以用来做点别的。”云烈说着手指轻捻，将电光石压成几个小块。

然后他把绯衣捞进怀里，手掌驾轻就熟地摸到她的裙下。

绯衣夹紧了腿：“你你要干什么？这是在天上，你你别乱来！”

云烈运起一个隔空传物的法术，电光石被传递到她亵裤中，顶住了花核。

“同一块电光石，碎裂后互相是会感应的。”云烈说着催动法力，轻轻弹了一下手里那部分石头。

“啊！”

绯衣立时觉得似乎有一道细细的雷电击中了花核，难以言说酥麻之感通过了全身。五脏六腑似乎都被震撼了一下，更不要提被电了一下就淫水决堤的小穴。

她困惑地看着云烈，在他的嘴角看到得逞的笑。

他又在手里重重弹了两下，花核处的电光石应声巨震，放出强劲的电流，让绯衣失控地颤抖起来。

“不行，不、不行！”只两三下她就喘息得不行，躺倒在云烈怀里：“用别的手段我都任你玩弄，好不好？”

云烈恍若未问，揪着绯衣躺倒的姿势将另两块碎石放到奶尖上，再加个固定的法术，躲也躲不开，甩也甩不掉。

石头放进去的时候绯衣已经开始尖叫，云烈催动手心的主石时更是浑身巨颤，像被捉上岸的鱼一样扭动。

石头不时发出啪啪的放电声，奶头被打得又疼又麻，比被男人的吞吃啮咬时不知残忍多少倍！啊，乳头肯定都被折磨得红肿了。

身下更是爱液漫出，绯衣甚至能感觉到随着电光石的放电，爱液从小洞里被震出，让她忍不住张开腿。

好酥！好痛！

可是这刺激好强烈！

想象自己身上身下被电击出的淫靡之状，绯衣竟然觉得兴奋起来！

“哦，哦！”绯衣不知是痛苦还是喜欢地低吟起来，身子扭动，就要被几块石头送上高潮！

“不许！”云烈忽然捂住她的嘴：“不许丢身子，也不许叫，更不许露出一滴骚水来。”

绯衣哀怨地看着他，用眼神问原因。

“这只大黑鸟是你亲自救回来的，他吸了你一口血，本君又给了他一点魔气，算是我们的小孩吧！喂，孩子面前，娘子可别太放荡啊！”

他这样说着，手上却加大了法力流转的频率，笑着看女人死命忍住高潮的模样。

0022 放荡处子（h）

绯衣感到一阵震动，听到不远处有人语声，才知道已经落地了。

她现在脑子很不清晰，这一路近一日的路程，电光石的刺激就不曾停过！她又生怕掉下鸟背，时刻紧绷精神，更是放大了感官，任凭云烈冷漠地把她推上高潮！

又不许她出声！

直至降落在王城时，她已经不会说话，只有泪眼仰面望天，大口呼吸冷气。

云烈慢悠悠地帮她拢好凌乱的衣服：“几个小石块就把你折腾软了？你法阵里的勇武呢？”

嘲弄完毕，把她抱下鸟背。

那只巨鸟倏忽变小，成了一个小男孩的模样。他见到绯衣喜上眉梢，跑过来抓住她的手臂：“大姐姐，我还没向你道谢！谢谢你在雪山救我！”

绯衣的身上还连着电光石，腰软腿软，小穴里还在淌着爱液。她扶着云烈的肩膀勉强站稳，揉揉小男孩鸟窝一样的头发，硬扯出笑容：“你修为进步很大呀。很快就不用人保护了。”

小男孩开心地点头，指着自己：“多谢魔君给我魔气，还为我起了名字叫飞镝，因为我飞得很快！”

绯衣点头：“好，很好的名字……唔！”

她惊恐又愤恨地盯着云烈，这家伙藏在袖子里的手又在催动电光石了！

乳尖和花蒂如被针刺鞭抽，激烈的抽痛让她身体一抖，蚌肉险些拢不住要冒出的淫水。

“我的王后，飞镝很敬重你的，他还是天真的小娃娃，你可莫做奇怪的事哦。”

你做的事才叫奇怪吧！

看着云烈阴险含笑的脸，绯衣的目光若有刀锋，那张脸应该已经被划烂了。

飞镝紧张地问：“大姐姐，你身体不舒服吗？不会是雪山上受的伤还没好吧！”

绯衣拼命压制情欲，温和平静地回答：“我没事。只是飞的太远累了一些。你若无事，快去修炼吧！”

“啧啧啧，王后，你这是在赶飞镝走吗？真无情啊！”云烈一边说，一边又搓动电光石，满意地看到绯衣面颊升起不正常的红晕。

绯衣知道自己快到极限了，她下面已经积聚了太多。

“你……别利用小孩做这种事！回去！我什么都听你的！”

云烈淡然“嗯”了一声，手指在空中划出几道文字，凝成书信，交给飞镝：“去给几部的国主送信，着他们月落之前必须赶到。”

飞镝得了信去了，绯衣确认他走远，嘤咛一声松了心神，积攒的欲望一下迸发！

“啊！要去了！哦——”

她脖子仰起优美的弧度，对着天空忘情娇喊，身子绷紧，身下肉穴开了闸，竟然哗啦啦地流了一地。

云烈被她这般模样刺激，冷哼一声，横抱起她进了自己宫室。

绯衣从余韵中回过味时，人已被仍在床铺上，她乖觉地解了衣服，两脚大大分开，刚刚不曾流尽的爱液漫出，很快洇湿了床铺。

她扭动娇躯：“云烈，把那坏石头拿开。你进来！我只想要你！”

云烈看着她肿大的奶头和阴蒂，破天荒地极有耐心：滚烫的手指轻轻滑过肌肤，挑逗蓓蕾，再慢慢地抚摸过平滑的小腹，向下移动，揉捏蚌肉……

绯衣发出舒服但仍然不满地吟哦，刻意翕动肉穴，想要吸引男人。

终于，云烈探进去两根手指，在其中摩擦揉压。小洞久旱逢甘霖一样紧紧吸附，汁水声汩汩作响。

云烈眉头轻皱：怎么这么紧？

绯衣挺腰迎合，笑着叹息：“哦！再多点！深一点！怎么不动？”

云烈的手指忽然停住，他摸到了一层薄薄的阻碍，又在肉壁各处亵玩一番，见绯衣被弄得花枝乱颤，忽然明白了什么。

之前绯衣体弱，失去了自愈之能，如今她力量渐复，受了伤不说，被破的身子也能恢复为处子了！

前段时日他每日在绯衣身上驰骋，多少让她下面松了一些，现在全都复原如初！

而且以她刚刚对指入的反应来看，肉壁的柔嫩敏感也恢复为未经人事时的程度了！

嗯……

真是美味的样子啊！

绯衣忽见他浮现高深莫测的笑容，嘟嘴道：“你又有坏念头了吧？哼！”美目流转片刻又嘀咕道：“那你倒是付诸实施啊！”

说完，她放肆地用脚掌踩压云烈的胯部，那里有东西昂然挺起，她可没有瞎！

云烈捏住那只不听话的脚，轻轻挠她的脚心：“真大胆！”

绯衣瞪他一眼，顾盼生春：“别装你不喜欢！”

云烈吞了下口水，差点忘了，现在的绯衣不像在雪山时那般青涩，她可是已经被疼爱过不少次了。

她现在是一个只有身体生嫩，但是欲求旺盛、颇有技巧的欢场老手了！

换言之，一个放荡的处子！

如何能不慢慢享受？！

云烈将手指推到阻碍处，指尖化为龙爪，利落地破了那层薄膜。

绯衣只觉得小小刺痛，困惑地看着他。

云烈抽出手，将指尖沾染上的处子血化为血珠收好，叹息道：“怎么办，还是忍不住心疼你。”

绯衣幽怨道：“你哪里心疼了？心疼还让我等这么久！”她眼珠转转，挑衅地笑道：“是不是又累到了，做不动？那我来主动也行。”

云烈额头青筋猛跳，停下了在扩充穴口的手指。

记得雪山顶初夜那次绯衣吃不消的样子，他还是认认真真地帮她做准备。

结果被说做不动？

好心当作驴肝肺！

“呵呵。”

云烈收手，沉默如同暴雨前夕，挺身而入，不由分说地猛戳十几下，次次直抵宫口！

绯衣顿时笑不出来，被操干得意识涣散，眼角含泪，浪声连连：“哦！哦！好大！嗯哈！”

她尚且不知道自己恢复了紧窄，只觉被填充得很满，身体要被扯开一样，喘着气问：“怎么这回这么大？你用了奇怪的法术吗？”

“奇怪的法术？”云烈迟疑片刻，忽然一笑，“本来没有的，倒是提醒我了。娘子，好好享受我吧！”

绯衣迷蒙的脸色突变，她觉得小洞里那个大东西在在变粗、变硬。

不是男人情欲来时那种变化，是真的变成了金石一般的质地！

她坐起来看，发现云烈的分身真的变成金属色，还有层层叠叠的鳞甲。

云烈抚摸她惨白的脸蛋，忍者笑说：“娘子不是见过我化为龙形吗？局部鳞化一下只是雕虫小技。娘子还记得刚刚说要主动吗？”

0023 莫不是在敷衍为夫？（甜h）

“不行不行！云烈你听我说，这个真不……哦哦！”

绯衣徒劳地抗拒，还是被男人抱起，让她跨坐自己身上，强壮的手臂把她举起，猛地放开，任她滑落！

柔嫩的内壁被坚硬的巨棒快速擦过，每一处褶皱都被无情碾开。偏偏鳞化之后的龙根颇多凹凸，摩擦的烈度更胜平时十倍百倍！

肉壁感受到的快感如同泄洪般冲击绯衣全身，剧烈的酥麻顺着脊柱传向浑身上下。过剩的快感让她脑中只剩一片白光，仅仅挨了一下就不自觉地去了。

她无知无觉地软到，伏在云烈胸口，樱唇微张，虚弱地喘息。

云烈低头咬了一口她的耳朵尖：“啧啧，怎地一下就不行了？不拿出一点战场上的毅力来，莫不是在敷衍为夫？”

绯衣呜呜地哭：“你怎么还在生气！”

忽然又觉得手腕灼热，双手被绑在一起，又高高提起，连同她的身子也被拉直，正悬在龙根上方。

她抬头，惊见一道火绳正捆着自己双腕，火绳上端引入虚无，仿佛挂在半空。

这绳子她认得，之前云烈用来束缚过魅姬的魂体。

“无形无质的灵魂都能困住，娘子就更别想挣脱了。”

云烈说罢，催动绳子放松，绯衣的身子毫无预警地坠落，精准地被布满金鳞的龙根刺入！

坚硬又粗糙的大棒强横地刺了进去，不由分说地将巨大的快感强加于女人。

“哦哦，不行！这太厉害了！”她眼角飙泪，乳肉乱晃，身子战栗，身下立刻水流如注。

她尚且发抖，火绳重又收紧，将她身子提起，穴口离开男人的分身，比方才那一回更高出许多。

云烈看着她恐慌的脸，轻抚手边她袖长紧致的大腿：“娘子放心，为夫控制得很好，保证每次都能直直刺中你。你会很痛快的！”

“不不不，云烈，我错了！”绯衣用力扭动手腕，但果然是挣不脱，“我以后再也不离开你了，再闯祸一定拉上你！”

没有用，绳子还是松开，绯衣的小洞被端端正正地插个正着。

这一下又硬又深，直接捣到了宫口，肉壁内侧被全方位地用力刮蹭，每个敏感处都被狠狠摩擦！

“啊啊——”绯衣身子高挺，放声浪叫，久久不绝。

同时肉壁终于承受不住这么多刺激，猛然收紧，一股沉重的酸意自深处升起，绯衣浑身泛起粉红，蚌肉脱力，骤然泄出一波阴精。

绯衣吸了几口凉气，勾住云烈的脖子，向他献吻：“云烈，这个太厉害，我受不得。你放过我，好不好？”

云烈一边回吻，一边收了火绳，笑道：“受不得？娘子方才的叫声可是极尽骚媚，反而像是求之不尽呢！”

不过这个玩法终究太慢太磨人，还是快攻最好了。

他把绯衣按住，分开她的腿，见到小穴经过刚刚几番蹂躏已是泛滥泥泞，微微一蹭就是一阵敏感的抽动。

“馋嘴的小东西！”他轻捻早就充血饱满的花核，挤入那片水泽。

慢慢推入，又是另一番地磨人，特别是方才几次霸道的猛插之后，绯衣的身子已经草木皆兵，一点小摩擦都会引起巨大的反应。

云烈笑看她在快感之下哭得发抖的样子，故意用龙鳞刮过她的敏感点。

绯衣弓起身子抱他，额头冒出汗：“哦哦，那里，慢慢的！”

快感太多，她无法消解，上手扣住自己的胸乳，揉捏已经胀痛的乳尖。

云烈抓来一个软枕垫在她腰臀下，俯瞰女人张腿揉胸的狂野模样，笑道：“娘子这般模样，只能说是在引诱为夫享用你了。”

说罢开始全力抽插，不顾技巧、无所保留的抽插。

“哦——不、不行——”绯衣的身子被推得几乎飞出去，内壁又被鳞甲狠刮，整个人如在风暴中无从自持。

她想要尖叫大哭，开口发出的却是娇滴滴的淫叫：“啊哈！哈！哦……快！不，慢点，要丢了，丢了！啊——”

云烈抱着颤抖的女人，动作不曾稍停：“夫人，我早说过你是个小淫妇。别抗拒了，你的小骚穴需要的正是我这样粗硬的！”

绯衣倒在床上，浑身汗湿，长发贴着肌肤，妖媚如蛇。

不过她一开口就是可怜兮兮的哭腔：“你，你就那么生气吗？我明明是想帮你！我想名正言顺地和你在一起！你何必这样折磨我？”

云烈发觉她真的委屈了，收起强横的模样，轻轻吻她额头：“唉，我真是娶了天下第一白痴！”

“什么？”

“我是在折磨你吗？我不是在折磨自己？”云烈帮她擦着汗水，又指指下面，“到现在为止都只有你在爽啊，我可一次都没有发泄呢！”

鳞甲并无触觉，所以鳞化状态下他感觉不到绯衣身子里的温热软嫩，只能感到她窄得很，倒也谈不上快感。

“你不生气了吗？”

云烈无奈地摸摸她的头：“看到你的时候，所有气都消了！我舍得生你气吗？所以说你白痴！”

绯衣乖巧地笑了一下，忽然暴发，抓过软枕打在他身上：“那你对我用这些恶毒的花样，是什么意思嘛！？”

云烈帮她擦掉泪花，苦笑道：“简单啊。我要你狠狠记住我！要你对我上瘾！要你一刻见不到我就会想得心痛！离我远一点就想回到我怀里！”

荣华富贵不能动摇神女，权势地位也不会令她动心，这些对于天地同寿的神女都是不值一看的云烟。

那还有什么办法能让万千红尘不萦于怀的神女看他一眼？

“绯衣，有什么办法能让你爱我，像我爱你那么多？”云烈叹口气，“唉，十分之一就够了。”

绯衣看着他满布血丝的眼睛，恍然有种不能呼吸的沉重，面对奔雷部无休止的魔族进攻，她都没有这样无措过。

好像脑海深处有什么在被动摇。

她伸手摸摸云烈的脸颊，觉得在触摸一团能烧灭天地的火焰。

她努力坐起来，亲吻云烈，敲敲他硬邦邦的龙根说：“把你这个奇怪的状态解了！然后进来，你就知道我有多喜欢你。”

云烈打量她一番：“你还有力气吗？不靠着我都坐不直了。”

绯衣幽幽瞪他一眼：“后悔吧，这就是你乱来的后果！不过嘛，”她舔着云烈的耳朵，小声道：“嘻嘻，你不是说我是个小淫妇吗？那我总是有点力气留着对付你的！”

0024 百八十个女人（h后，甜）

燥热的房间内，两人的身体极致纠缠，满满是情欲的味道。

云烈站着，将女人汗湿的身体一手搂住，另一手握着她纤长的的小腿将之高高抬起，让她腿间小穴的空隙扩大，吞噬正在其中上下操捣的肉棒。

绯衣身子很软，小腿直抬过肩膀，粉嫩的蚌肉毫无遮掩地暴露在空气里，喷溅着汁液。

但是她不及云烈高，单脚勉强沾地，身子摇摇欲坠，不得不用力勾住云烈的脖子，喘息道：“啊，哈啊，就不能放我躺下吗？这样好难受！”

云烈舔了一口她高抬的小腿，痴迷地感受她身上草木一样的香气：“刚刚不是还说永远有力气对付我吗？千万要说话算话啊娘子！”

云烈就是喜欢她用力挂在自己身体上的感觉，好像两人的身体要生长为一体，永远不会分开。

“我，哦哦，我哪知道你有这么多毒计！”绯衣苦着脸承受快感，然而抱怨未完，身子又来了感觉，“嗯！要去了！哦哦……”

这个姿势本不太方便抽插，但是绯衣也不知道今天怎么回事，小洞里稍微被磨几下就是酥麻得无法承受。她本以为被鳞甲大棒凌虐后会变得麻木，没想到身体依旧敏感如初，只是因为经历了过激的刺激变得更渴望男人了。

她在高潮之后暂时失神，身体仰倒，就这挂在男人身上的姿态拽着云烈一起摔下去。好在床铺上的枕褥早被绯衣扔得到处都是，倒是也没有摔痛。

她见云烈压在自己身上，用双腿交叠勾住男人后腰，把他往自己的深处按：“不要走！我还想要！我还要很多！”

她求得泪雨连连，云烈再不多说，贴合她的身体开始疯狂猛攻。

再也没有多余的言语调情，也没有放肆叫床了，一切都被热吻封住，除此只有水声与肉体的相撞！

绯衣确实再也没有力气挺腰迎合，好在小穴颇为兴奋，缩阴之力很强，给了男人顶级的抓紧感。

她感觉男人的吻更霸道了，微张美目，看男人投入地沉浸在自己的身体里，不自觉温柔地抚摸他的脸。

这一下爱抚倒比身下的吞吐迎送更厉害，直接让云烈心神俱震，怒吼着射在绯衣深处。

“哦！好多！要吃不下了！”

绯衣被浓精烫得绷直身子，小腹肉眼可见地被灌得隆起。

云烈脑海中只有宁静白光，晕眩片刻后，他恢复清醒，捏着绯衣的鼻尖笑道：“这就是为夫积累了三天的宝贝。娘子，你日后最好天天求我疼你，不然嘛，呵呵，多空一天将来就会多受一份罪。”

绯衣被层层叠叠的刺激冲晕了神志，痴傻一样望着云烈：“好，我求你天天疼我，一天也不离开你。”

云烈心里炸开无数烟花，比刚刚发泄在绯衣身体里还要爽！

“真想再来一次，只是……”他隔墙观看屋外，见月亮已经升得很高，“时候已经不早了。”

绯衣以为他要休息，不想自己被他拉起，用了个咒，被玩得湿漉漉的身子顿时干爽了，连浑身的草莓都不见了。

“其实有点舍不得，毕竟是我一口口亲自留下的。只是咱们要出去见人，总是不好看。”云烈说着，拿来一套新衣裙给绯衣换了。

绯衣本来要骂他色狼，但是被衣服吸引了注意：这衣服颇为华丽飘逸，轻纱软缎，像用月光裁就，绝不是魔世常见的便于战斗的服装。

“什么时……”

“你还在雪山时就准备了。”云烈把她按在梳妆镜前，从匣子里拿出一套首饰，从簪环项链无一不全，“我不太懂打扮女人，但这是我娘从前的首饰就差不多这样子，我找了一样的材料做给你。”

绯衣拿起他挂在自己胸前的项链，见是用各色宝石与兽牙做成，以金丝线捻成绳穿就。所用的宝石色泽无不瑰丽，打磨得也十分用心。

“别嫌粗糙，我们魔世大家都戴这样的。天，呃，我是说别的地方或许式样不同，将来你看到喜欢的告诉我，我做给你。我们魔世土地荒芜，唯有矿藏丰富，你想要的宝石无所不有。”

绯衣摸着胸口的宝石，觉得分明冷冰冰的，却从何处升起种温暖之感。

她亲了云烈一口：“想不到你这种凶巴巴的坏人还有这种手艺。”

云烈揉着她的脸说道：“我身在福中不知福的娘子，你嫁的可是天下第一等富有，第一等疼人的夫君！”

第一等富有有点夸张，因为在魔世宝石太泛滥，不去人间体现不出这份富贵。

第一等疼人云烈自问当之无愧。

说完他推绯衣坐好，帮她打理长发。

她的头发又黑又亮，长及膝头。她是天人之姿本无需雕饰，平时只用发带束起。只是这样浪费了墨云一样的秀发，还有云烈做了好久的一盒子发饰。

绯衣看着镜中慢慢高起的发髻，脸色从喜悦渐渐变为怀疑，又变为幽怨。

云烈手一顿：“不好看？”

绯衣白他一眼，怪声怪调地道：“我一直都没问你呢！在我之前，你有很多女人吧？不然怎么这么会哄人开心？会做首饰，会梳头，而且……”

纠结许久，她还是咬牙说了：“而且你在床上做的那么好，还不是练过很多次？！”

云烈呆了好一会儿，忽然暴发出大笑。他把绯衣抱紧猛亲，很努力才没弄皱她的衣服。

“问你呢！好笑吗？”

云烈捧着她发红的脸，正色道：“有！很多！粗粗算下来有百八十个吧！”

看着绯衣越来越恼火的脸色，他继续道：“她们每一个都对我痴迷崇拜，不可自拔。见到我就扑上来亲我抱我，缠着我不松手，恨不得时时刻刻看着我。而且，从来没有一个不告而别、惹我担心的！”

“娘子，你要是能做到她们加起来的十分之一，我就全不要她们了，只要你！”

“你这样子还魔世共主？魔世子民好惨！”绯衣听到一半就明白这一通全是胡扯，红着脸骂完之后，只剩不解。

云烈自觉地解释道：“我爹常帮我娘梳头，我在一边看会的。至于床上，呵，看来我把娘子伺候得不错？别打……这事嘛，雄性雌性不同，我们魔族男人天生就知道这回事，特别是面对心爱的人。绯衣，我对别人做不出来那些事。”

说话间他已经给绯衣挽好了优雅华丽的发髻，又别了一朵淡红色的珠花在她发间，又绚烂又雍容。

云烈看得发痴，描摹她的眉目，沙哑地说：“你真好看。”

绯衣耳朵发红，别过头去呛他：“不如你那百八十个女人加起来的十分之一！”

这一股无端的醋劲倒是让云烈心甜，贴在她耳边说：“好想把你按回床上狠干啊！不过在那之前我们要成亲！”

说完他拖着绯衣的手向外走，口中说：“然后，为夫再在祖灵的赐福下，合理合法地把你按回床上狠干！”

0025 婚礼

绯衣被带到王城正中，高大广阔的殿堂里。

殿堂中燃着无数火把烛台，亮如白昼。正中陈列几件祭祀用的礼器，种种宝石香木摆放其间。殿堂两侧放着长案，各色模样百变的魔族正于其间宴饮。

绯衣环顾：“出了什么大事？”

云烈叹道：“我早就说要办婚礼，偏偏多生波折。从这件事学到的教训，就是有事快办，一天也不该拖延。”

他让飞镝去传唤各部要人，就是为了婚礼。

好在魔族不是很在意典礼隆重，要素齐全就行，很好筹备。

众人正觥筹交错，笑闹不绝，忽然见两人携手出现，大堂骤然安静下来。审视的、好奇的，种种目光投向云烈身后的人影。

片刻之后，阔大的殿堂里爆发出哄然的吵闹。

“魔君休息得舒服吗？”

“歇了这么久，月亮都上高天了，怎么会不舒服呢？哈哈哈！”

“只要魔君干，啊不，休息得痛快，我们多等一二时辰又算什么呢？”

“魔君你身上这股味道啊……啧啧，魔君，你真是不鸣则已一鸣惊人！只是苦了新娘子，很难喂饱这魔头吧？”

“未必啊！我看新娘子生受魔君这大半日后，还能笔直地走进大殿，也非等闲。别担心，好地扛得住牛耕！”

绯衣越听越不妙，抓紧云烈的手臂：“他们……在说什么？”

“在说我们欢爱时热情如火啊！”云烈刮刮她红得要滴血的脸蛋：“刚刚你在屋子里叫得那么大声，自然人人都听到了。”

魔族的人没有论资排辈的事，认山头时看拳头，在那之外，没大没小，无法无天。尤其是魔君宴请见证婚礼的场合，更是没人讲究尊卑，对初见面的绯衣也会不留情面的调侃。

“我，我不知道会有人听到啊！”绯衣恐慌地后退，回忆刚刚自己忘情之际喊了些什么。

结果记起的都是什么“不够”，“还要”之类，顿时人都要晕了。

云烈搂住她软掉的腰：“我们魔界的婚俗就是要向亲友宾客证明彼此的恩爱，还有什么比酣畅淋漓的欢爱更有力呢？我的好娘子，我已经很体面了。有的魔族新人夫妇可是在大庭广众之下做给来宾看，唉，为夫还是体谅你脸皮薄啊。”

绯衣意识到自己不知廉耻的程度还是不够，她能做到的仅限于在床上不拘花样，但是给人听去……

好想死！

但是，绯衣身子却莫名激动颤抖，有种背德的快意！

这时听得云烈在她耳边说：“骗你的。我用结界隔绝了声音。哪里舍得你的声音被人听了去？”

确实如此。

但是魔君亲自立了一个封闭性格外优越的结界，这本身就告诉了诸位吃瓜宾客他在做什么好事。

“你！”绯衣释然地吐息，“骗我很有趣吗！”

云烈没有看漏绯衣目光中掺杂的一丝失落，低声笑道：“哦？喜欢那种玩法？”

“没有！”

“骗人，你湿了，我闻到气味了。嗯，找一天让娘子如愿吧。”

绯衣捂上他的嘴巴，抬腿就踢：“你不要再说话了！也不许再闻我的气味！”

云烈爽朗一笑，把她打横抱起，大步走到殿堂高处，放稳她。

他对下面看呆了一片的各部长老魔将说：“简单介绍一下。这是绯衣，此后为魔世之后。本君比较惯她，也请各位多多容让。就算她哪里有不是，也不要苛责，错皆在我。”

绯衣白他一眼：“说得我像白痴一样！”

各部宾客都乐呵呵地说“一定”。

倒是有几个有年岁的长老对于“绯衣”这个名字若有所思，他们观察了一阵被云烈随意揉捏的新娘，打消了疑虑。

“时辰到了。”云烈对侍奉一边的长老示意，长老向祭坛跨出一步，口中念念有词。

顿时，礼器包围出的环形中浮现出神秘纠缠的符文，在环形正中的石板地上凭空生出一根半透明的虚幻枝丫，上面生着一片白金色的叶片。

“三生树，倒生于地下的树。”云烈给绯衣解释，“魔世的人对于爱欲不拘礼法，所以一旦承诺，就是泰山之重，要用血写在三生树的叶片上，沉入地下，和矿脉同存。名字同列树叶上，就是把命运缠在一起。绯衣，你怕不怕？”

云烈温柔地摸她的小耳朵，期待着她羞怯地摇头。

结果绯衣一拍桌子：“怕。要用血，可怕！我不嫁了。各位自便，我回去了。”

云烈僵住，深情的姿势都来不及收回，连忙抓住她的手：“绯衣，你……都到这个地步了你说不嫁？！”

看着他语无伦次，绯衣满意一笑：“哼哼，谁让你刚刚骗我？你骗我，我就也骗你！行了，取血的时候轻点啊，我怕疼。”

席下众魔族你看我我看你：原来魔君喜欢这种类型的，咱们魔世确实少见，难怪他那么多年没有看得上的雌性。

他摇摇头，嘴角轻挑，取出一滴桃红色的血珠，这是不久前给绯衣重新破处时取来的，就为了仪式准备呢。

他又用指尖对着自己的心口重重一点，胸口爆出小伤口，他从中取出一滴淡金色的血滴来。

只有心尖上的血才配得上绯衣的处子血。

两滴血立刻融合成瑰丽的赤金色，米珠大小，却照得满室生光。如此色泽说明魔后的血统也很高贵。

“不知魔后出身哪一部族？”有人惊讶地问。

云烈早有准备：“我部我族，她从来就是本君家里的人，无需追问。”

说罢他握起绯衣的手，操控血珠在叶片上留下痕迹：“你的名字用魔世文字这样写，我教你……”

血珠留下神秘曲折的笔画，两人的名字勾缠成符文一般的画卷。

然而那叶子忽然冒起烟，竟然是血珠过于灼热，燃烧起来，转眼吞噬了大半张叶子。

“这！从未见过这等状况啊！”主持祭祀的长老慌乱的操纵各种术法，但火势不减，无奈地望着云烈。

列席的魔族惊恐道：“不祥，不祥啊！”

云烈愕然片刻，忽然目光发狠：“怎么？本君要的姻缘，天命不许吗？”

他怒吼一声，将冒起的火焰收入掌中，有如吸入黑洞。他能操控火焰，也能反其道用之将其压制。

但是叶子上的火焰燃烧不绝，与抽取火焰的力量僵持。过热的温度让云烈因为滚烫而冒汗，手掌变成烫伤一般的红色。

周围的魔族与长老纷纷远避，免得被热浪波及。

绯衣不知道哪个环节出了问题，但显然情况不对。她抱住云烈的手臂：“松手吧！没有这个仪式我也嫁给你！”

云烈看着她，目光坚定得沉重。

绯衣与他本是字面意义的天壤之别，是他强行骗来的，困住的，高攀的不应妄想之人。

如果三生树不承认这段姻缘，是不是在预示分崩离析的结局？

如果他没有得到过绯衣也就罢了，可是偏偏让他骗局得逞了，让他知道绯衣有多好，知道她的身子抱起来那么软那么舒服，笑起来那么甜，那么善良那么淘气，此时此刻还哭着要他别受伤……

这还怎么舍得放手？

“君临魔世以来，本君未尝一败，今日也不会例外。哪怕你是什么书写命运的三生树，也要给我屈膝！”云烈大喝一声，拼尽全力，令火焰短暂熄灭。

趁着这一瞬间，三生树周围的符文忽然再度发亮，比之前更强。枝丫飞快地收缩、回退、藏入地下。

仪式完成。

众魔面面相觑：“这姻缘，三生树是认了还是不认？”

“先别说那个，这仪式是如何完成的？”

殿外传来高傲的声音：“如此利落精准的施法手段，除了本相还有谁？”

白衣身影大步冲进殿堂，叉腰道：“   我这个舅舅没说同意，私下成亲不好吧？”

0026 问一万次也是她重要

明铢扫了一眼惊慌不定的众魔，哂道：“三生树连结着地下矿脉，而最近地气变动剧烈，所以出了岔子。多大点事，也至于吓成这样？”

众魔半信半疑，毕竟婚礼上三生树叶被烧掉这种情况平生仅见。

明铢又一挥手：“行了，都请你们来吃喜酒了，就别哭丧着脸了。外面看斗武去！”

魔族的重大典礼都是伴随着比武的，好勇尚武的民风使然。

一众部族要人中有名美妇嫣然笑道：“最近坏事太多了，正好看看比武打发坏心情。多谢魔君明相的安排了。”

她巧笑倩兮，环顾诸魔：“不知道今天的比武谁得头筹？我可真是太期待了……”

魔族美人向来以妖媚闻名，她则是妖媚中的妖媚，举手投足吸引所有雄性魔族的心魂。

“还是老规矩吗，芙娜？”

芙娜挑挑眉毛，风情万千。

一名持巨斧的魔族大步踏出殿，经过芙娜时在她胸部放肆揉弄：“好！那你快些养精蓄锐吧，今晚睡你的是老子！”

其余众魔纷纷站起，气愤地反驳巨斧魔族：“别说得好像你拿定了第一似的！”

芙娜望着奔出殿的群魔，妖娆的笑里有几分轻蔑：尽是些好操控的傻男人，张张腿笑一笑就被她玩弄于鼓掌了。

不好操控的是这几个呢，她想着，转向高台上的魔君明相，对他们盈盈一礼，扭腰出了殿。

跟随明铢一同回来的应晨望着那个背影，少见地开口点评：“驰风和奔雷两部落败之后，青霓跻身实力一流的部族了。她们部族可是送了不少女子去各部国君长老身边。”

明铢叹气：“没办法，谁让她们部族美女如云呢。但是我们已经与两个部族都生了战斗。对她们只能笼络，不能打压。结果这么紧要的时候……”

明铢确认众魔都出去了，一脚踹翻云烈：“你忙着搞婚礼？还不带上我？故意让我这个做舅舅的没面子是不是？最后是谁给你收拾烂摊子？！”

一脚又一脚，踹得云烈连连后退。

既是他平时就让着武功很烂的小舅舅，也是三生树叶的火着实烧得他手疼。

绯衣挡在他身前狠瞪明铢：“你这是什么舅舅啊，他受伤了都不心疼他！”

然后抓过云烈的手轻轻吹气，掀开他袍袖，发现不仅手掌烧得血肉模糊，连手臂直到肩膀都是滚烫通红，心疼得直掉泪。

她拿过应晨的剑，在手心划出血来，挤在云烈手背。

血液带着清新的芬芳生出奇效，迅速止血生肌，让手掌手臂恢复了原状，让第一次见这奇景的明铢瞠目结舌。

不过痛感仍有残留，导致云烈对明铢笑时狰狞扭曲：“以后我都有娘子疼了！你再打我再骂我尽管来，我正好有理由向娘子撒娇。”

明铢秀脸扭曲：这他妈还要脸不要脸！

他冷哼一声，对绯衣道：“你以为你的几滴血就能根治三生树叶的烧伤吗？哪有那么简单？”

绯衣立刻紧张起来：“还有什么问题？”

“呆子，还用问？看着我的眼睛你就知道了！”

绯衣凝神看向明铢目光深处，顿时觉得四周画面人声都变模糊，进入了一个纷繁错乱的意识幻境。

云烈知道这是在对绯衣用法术，挺身而起：“你要做什么？”

应晨拦在他面前：“明相没有恶意，请魔君放心。”

说话间，法术已成。绯衣轻哼歪在云烈怀里，闭目沉睡。

“她怎么了？”

“急个屁！”明铢擦擦汗，瞪他的好大外甥道：“加固一下你种的植梦术！经过这么多剧变的冲击，她意识里的禁制早就松动了，迟早生疑。还是我来吧，多少能拖久点。”

云烈一时无语，良久才道：“你不是一直反对吗？”

明铢喘息道：“只是看她三下五除二解决了沙罗多的法阵，挺有用，不如留下来。如果天界要跟我们作对，她心向我们总比襄助天界那边要好。对了，刚刚那树叶烧起来，是因为她身为神女命格贵重，三生树叶承受不住，你们的婚姻还不是定数。你……床上再努力努力。”

云烈：“……？”

应晨适时点评：“明相一直是打不过就加入，并且努力为自己找借口那种类型。”

“滚！”明铢红着脸骂人，阴阳道：“可惜禁制只能种三道，你全刻印的是些情情爱爱的事，多少写一条‘为魔世出生入死’呢？我也不说你是昏君了。”

云烈端详绯衣熟睡的脸，摇头：“昏君便昏君吧。要问我魔世和她孰轻孰重，问一万次也是她重要。”

明铢一跺脚：“妈的没救了。让你老婆快点给你生个小娃，本相去栽培瓜娃子都比你有指望！应晨，走，咱们去看比武！”

外面的擂台上两个魔族正在缠斗，你来我往，手手杀招，看得群魔血脉喷张。

魔族的比武没有表演赛，没有点到为止，只有真刀真枪。

云烈成为魔君后也没有禁制死斗，只是要求要有法师或者医者在侧，可以急救。

“为了芙娜！”擂台上的魔高呼着，弯刀招呼向对手，而对手也喊着“她是我的！”，兵刃相迎。

至于争夺的对象芙娜，此刻正在藏书阁中，双腿大张着躺在一张大桌案上，丰胸细腰都被透过窗纱的月光照得柔媚娇嫩。

麓烛长老勇猛刚进的身子正压在她身上放肆抽插，惹得女人娇喘不绝。

他被云烈安排在这收拾书册，碰不到一个雌性，实在是憋坏了。

“长老轻些。我还答应了外面比武那些莽夫，谁得第一今夜就与谁同床。你若将我操软操坏了，我这个国主可就失信于人了！”

在男人身下婉转承欢的美妇，竟然是一部之主！

而麓烛对她也无敬意，粗暴地捏着她的乳头道：“国主的身子老夫还不知道吗？一晚上没三四个男人是不知足的！”

芙娜掩口轻笑，摸着男人的背：“哎呀，还是长老了解我。既然知道我是喂不饱的，何不帮我将剩下那三部也纳入囊中？”

麓烛的动作骤然一停：“老夫已经如约，借云烈之手毁了驰风和自己的奔雷部，对你有威胁的强部都消失了，国主还要如何？”

芙娜下身极有技巧地夹紧男人，销魂的感觉让麓烛腰酥腿软，倒在女人软嫩不失肉感的身体上。摸着这具勾魂的身子，觉得她说什么都愿答应，只求一晌贪欢。

“唉，我本来要派我那妹妹恰莉思做魔后的，哪知她用了诸多时日也不能成功。我今日见了魔君对新娘的态度，便知此路已死。那想要掌控魔世，还有什么办法呢？只好让魔君明相他们，早日魂归天外咯。”

0027 随地大小h

“哦，慢点！啊哈……不行，我会出声！”

高高石柱支撑起的肃穆殿堂中竟然回荡着被极力压低的喘息，回声交叠，倍增暧昧。

王座上的男女身躯纠缠起伏，硬把庄严的宫殿变成了欢场。

绯衣与男人对面，跨在他身上，身躯贴得严丝合缝。她衣衫半挂在腰间，香肩雪峰半遮半掩，细腰被掌握在男人的一双大掌中，被反复抬起按压。

她的纱裙撩至腿根，笔直紧实的双腿跪在王座上，被通明的烛火照得莹莹发光。

在她濡湿的纱裙下藏着的，是魔君殿下半解的裤头、高昂的凶器，还有嫩穴上下套弄，贪婪吞吃的景象。

她咬着自己一边手腕，既是排遣过多的快感，也是免得发出声音，毕竟殿外有来往卫兵，可能听到。

云烈敞坐在王座上，见状颇为不满：在自己夫君面前还要爽得不上不下，欲语还休么？

于是他双手帮助绯衣身子动得更快，又估量着绯衣的能力把肉棒鳞化两三成，给与她又硬又快的摩擦感！

“哦哦哦！好快！好硬！”绯衣为了呼吸只好松口，欢叫便不可断绝地流出：“对，就是那里，多磨一磨，好痒……”

“舒服吗？这里呢，要不要？”云烈摆弄她的身子，让硬化的肉棒可以抵达更多的区域。

“嗯，舒服！要，都要！都……哦……”

“啧啧，真是个小淫妇。把本王尊贵的宫殿都弄脏了！自己说，你的身子贱不贱？”

“都，都要……嗯……”

绯衣已经听不清云烈的话。

云烈眯着双眼饱览眼前的美景：女人的躯体随着节奏振动，仰头娇喘，水红的唇角流下丝丝晶莹的液滴却不自知，眼睛里只有迷蒙水润，似哭似笑，如痴如傻。

这就对了！在本君的伺候之下，还能保留半分理智都算我输！

绯衣猛然身子绷紧，肉穴猛抽，喷出的爱液洒满王座！

她身子软了下去，云烈就势让她躺在大腿上，俯瞰她回味余韵的慵懒样子。

“云烈？”

“还想怎么玩？”   他逗弄着随呼吸起伏的乳肉，满地地看到女人的颤抖。

“我觉得，不太对劲！”

“？”

“我们……最开始不是来做这个的吧？”

“……”

确实不是。

最开始，是绯衣脑海里的一丝困惑。

如果她和云烈早有婚约，说明她应该也在魔世生活过，怎么在婚礼上才发觉自己不认识魔族文字，甚至丝毫不具备魔界的知识？

但是脑海里有根弦在拨动，警告她不要深思，不要追问，不要怀疑！

于是她的心情变成了自责：“我身为你妻子，竟然丝毫没有试着去理解你的世界，实不应当。”

“云烈，我要学习魔世的知识！”

云烈感动难言，心滚烫得像一锅热糖水，傻笑着安慰她不用自责。

但既然她想学，那魔君就教，亲自教。

就在自己处理公务的大殿上，并肩而坐，云烈握着她的手教她。

一开始的确是认真教绯衣的，但是她凝神专注的样子实在静好，仿佛自然散发一种光亮，阴郁的大殿随之一明。

身畔的美人又柔又乖又香，云烈不由自主开始摸她又软又韧的腰背。

绯衣惊讶地看他，云烈大言不惭：“这是习字练习。我在你背上写，你来认认是哪个字。认错了就亲我一下。”

“哦哦，复习巩固，应该的。”

云烈存着坏心故意写笔画刁钻的，哪知今天学过的不下二百个字全认对了。

见了鬼了，明铢当年也没学这么快！神女的天赋很棘手啊！

云烈在她背上乱七八糟地划了几十笔，窃笑着想手感真棒！

“今天学了这个字吗？”绯衣翻看今天的记录，“哼！你是不是故意教没学过的，骗我亲你？”

“没有，对祖灵发誓！”

严格说来，那真不是没学过的字，只是还没造出来的字而已。

云烈恬不知耻地掰过她的脸，“没答对就是没答对，娘子莫要赖！”

然后就是疯狂炽烈的亲吻。

又摸又亲的，绯衣哪里招架得住这个？

稀里糊涂地，笔就掉了。

稀里糊涂的，人就被架到了他身上。

等到她回忆起今天的目的时，已经是三四番高潮之后了。

她跳下云烈的身子，瞪着云烈理自己的衣服：“我真是错信了你！你就只想占便宜而已！”

“哪里占便宜了？在人间，学学问是要给先生束脩的，本君要少了呢！”云烈清理好座位上两人留下的水迹，拍拍身边：“课间休息结束，第二堂课。”

绯衣拔腿就跑：“信你个鬼！我找别人教！”

“找别人”这几个字刺激到云烈，他腾身而起拦住绯衣去路。

“放肆！家法再加一条，说什么‘找别人’之类的话，家法加倍惩治。”

两人你抓我躲地在殿里斗起来。

云烈快，绯衣灵，绕着柱子躲闪。云烈有心放水，但很快发现不用，他用全速也只是摸到绯衣而已。拦截尚可，要说抓住是做不到的。

云烈追得有趣之余，心在下沉：绯衣的武艺恢复得好快！她的记忆是不是复苏到同等程度了？如果没有明铢帮着加固植梦术，她现在……

“怎么了？怎么忽然消沉了？”绯衣停下来，抱着云烈的腰，笑道：“我说的别人，是指找明铢教我啊，他前两天还说让我当个对魔世有用的人，肯定乐意教我。”

云烈五味杂陈，捧着她的脸又想亲，又想掏心掏肺地告诉她不需要。

虽然骗你做了老婆，但是是骗来宠的，一刻不曾想把你卷入纷争。

你存在，就足够了。在我身边快乐着，我就满足了。

千言万语又不敢开口，只有一句：“以后少跟明铢玩！”

不远处的宰辅台，埋头看典籍的明铢打了个喷嚏：“谁在咒骂本相？”

“可能性太多了。”在他不远处守护的应晨冷冷地说。

明铢正要回嘴，地面忽然一阵剧烈晃动，石梁上的尘土扑簌簌落下。

明铢感叹：“本相一个喷嚏，威力如此巨大，壮哉！”

应晨却已一跃而起，把白衣少年抗在肩上，飞身冲出了杂乱逼仄的宰辅台。

屋里堆积过高的书山哗啦啦散落，其中不乏大部头和竹简，若明铢不及时被出来，定是要被砸出个好歹的。

非但是他的小书斋，整座王城、放眼可见的城池都在筛糠一样摇晃。

世界似乎要被撕裂粉碎！

此时一条金龙掠过，在他们身边停下，恢复成云烈的样子。

他把怀里的绯衣放稳，对应晨道：“照顾他们二人。我去城下。”

交代完毕，他重新化为龙形飞走。

“云烈！”绯衣想要追上，明铢拦住她。

“城下你不熟，经历这种震动只会更混乱。让他去救人吧。我们还不如研究一下这个震动的原因，稳固地气的法阵这么快磨损了？”

应晨摇头：“只怕不是。看那里。”他指着遥远天际隐隐上升、膨大中的黑影。

明铢没有那么好的眼神，眯着眼睛死看。

倒是绯衣惊讶地退了一步：“是雪山周围有过的那种黑云！比之前更多更大！”

明铢颓然道：“没有了雪峰的清气压制，邪气迸发肆虐了……”

0028 都是你应得的

“圣雪山的清气和与周围的浊气一向平衡，并且互相牵制，所以不会扩散。但是山崩塌了，浊气逸散，蔓延到了城池聚落附近，重新凝结成形。”明铢稍微想想就明白了，他又看看绯衣：“你可脱不了干系！”

绯衣点头淡淡道：“不用你说。就算为了云烈我也要解决这东西！”

她飘然远去，来至城墙边缘，足尖轻点，便落在了城头。

“王后？”城头的魔兵面面相觑，“这不是你该来的地方！”

见她寸步不移，又有人道：“不要以为你是王后就为所欲为。我们这只讲武力，你要是没本事就别耽误……”

他们忽然不说了，因为绯衣召唤出了散发桃花般光晕的长弓，沉稳、坚定地瞄准了远处。

凛凛的威压淡然散发，但是足以让魔兵震颤后退！

她目光所及的方向，魔世本就昏暗无明的天空更加乌黑了，就像融进去一团墨。

黑云飞快地逼近城池，污浊的气体逐渐凝聚、变形，成为一张狰狞的脸。

黑云俯冲下来，喷出大股的污浊。

凡是被污浊沾染到的魔族都发出惨呼，在惨呼中他们的皮肤血肉开始融化、变形，被腐蚀成一片血水，连兵刃都锈蚀成残渣了。

黑云脚边的魔族哀嚎悲哭，不知道如何才能脱离近在咫尺的死亡。

常月国的魔族是骁勇善战的，但是杀人无形的毒雾非是刀斧可以抵御，连最孔武有力的魔都绝望地扔掉了武器。

此时一条金龙飞驰而过，卷起了黑云脚边的魔族。金光穿过十几里的荒野，把救下的几个魔族扔在了城门口。

云烈现身，指挥道：“你们进城！”

他抬头，看到城头上一个人影风姿凛然，罗裙曼妙翻飞，但是她手中长弓弯如满月，指尖凝结着月华一样清冽明亮的寒光。

死亡的命运迫在眉睫的战场上，魔君大人痴迷了一瞬间：

腿好长，好好看啊！这个裙子以后让她多穿……

然后他意识到不是想这事的时候，掐了自己一把，重新飞到黑云附近，神识飞出，在周围布下引而不发的火球。

“嘭！”“嘭！”

爆炸声震天动地，不绝于耳，远远的王城也似乎也被晃动了，更清晰地看到黢黑的影子被炸散！

“消失了？”“我们没事了？”

城头上的魔兵还在庆幸，就看到那些烟雾又重新聚拢在一起，那贪婪肆虐的面孔又慢慢成形！

云烈深深皱眉：他可以一再炸散黑云，但终究只是缓兵之计。

死亡的厄运迟早还是要吞噬掉这座王城……

而且，来参加魔君婚礼的各部骨干都在，若是躲不过这一劫，魔界一定会伤筋动骨！

“魔君还会有办法的！”“他能有什么办法？！他的婚礼都被诅咒了！”“啊！祖灵保佑啊！”

悲号声不绝于耳，没有人再在意绯衣，他们都在想着躲不掉的死亡。

这时她松手了！

绚丽又冰冷的淡红光箭划破污浊的空气，破空之声像是雏凤清鸣，瞬息飞到了黑云的面孔所在。

但是黑云只是张开了血盆大口，一举吞了那支淡红的箭矢。

红光就此暗淡，再无声息。

她气势迫人的一箭原本燃起了魔族的一丝希望，见此又沉入悲伤，更辱骂起她。

“看着厉害，还以为有什么绝招呢！”

和子民一起避难的恰莉思说道：“灾星！灾星！婚礼上三生树叶被她的血烧了，祖灵根本厌弃她！”

婚礼上的事只有与会宾客目睹，后来明铢提醒了大家不要外传，因为正值动荡之际。

直到这时，王城外的平民魔族才知晓婚礼上的事。

“那，今天这灾，是不是她引起的？”

沸反盈天的非议在绯衣背后愈演愈烈，但是她恍若不闻，只是默念：云烈，你有没有听见？

云烈听见了。

在箭射进黑云的瞬间，听到了极其细小的一声——

“叮”

像是针尖落到地面，小水滴落入水流。

这团无实质的黑云中间，有东西！

他化成龙形，周身火焰烈烈燃烧，一举冲入黑云之中，精准地刺向淡红箭矢消失之处。

火龙的金光如利刃刺穿黑云，冲向天际，迅捷地转了个弯，疾驰回城，落在城头。

“绯衣，累不累？”

绯衣揉着眼睛从高处下来，靠在云烈身上：“有点。要聚精会神找怪物的核心，感觉眼睛都要瞪出来了！唉，要有两天不能学文字了。”

城头众魔族愣愣地看两人闲话，实在很想大喊：在说啥呢？战斗啊！救人啊！你们不会自暴自弃了吧？

云烈无视那些目光，怜惜地亲亲她的眼睑，抹掉她的冷汗，笑道：“那就跳过课程内容，直接做休息时的活动？嗯，蒙着你的眼睛，又是种什么体验呢？”

“你……这种时候说这个，你确实是个昏君！”绯衣闭着眼咬牙：“核心拿到了吗？”

“在这。”云烈把他刚刚刺破黑云的瞬间取到的小东西，放在绯衣手里。

绯衣摸到冰冰凉凉的一个小东西，似水似冰，说不清什么物质，但是上面有些灵力流淌的纹路。

这些浊气从前围绕着雪山凝聚，那么再次成形，也必须要围绕某个实质的存在，就是她手心这个物件。

拔除这个核心，黑云自然消散。

果然，城头魔兵暴发出雀跃。

“停下来了！”“塌了！那团黑云塌了！”

“结束了！安全了！”

不一会儿又有人喊：“多谢魔君！”“魔君万岁！”

云烈用一声龙啸压住欢呼，然后缓缓看着众子民，拉起绯衣的手轻轻一吻：“你们也当感谢王后。”

众魔民迟疑片刻，终于齐声下拜：“感谢魔后！”   “魔后万岁！”

绯衣一下子不知所措，站在原地直挠头。

云烈见她如此，笑得温暖，一把横抱起她：“羞什么？跪拜称颂，都是你应得的。”

绯衣晃着一双脚撒娇：“万岁不万岁的，怎样都好。帮到你我就开心！”

此时又有人大喊：“魔君魔后恩爱永远！”“情比十八层矿脉下的金刚石还坚！”“早生贵子，生八十八个，数字吉利！”

绯衣：“……”

云烈看她满脸沉思的模样，解释道：“魔族有些民族有鸟兽血脉遗留，一胎可能生很多。别紧张，龙族没有那么可怕……”

“不，我不怕，给你生几个都不怕。我只是觉得，这祝词不错啊！以后典礼上大家需要跪拜的话，就喊这个吧！我喜欢！”

“……”

0029 竟有做不动之时？（爆炒未遂）

明铢拿到那枚核心后，顿时明白了关窍，对着上面的灵流纹路吭哧吭哧一顿研究，小半日后爬出了书堆。

“果然啊，上面的纹路是极其微小的阵法。有人制作了核心，刻意吸引、操控逸散的浊气。只是……”明铢面露困惑：“就算是我，要在这样微小的核心上精雕细刻也是挑战，也我不信魔世有人比我强。”

云烈摸着下巴：“总有些法宝是助力绘制法阵的吧。”

明铢意味不明地看着他：“那种东西，不在魔世。”

说完，两个人心里都升起不妙的感觉。

“而且，如果真是用了某种魔世之外的法宝，那更印证了我的一个猜想。”

“你说。”

“我们魔世的符文阵法都由《归藏论》演化而生，但这个微观小阵，其原理、绘法都不出自这本著述，根本就和我们魔族阵法是两种思路。”

云烈皱眉：“你想说，这件事的背后是天……”

他住口，警觉地看了一眼绯衣，见她在角落里闭目小睡，略略放心。

刚刚她一箭射中黑云里的核心，其实颇耗心力，回来后人就困乏了。

他狠狠咬牙：“他们要抢绯衣？呵呵……终于来了啊！敢动她一根指头，我掀翻那个天界！”

明铢翻个大白眼：“出息点！别一有风吹草动就觉得有人图谋你老婆。事情可能更简单：有人勾连天界，用他们的力量来毁灭常月部。”

云烈放松了紧绷的肌肉，仔细想想确实如此，要抢人更好的方法多的是。

忽然他又紧张起来：“敌人想要毁灭的，仅仅是常月吗？”

“你是说……”

话未说完，飞镝飞进大殿，化成男孩子形，手上捧着急报。魔世传递信息的文书自带光芒，这种发出血红色的意味着血战！

“和雨部和青霓部送来的信。”他小手捧上文书。

云烈打开来看：“果然，那两部也出现了浊气幻化的黑云。”

明铢一惊：“和雨部也？”

和其他部不同，他是和雨部名义上的国主，因为担任要职常驻大外甥身侧，本部的事情托管给长老。

老家出事，他作为族长自然牵挂族民。

“这件祸事的范围究竟有多广？背后这人其心可诛！”

忽然又听外面有尖锐哨音传来，飞镝惊恐道：“啊，又有新的书信来了！”

只怕又是哪个部遭殃。

他抬起眼，清澈单纯的眼睛里，恐惧转为敬仰：“魔君，你能救大家吧，就像救了我们一样？”

“嗯，有我。”

他飞身闪现在大殿前的广场上，幻化出一身战甲，手指弹出一条小金龙，迅捷地飞过城头高处十几个钟楼。

金龙撞击，钟声回荡在王城上空。不多时，遥远处传来震天响的吼声，几支齐整的队伍集结于广场。另有不少普通魔族加入。

他有条不紊地吩咐：“应晨，你去征召你部的枭族战士，让他们探测每个黑云的核心。”

应晨领命而去。

“其他人，在探测到核心位置之前，尽力拖延黑云的速度，注意自保。平民魔族负责转移荒野上流落的难民，以免他们遭遇吞噬。”

“至于深入黑云拔除核心的事，本君亲为。”这是毕竟危险的事，寻常魔族未必扛得住浊气的侵染，还是他来比较稳妥。

他这般徐徐安排下来，军士心中都有了底，本就强悍的魔兵舔了几分秩序冷静。

云烈满意地点头，他一向担心魔族杀性上头乱了章法。

“我等魔族向死而生，只要不畏恶灵，彼此扶持，祖灵庇佑，魔世子民定然安渡此劫！”

广场上军士与平民一齐高喊呼应，声势浩大地各奔岗位。

云烈时常参与练兵，对自家队伍的素质有信心，并不急着冲作先锋。

他返回殿中，见到绯衣正在等他，急奔上去。

“我，唉，我舍不得离开你！”他握住绯衣的手，又是亲又是咬，刚刚挥斥方遒的豪迈烟消云散：“想不到这次是我必须离开。喂，不会我一回来你又不见吧？”

绯衣早在飞镝来报信时就醒了，军情紧急才没有出声。

她环住云烈的腰：“亏你还是魔世共主呢，一点气魄都没有。别怕，我不会走的，就在这等你。什么也别担心，我也会保护你的小舅舅，王城里有事我会以王后身份替你做主。还有……”

她贴近云烈的耳朵，亲他，又道：“你穿铠甲发布号令的样子好惹火！等你得胜归来，穿着铠甲做一次？”

云烈一把推远了她，再不拉开距离，就舍不得走了。

他慢慢退走，咬牙说：“记着你的话！等我回来，我要你死在床上！”

他深深看了她一眼，要记住这个面颊飞红，言笑晏晏的脸庞，终于横下心走了。

因为已知黑云的破解之法，所以剿灭战役有序进行，连战连捷，只是很艰苦。

云烈一日多时间都奔波在六部之间，堪堪赶着黑云没有吞没太多魔族之前，拔除了所有黑云。

确认所有黑云消散后，他箭一样地飞回了王城，也不管绯衣正和明铢讨论，抱起她就回房。

“收拾完那些脏东西了，现在来收拾你！”

“怎么这么快就回来了？明铢说少说要好几天的！”绯衣见他脸上颇有风尘之色，身上满是尘土，帮他用法术清理了，问道：“你很累吧？要不要……”

“不要！就要你！”

云烈把绯衣按在床上，用咒把她衣服解了，伸手摸她腿间，只有一点微湿。

“你也太急了！”绯衣白他一眼，拉着他的手，两人一起揉磨那里，很快就让身子发热泛水。

云烈狂乱地亲绯衣，语无伦次地说：“我是个昏君，战斗的时候一直想着你，想着胜利之后你会的奖励，所以特别努力啊。魔族子民都该感谢王后的献身，让魔世早获救赎！”

他没有化去铠甲，一身金甲闪耀微光，威风沉稳之中，越发显得雄姿挺拔，一张脸尤为英气俊朗。

一样雄姿提拔的还有胯下巨物，他顶住穴口，喝令道：“我有军令，张开你的小骚穴！”

绯衣嘻嘻一笑，作严肃状：“岂敢不从？”

说罢张开双腿，用两指自觉地扯开小穴。蚌肉打开时发出淫靡的声音，吐出一股甜腻的淫水。

男人被此情此景刺激，重重在穴口磋磨几下，强硬地推了进去。

“哦哦！好深！”绯衣爽得勾紧脚趾，挺起纤腰去迎合男人的冲击。还有铠甲冰凉坚硬的感觉，狠狠刺激着她的皮肤。

“别怪我，是你自己说的。”他用手揉掐女人的胸，看到被揉捏出斑驳的红印，眼中凶气更盛：“战场之上，本帅不会怜香惜玉。”

绯衣仰视男人，被他战神之姿迷得心旌动摇，故作可怜无助：“那我是你的战俘咯，随你折磨凌辱，我只有承受的份。”

云烈怒吼一声，凶猛抽插，绯衣夹住他的腰，免得自己被冲击撞飞。

“哦，来了来了！”绯衣感觉到快感在层层堆叠了。

云烈更紧地抱她，低头嗅她的头发，口中喃喃自语：“绯衣，你好香、好软……我喜欢……每时每刻都……舍不得……”

他话音渐渐低哑缓慢，忽然伏在她肩头沉默了。

“云烈？”

绯衣拍拍他，没有回应。

男人身下的抽动也减缓了，最终停下。

绯衣慌乱地捧起云烈的脸：“你怎么了？”却只闻得浅浅的鼾声。

睡、睡着了？

做到紧要关头，睡着了？

绯衣气鼓鼓打在云烈背上，“你说的不用休息，结果现在又睡！”

睡熟了的云烈闷哼一声，含糊道：“绯衣……为夫，要……干你……”

绯衣翻了个大白眼，发觉男人还在自己身体里硬挺着，不由得更恼火：这是个什么精虫附身的烂人，人都睡熟了，下面还精神着！把别人的欲望挑起了，自己滚去睡了！

烂人！混蛋！昏君！

她叹口气，用力帮他翻身。睡熟的男人真是重得像石头！

看到他疲惫的睡颜，绯衣只能长叹，瞧瞧他还挺着的地方，腹诽着坐了上去……

没有男人的反馈，兴味大减。只是希望这混蛋在睡梦里，能觉得有点舒服吧！

0030 谁是大姐姐？

这一觉，云烈睡得沉酣，身畔的清芬让他梦见遥远的过去。

他背着还是婴儿状态的明铢，怀里抱着一颗光芒温润的琉璃珠。几十步外，那个美丽得张扬耀眼的仙女正在张弓搭箭。

淡红箭矢疾飞，犹如一柄尖刺，切开了面前的山石，震碎了岩层，直把漆黑的大山洞穿！

轰隆隆的巨响回荡在魔世幽暗的夜空，低等的鸟族飞尽后，山的对面现出微微的光亮。

小小的云烈跑过去，惊讶地问：“你把山凿穿了？”

这是什么神力啊！还没听说魔世哪个英雄能这样。

绯衣淡然点头：“是，否则来不及。”

她从云烈手中拿过琉璃珠：“即便有我加持，你母亲的生魂最多维持三日。这期间我要带你回家，如此，你母亲最后想见夫君的愿望或能实现。”

但是天界进攻魔界的战争仍在持续，无论神魔都杀得不分青红皂白，就算御空飞行也难免不会被袭击。

还是稳妥地走一条隐蔽又直接的道路为妙。

比如在山体中间开个隧道，抄近道，横穿魔世大陆，

绯衣当先走进黑暗，发现小男孩站在外面。他纠结犹豫半天，问道：“我，我能不能拉着你的手？”

“为什么？”

“我绝不是害怕！我只是，我觉得里面黑，走路会摔跤。摔到我背上的家伙就不好了。”

绯衣捻指，温柔明亮的火光亮起在云烈脚边：“可以了？”

“也不仅仅是怕摔跤。嗯，我怕和你走散！”

绯衣望着隧道尽头，十分困惑：“只有一条路呀，怎么走散？”

小云烈咬牙，一跺脚，冲上去抓住了大姐姐，啊不，祖宗……不，就是大姐姐！

他抓住大姐姐的手：“我就要这样！就要！我乃龙族少主，未来会执掌魔世权柄，我说要抓着你，就要抓着你！”

绯衣显然并不喜欢，但是看小男孩抓得那样紧，手心都沁出了汗，知道他的不安。

“好吧。虽然不知这样有什么用，似乎还妨碍我对敌，但弱者有求，我自当因应。”绯衣说完，拉着他慢慢走在山体隧道中。

黑暗无边，浅浅的红色光晕环绕在两人周围，像是海中小舟的灯火。

光晕让大姐姐的脸蒙上绯红，让她看上去不再是遥远山岭上的出尘仙子，而是窗前灯下触手可及的花。

小云烈悄悄把脸贴在她光滑的手背上，闻到一种魔界未曾有过的清新，莫名地，前途未卜，他却觉得安泰。

他看着绯衣怀里的琉璃光彩，赧然道：“对不起，我一开始以为你要杀死娘亲，还想打你来着……”

“无妨。你打不过。”

云烈感到无语，又有点恼火：“现在是打不过，但是迟早有一天，我不会比你差！”

绯衣瞥了他一眼：“机会渺茫。但此志甚好。”

小云烈心里窜起一股火：她虽然美，但也太瞧不起人了！看着吧，等我变得足以和她比肩，定要她正视我！不，崇拜我！

我要把她打趴下！然后……揍她吗？不好吧……她会不会哭？

那就，弹一下额头吧！像他做错事时娘亲的惩罚一样。

有点疼，但是就一点点！

“当心！”绯衣忽然拉紧他，倚云立于身前，弓弦震出灵力波动。

原来山并非实心，有些矿脉间存在空隙，当中栖居魔物，暴露于新凿的通道。

偶然踏入的血肉新鲜的猎物刺激了他们的食欲，成群结队地扑来，吞噬掉视线里的一切！

“大姐姐！”

云烈醒了，发现尖啸不是梦境，是真的。

王城广场上空，传达战报的哨音又在高叫。

又有紧急战况？多事之秋！

但是去处理之前，还是要例行地关爱老婆。

回头看去，绯衣睡眼朦胧地躺在身畔，正在努力起床。

云烈的心头一松。看见亲亲老婆，心里好像就有了点力量。

绯衣看见他就是一瞪：“云烈，知不知道昨晚……”

“嘟——”

哨音又起，看来刻不容缓。

“唉，你去吧。要平安回来。”绯衣叹口气，帮云烈理好衣襟，“我，我在这里等你哦。”

“在这”的意思就是床上，言下之意两人都懂。

云烈忽有所感，在她额头一弹：“你呀，终于被我收伏了。”

体力充沛，精神饱满。身体这个状态，是每次他在绯衣身上奋力耕耘之后都有的效果。

肯定是我昨天晚上做得不错，让媳妇意犹未尽了！

哼哼，我可真棒！

而绯衣在他身后恼火地掷了枕头。

她捂着额头发怒：“混蛋！白痴！”

还有一件事：昨晚是少有的云烈先睡着的情况，绯衣难得听到了他的梦呓——

“谁是大姐姐啊？”

在梦里他喊得那么乖巧，还求拉手？像个摇尾乞怜的小宠物，哪里还是那个霸气的君主了？

不要嫉妒不要嫉妒，云烈说过只有她一个，只喜欢她一个……

“所以这个大姐姐是谁啊！”

绯衣决心等他回来问个明白。

月升月落两次后，云烈回来了，却没给她机会问清。

云烈和小舅舅商议这两日的战况：“又是那种黑云，此起彼伏。浊气散了又能再聚，只要敌人掌握那种微观法阵，我们就永远是治标不治本。”

“我们疲于奔命，力量日渐损耗，总会被趁人之危。这个幕后之人搞得是他妈阳谋！我们明知后果还是不得不援救！”

云烈仍是疲惫，还多了分忧心，抱着绯衣时虽然不愿说烦心事给她听，但欢好时总无法全情投入，更是没有坚持多久就睡过去。

至于再一日，更是亲吻搂抱时人就睡熟了，睡时都不忘皱眉叹气。

绯衣抄起软枕狠打在云烈敞露的胸膛和腹肌上：“恶棍啊！每天都这样！以后我还能不能……好好睡觉啊！”

云烈睡得死沉，毫无知觉，健硕的胸膛有节奏地起伏。

绯衣叹口气，抚平他的眉心。

她伸手摸到男人的胯间，纯熟地挑起他的欲望，然后坐了上去。

这两天都是她用自己的爱液帮云烈恢复精力。当然，也是这家伙色心强烈，睡熟了下面也能硬很久。

绯衣慢慢滋润着滚烫的肉棒，听到男人舒服地叹气，放了些心。

云烈在梦里不知遇到什么艳遇，喃喃低语：“大姐姐……哦，你的身子好棒！”

绯衣翻身下了他的身体：“吃着我还想别人！混账！休想再从我身上吃到一点甜头！”

0031 老婆生气了？（有h）

又一天收兵，云烈踏进王城大殿，立刻感到一阵冷意。

他天生体质灼热，有这种感觉实在不寻常。

环顾殿上，并无怪异之事，只有明铢和绯衣两个人分坐桌子两边，低声说着什么。

为什么会有冰针在背的感觉？

绯衣淡淡地投来一瞥，他刚要笑脸相迎，绯衣的目光却飘走了，投在桌面上不知什么东西上。

就是这种感觉！那股寒意又来了！

他小心地凑上去：“你们在说什么？”

绯衣没理他，明铢回答的：“浊气黑云总是按下葫芦浮起瓢，不行，得聚而歼之！我们合计出一个好办法！”

说着他指指桌面上的地图：“把浊气汇聚到一个地方，再拔除核心。同时反向利用微观阵法，汇聚清气，促成平衡，完毕！”

他说完不禁为自己鼓掌，又指着绯衣对云烈说：“你这王后比你有用多了！没有她陪我讨论，本相可无法这么快完成核心小阵的改造！”

“那是自然。”云烈讪讪地挪过去：“好娘子，辛苦了，让我亲一口？”

绯衣没有回他，对明铢道：“最后确认一下分布诱饵的地点吧？”

明铢连连点头：“我欣赏你的做事态度！我们魔世就缺你这样的人才啊！”

云烈在一边乖巧听着，等两人说完，小心地凑话：“所以，诱饵是什么？”

明铢一边卷地图一边用下巴指指绯衣：“世上最好的诱饵，她的血。”

云烈这才注意到桌子后方有个灵木做成的盒子，里面用术法拘束着一颗颗灵光流转的血珠。

每颗珠子虽只有葡萄大小，但看起来有上百颗，加起来也是很大的出血量。

他抱住绯衣的腰，发觉她确实脸色比平时苍白，情绪也不高。

难怪她刚刚态度冷漠，又不说话，应该是没力气。嗐，还以为惹她生气了呢。

云烈一巴掌推翻明铢，让小舅舅和地图滚了一地：“不要把她当工具！她不是个血库！”

没想到他反而被绯衣踹开：“谁要你管！我乐意！”

说完她对明铢心平气和地告辞：“明日一早我在这与你汇合。”

明铢在侍卫小哥的搀扶下站起，惊讶道：“吵架了？为啥啊？”然后恨铁不成钢地看外甥：“婚礼才几天啊感情就崩了？后面还不知道有什么大灾大难，我说你赶紧把她稳住！”

应晨看到魔君越捏越紧的拳头，扯扯小宰相：“快挨揍了，撤吧。”

“站住。”

云烈缓缓站起来，如同在喷薄爆发之前火山：“发生了什么？你告诉我。”

他的目光落在应晨身上。枭族的敏锐不仅仅是五感层面，对情绪的感知也很敏锐。

“王后和明相相处愉快，请放心。但她生气不是今天开始的，魔君难道不知道？咳，你们，你们卧室里发生了什么事吗？”

云烈回忆，再回忆，就是每天回来，很累，抱住绯衣，然后很愉快。

每天早上绯衣都很累的样子，说明他前夜必定很猛。

还能有什么问题？

但他好像是有些什么想不起来。

他吩咐明铢：“你，帮我追忆一下。喂，别偷看！”

“谁稀罕看你们床上的事！”明铢随手给外甥上了个追忆咒，帮他把前几天的记忆都复苏了一番，包括印象不深的、行将遗忘的、和半梦半醒间的。

云烈一下子记起来了：其实他这几天根本没有好好疼爱绯衣！

谁来告诉他，做到一半睡着，和没开始做就睡着，哪一种罪行更轻？

他奔到卧房门外，推门却进不去，一看门上，是个闭门的禁制。

这禁制八成和明铢学的，分外难解，云烈解到一半就放弃了。

“是我不好，是我不对！你让我进去？”

没人回答。

“我今天好好地疼你一番？把前几天的都补上，保证你下不来床！”

没人回答。门上还多了一道隔声的咒文。

“……”

云烈在门口坐下，思来想去，摸到胯下，几下就让欲望挺起。他用起龙族召唤伴侣的秘术，挑动门后的人体内被自己种下的欲望。

屋里绯衣正在气头，到处乱走，看到云烈给自己的首饰也烦，看到他特意让人扩大方便折腾的床铺也烦。

忽然急促的热痒从腿中间直蹿而上，让她径直跌倒在兽皮地毯上，毫无防备地湿了半边大腿。

“怎么……想起他就……”

龙族的秘术是随着交合次数与强度的增多而加强，黑云作乱前，这两个做得既多又猛，导致秘术刻印很深。

绯衣无力地躺在地上，心跳如擂，浑身燥热，满心只渴望被男人压住，再有个大东西捅进来，狠狠爆插。

她伸手要解门上的禁制，但是耳边又传来云烈无意识的梦呓。

“大姐姐，你的身子好棒——”

不求他！

绯衣收了手，但是因为想起云烈全情投入的模样，身子骚劲反而更重了。

她撕了衣服，一边揉捏挺翘的乳头，一面捻磨充血的阴蒂，大口呼吸空气，仿佛这样能镇住体内的瘙痒。

不够！

手指插进去按压刮蹭，试着去够敏感美味的地方。

还是不够！

不是粗暴的摩擦，她就是不满足！

她站不起来，爬到梳妆台下，在宽大的椅子上坐定。两只脚抬起，膝盖弯挂在椅子两侧扶手上，借此姿势尽力分开小穴。

镜子里，粉嫩的小穴已是泥泞得溃不成军。蚌肉贪吃地张开，吐出晶莹的粘液。

她打开织金的盒子，里面都是云烈做的发簪。她选了根最粗的，是冰晶石的，晶莹剔透，上面雕刻着清圣的雪莲。

就这个了……她对准私密处，慢慢推了进去。

“哦……好冰！”绯衣向后靠住椅背，觉得身体里的热气被冷却了一点点，神志清明了些，看清了镜中的自己。

她放肆地张着腿，中间粉嫩饱满的小嘴中插着一支簪子，随着她转动簪子，源源不绝的淫液如同在浇灌冰清玉洁的雪莲。

清丽脱俗的珍宝，偏偏插在最淫荡的地方，实在是最美艳的插花。

“好看。再来一支吧。”

她又选了一支嵌着石榴色宝石的金簪插了进去，享受着金属的凉意。

她满意地摸着蚌肉，另一手捻动簪子，给自己快感，竟然比平时更快地泄了——

“哦哦！来了！”

一道液柱有力地喷在了黑曜石镜上！

也喷在了云烈的视界中。

他虽然进不了门，但可以将视线投放到屋中，只需要能映照事物的光面即可。

屋里最大的镜面，就是黑曜石镜子。

所以他看到了一切，看到绯衣坐上扶手椅，分开腿，插进簪子……

看到她的穴肉贪吃地颤动，和高贵的宝石相映成趣。

看到她最后喷出的阴精正洒在自己脸上一样！

最可恨，用龙族秘术时是会共感的！绯衣的欲望有多强烈，他也要同等地承受！

他跪在门外，让自己发泄了满地的白浊，额头抵着门喘粗气。

心里只有一个念头：只要这门能开，就要操！死！她！

0032 想弄脏她

云烈一整夜都盯着那扇门，等着绯衣出门的瞬间，就抱住，扑倒，关门，解决她！

但是等绯衣风风火火推门出来时，他已经眼皮打架好一会儿了，反应过来时，连绯衣的衣角都没摸到。

他忙随着绯衣的身影来到广场，见明铢正打着哈欠安排各支小队的任务。

“总之，把血珠安置在刚刚说的这些地方你们就撤，远远观望，别忘了发信号。”

明铢回头示意云烈，魔世的兵，他能安排，最后下令的必须是魔君。

云烈打起精神，环顾已经连战几日疲态尽显的魔君：“这是最后一战。想想你们的家人，这一战之后就是和他们团聚之时，那是真正的团聚，没有危急逼近的团聚。怎样，这还不足以激起斗志吗？”

“战！战！战！”

浑厚雄壮的和声升上天际，夜空似乎都要被震裂。

退回来，云烈偷偷去抓绯衣的手：“你也去吗？”

其实他刚刚都听到了，绯衣要和明铢一起行动，负责阵法部分。不过没话找话，讪讪一问。

绯衣果然不理他，他也不恼：“走路多累，我送你去，用飞的。”

“啊？那我的任务呢？”

飞镝刚刚踏上高台就听到云烈的话，不禁小失望：“我也想出力。”

绯衣展颜一笑，看得云烈目眩神迷，感觉这样的绯衣好久不见了。

她摸着小男孩的乱发：“当然是你载我去。多一个人出力总是好的。”

飞镝心满意足：“大姐姐救我的恩情还没报，能帮忙最好了。”

“不许这么叫我！”“不许这么叫她！”

两个人异口同声，倒把小孩吓得一激灵。

绯衣这一天第一次看了云烈一眼，充满怨念愤怒：“凶什么凶！”

她拉着飞镝的手：“乖，不怕。一会儿飞的时候小心些，力量不够了就告诉我……”

云烈看得火大，警钟在脑海里响个不停：绯衣，你不能这么温柔，这么体贴啊！有的孩子看着小，心里想得事可无法无天着呢！

他横到一大一小中间，提着飞镝的耳朵离开：“小孩就留在安全的地方。长老，派人看住他。”

几个士兵把飞镝拖走，他张牙舞爪地大喊：“铠甲硌得我好痛，放我下来！”

绯衣怒目瞪云烈：“你发什么疯！”

话音才落，云烈已经横抱起她，以风云龙虎之势飞上天。

“发疯？对啊，你不和我说话，不对我笑，还问我发什么疯？记住你是我妻子！我要你看着我，眼睛里只有我，一时片刻都不许看别人！”

高空上他的声音有如雷鸣滚滚，金色的眼睛里堆积起乌云一样的怒意。

绯衣在空中无处着力，只能抱紧他。

云烈粗重的呼吸和暴起的肌肉像炽烈的绳索箍紧了她，没来由地让她行动不得。

她觉得身子又软了，抬起的双眸里水汽朦胧。

云烈感觉到她微妙的变化，低下头，草木气息的呼吸咫尺可闻。他想要去咬丰盈的嘴唇，可还是在触碰的瞬间被躲开了。

云烈咬牙，掰过她的脸：“只是因为战事冷落你几日，你会记恨至此？我不懂，你不是不讲道理的人啊。”

绯衣想要说什么，但是看到云烈后面不要，应晨背着明铢跟随，还是摇头：“快到雪山遗址了，正事为要。”

云烈再说什么，她都是一副死气沉沉不回答的样子。

他只好落地，旁观绯衣他们布置术法。他想帮忙，都不待绯衣开口，小舅舅就先把他赶走了。

他想再和绯衣说话，绯衣却只是和他擦肩而过，仿佛他是一件法器，摆的地方还不太对。

他烦恼着，忽然远处飞来几只鸟影。应晨远远见到，正色道：“开始了。已经有黑云向着血珠的位置移动了。”

明铢点头：“很好！看清那些鸟身上的标记，对应在地图上。”

这计划是和绯衣研究了好几天的，反复推演，每个环节都很完备。

不一会儿又有送信鸟飞来，明铢按照应晨的观测，在地图上标好现在黑云的位置：“很好，正往这里靠近。推算下来，再过半个月升的时候就可以开阵。”

“好。”绯衣平静地坐下来，等候着最终一刻。

魔世幽冷凝滞的风里，她像水波里的红莲，柔软明艳，但分毫不动摇。

“还剩四分之一月升。”明铢紧张地绘制、测算着。

“十分之一。”他额头冒出汗，绯衣倒还稳坐钓鱼台。

“来……”明铢的声音发颤，说不出那个“了”字。

黑影从四面八方涌来，纷至沓来，无穷无尽。每一个撕裂一样的大口中都发出似怒吼似呜咽的声音：“血……血……甜甜的血……”

“太可怕了！”明铢没有直接面对过这东西，当下一个瘫坐在地，然后大叫不好，他错过了启动法阵的时机！

但是法阵启动了，灵力流转，光华盛放！

绯衣指尖向地，垂眸低喃，颂念咒语时黑发猎猎翻飞，有如狂龙，令洁白秀雅的面容都有了疯狂的意味。

云烈在她身畔悄然护阵，心里忽地想起昨晚通过黑曜石镜面见到她往蜜穴里插簪子的骚媚姿态……

明明一个人，居然能用截然不同的面相……

心里的怒气不甘发酵成别样的冲动。

他舔舔嘴唇，好清净，好庄严！

但就是想把清净庄严拖入欲望的泥潭！想弄脏她，玩坏她啊！

绯衣睁开眼眸，从容看来：“云烈，现在。”

不待他说，云烈也有这个判断力，立刻化为龙形金身，利刃一样一鼓作气贯穿所有的黑云！

所有核心都被取出，黑云如风干的沙土一样粉碎落下，但是因为在法阵的范围内，那些浊气仍然被束缚着。

绯衣手掌一翻，另结手印。地面上法阵形状随之一变，许多早已布下的浅黑色核心开始大放光彩。

雪山崩塌后融化的雪水汇聚成河，此时滚滚倒流，汇集向阵法中心。

明铢在另一边加持法阵，但是他身体本弱，刚刚又废了很多脑子，忽然慢了咒文的颂念，让阵法出了缺口。

刚刚捕捉到的浊气找到出路，飞快地向外散去。

“坏了坏了！阵要破了！”明铢大叫起来，这一下反而更不镇定，让缺口更大。

绯衣纹风不动，手指一挑，云烈腰里的刀乖乖飞来，弹出刀鞘。

云烈明白过来时已不及阻止，绯衣面无表情握住刀身，手掌果断划过，血液顿时滚滚流出。

“绯衣，危险！”

她的血诱惑太大，那些浊气又回到法阵中，这一次更疯狂，向着血的主人扑来。

“吃掉她——”

那些混沌的气体竟然有思想有声音一样。

云烈变作巨龙环绕绯衣，尽力阻挡那些气体的迫近侵蚀。

“谁要你保护！”绯衣直到现在的镇定因为云烈而打破。

说完她用流血的手重重拍在地上，拍在法阵的纹路上。

立时，阵法强化数十倍！

浅红光芒盛放，有如天空扣下盖子。

清气飞快凝结为冰霜，浊气迅速稳定，一切都在以可见的速度变化。

绯衣长舒一口气，哪怕还没有看到最终结果，她也很有信心：“已经结束了。”

她觉得有点头晕，刚刚运用灵力透支了。

“确定一切都结束了？”耳边响起低沉的声音，一种十分压抑的声音。

她无力地点头：“对。根除了，不会再有人……”

然后她被无情地按倒，狂暴的吻落在额上脸上嘴唇上，让她没有办法呼吸。

云烈舔洗她的耳廓：“对不起，今天不打算管你死活了。”

0033 我是强盗、骗子、淫贼！(强上，脏话，爆汁c)

绯衣的心剧烈挑动起来，直觉告诉她眼前的云烈不太一样，没有平时看着她时温柔宠溺的目光。

她没来由地缩紧身体：“放开。这是什么场合！？”说着扶着地试图站起。

但是云烈太了解她的身体，悄悄摸到她腿内侧，接着衣物的遮挡重重一揉，直接把女人摸了个腿软。

“你在干什么？我累了，要回去。”

明铢觉得两人有点剑拔弩张，凑过来劝架：“你们两个，有话好好……”

“说”字还没有出口，一团火球落在他的位置，幸好被应晨救走。

“少说话，别作死。”

明铢吐吐舌头，连带着把各部祭司与赶来庆贺大功告成的魔族都带走了。

绯衣惶恐地看着那些背影：“你们别走！带上我……”

“看着我！”云烈把她的脸掰过来，强迫她看自己：“我恨你的眼睛看别人！我恨你不理我！”

说罢一手搂住她的后脑，深深吻下去，另一手开始狂暴地撕扯绯衣的衣服。

不是不会脱去衣服的法术，就是想要撕扯的快意，想要一步步把她剥得赤条条的快感！

绯衣今天不曾穿软纱裙，是便于行军作战的兽皮紧衣。紧贴曲线，又存着几分英气。

缺点是从布料到衣节都扎得十分结实。

云烈扯了好几次，也仅仅是把领口扯松了些。

“啊——”他骤然仰天怒吼，双臂肌肉暴涨，刺啦一下，绯衣的衣服裂成了碎片！

洁白柔嫩的身躯骤然暴露在旷野上，酥酪一样的胸脯羞涩微颤，腰肢的线条转折妩媚动人，整个人被月亮的清辉照得如水润美玉一样。

云烈顿住，目光细细地巡视她身上的每一处。

“你真好看。”他的声音又像平时那么温柔，那么痴迷了。

倒是绯衣，脑子空了一瞬，不知道他说了什么，啊地尖叫一声，本能地挡起了胸。

这一声尖叫给了云烈一种不曾有过的刺激。

记起两人初夜的时候她还一片懵懂，脱了衣服大大方方地给自己看，现在却已经懂了羞耻……

这样的绯衣好像更美味了！

懂了羞耻，才好羞辱她啊！

云烈压了上去，抓开绯衣的手腕，强行暴露一双大奶。

“你放开！我不要你碰！”绯衣扭动手腕，并试着捶打云烈。她力气不小，真的在云烈脸上肩上落下几拳。

云烈看到她已经愈合大半的手心再度冒出血红，干脆默念个决，让束缚用的火绳缠上她的手腕，省得因为挣扎而受伤。

看着金红的绳索和女人莹白的肌肤交相辉映，云烈干脆一不做二不休，抓来绯衣另一只手腕，将她双手固定在头顶。

羊脂白玉和红珊瑚，放在一起赏心悦目。

绯衣的手动弹不得，便用脚踢打，云烈随她去，借机的扯下她的亵裤，放在鼻翼边轻嗅。

“味道好重。湿了很久吧？开阵之前就很想我了？”

绯衣眼角脸颊一片湿红，别开头：“没有！你有什么好的？我想你干什么？”

云烈笑笑不说话，无情地插进去三指，摸到她敏感处就是无情拍打抠挖。

绯衣虽然每天都有东西入身，但总归是自己控制，下手温柔，这样粗暴的侵入她是不会的。

也是久违的。

直接被三根手指送上高潮。

云烈好整以暇地侧躺她身边：“我的手指比簪子还猛吗？”

在云端飘飘然的绯衣闻言忽然睁圆了眼，又羞又怒地看着云烈：“你……”

“对。昨天我都看见了。”

他的手指继续在绯衣体内肆虐：“早知道你用簪子玩自己，我就不做得那么纤细了。我知道你下面的胃口很大的。但必须说，你把自己插到喷水的样子真贱啊！”

“住口！”

他压到绯衣身子上，耳语时偶尔咬女人的耳垂：“你是个欠操的小婊子，现在我的大肉棒要来干你，还不张开你的小骚洞，求我进去？”

他说完，手指忽然撤出，摸到蜜豆，指尖用力一弹。

“哦！……”绯衣忽然浑身过电一般被快感震撼，狂涌的爱液湿得大腿一片亮闪闪的。

“求啊。”

绯衣深吸几口气，才意识到云烈真的要她恳求。

她努力保持清醒：“我……我不求你。我……不给你碰！”

云烈火气彻底蹿上天灵，都这么挑逗她了还不给老子软下身段？

而且绯衣明明动情得不行，欲求堆积到这个份儿上，嘴还是这么硬啊！

“哦，你这么生气啊！气我前两天没把你操舒服了？好！我早不想忍了，这就给你补上！”

“不是……啊！哦哦！啊哈！”

绯衣的抗拒变成被插入时的惊呼，又变成阴精喷出时的淫叫。

云烈不待她余韵消退，将肉棒鳞化，扣住纤腰直接开干！

狂风暴雨一样的猛插之时，分心用了龙族的秘术，唤起绯衣体内对自己的渴望。

“啊！啊哈！不、不行，你出去！”

绯衣想要推开男人，但是手臂被固定，身体成了男人的掌中玩物。

她被迫承受如潮的快感，腿心的嫩肉被金属一样的鳞甲插入又刮出，简直是娇花遭遇铁棒的搓捻。

只是花瓣碎了也就飞散了，绯衣的身体又太坚韧，偶尔被铁棒磨出了血丝，瞬间就愈合了。

云烈见了，笑得更为肆意，动作更加放肆：“妙了，连完全的鳞化也吃得消了。看起来你的骚逼生来配我这根大鸡巴的！”

绯衣脸红耳赤，尖叫着用力甩头。她不想听云烈说话，可惜手被绑着。

这个混蛋，怎么有那么多难听的话？

好像她这辈子都没听过这么下流的话，甚至包含她遗忘的那段时间里。

让她一听就厌恶，避之不及。

也莫名兴奋！

没道理！被凌辱、被强迫，怎么会有兴奋的感觉？

可是控制不了的，肉壁就是在战栗，宫口就是收紧……

“嗯……”

绯衣努力想要忍住释放边缘的快感，用力压制冲动，俏脸憋得通红，眼泪珍珠断线一样。

云烈见了，轻蔑地笑笑，抽插的动作忽地一缓。

绯衣像是被虚晃了一枪，小穴防备着男人的深插，却忽然力量用了个空。

她微微吐了口气——

云烈却在此时更猛烈地插入，直抵深处，横扫途经的一切敏感点！

“啊！——啊！好爽！”

绯衣被这错了节奏的一下彻底击败，颤抖着身子，潮水狂泄不止，竟是好一会儿才流干净。

云烈到这个地步仍不放过她，哪怕她在高潮之中，也继续粗暴的摩擦，弄得绯衣一阵高潮还未过去，下一阵战栗已经袭来。

“云、云烈……你，混蛋！”绯衣冲破道德修养的枷锁，也就只能骂到这种程度。

云烈一哂，鳞化的手指无情地拨弄她的乳头：“我岂止是个混蛋，我是个强盗、骗子、淫贼！我就喜欢强暴你、侮辱你、玩弄你！绯衣，这话可没有骗你。”

绯衣还在遭受挑逗，没办法从欢爱中抽离，泪眼朦胧道：“是啊，你在骗我……骗得好苦！”

这话挑动云烈敏感的神经，他惊骇地看绯衣，想起她这一天都不许自己沾身，忽然想到一种可能：绯衣记得前尘了。

知道被骗失身，所以不许自己接近……

“你……知道了？”

“嗯。你想骗我多久？”

“……能多久，就多久。直到你决心要走的时候……我也要留你。”

“留我？干什么？不碍事吗？”

“？”

“还装傻？你不想和你的大姐姐双宿双飞吗？”

“等一下，”云烈察觉了问题，“你到底知道了什么？”

“哼！直到你有个大姐姐！知道你好爱她，梦里都不忘讨好她，亲她抱她！一直说你会等她！明明我睡在你身边，你却想着她！”

“？”

“不承认？”

“……？”云烈沉默好久，暴发出响彻天际的笑。

0034 谁先服软？（捆绑，sm）

绯衣听他笑，感觉自己说了很蠢的话，又气又羞，直抬脚踢他。

云烈明白过前因后果就已经不生气了，笑嘻嘻的抓住她的脚腕，一思索，干脆再祭出火绳把她双脚也分别绑缚了。

女人的身体成了个“人”字形，钉在了地面上。

“你松开我！你！你知不知道我在生气啊！”绯衣身体再动不得，只能拼命摇晃身体。

倒让一双奶甩得波浪滚滚。

“嗯，这里也绑上好了。一定好看！”云烈用指尖点点乳头。

随后火绳蹿出，绕着胸部眼花缭乱地转了十几圈，将双乳环绕捆绑了，勒得高高挺翘，并且还有绳结恰好扣在乳头上，把硬邦邦的小东西按在乳肉里。

“嗯？这是干什么？”绯衣呆看着火绳飞舞，只觉得奶子有点充血，小蓓蕾更硬了。

云烈细细地描画她的额头、鼻梁、嘴唇……一路向下。

“早就想这样对你了。”

想看看绯衣在粗暴的凌辱、强占之下，会有多楚楚可怜，多动人。

“可是怕你气我，又怕你受伤。唉，左右今日已经惹怒你，我就为所欲为好了。”

他摸到暴露分开的花瓣，那里还是一片湿。

火绳顺着腰延伸下来，经过私处，正正地卡进花唇正中，然后顺着股沟再回到腰际，环着细腰绑好。

“嗯……好热！”绯衣无助地哭着。

小缝被火热的绳索烤得发烫，她下意识收缩阴唇，但是两只脚被绳子扯着，逼迫她大开门户迎客，于是任凭她用力，内层的嫩肉还是被火绳烘烤着。

只是白白表演个蚌肉吮吸的景色给男人看。

云烈一笑，指尖勾住了火绳，微微拉起些距离——

绯衣眼睛瞪圆，又怕又气：“你要干什么，别放……”

云烈放了手，火绳有弹力一样猛地收缩，端正地打在花唇内的嫩肉上。

那里不比外面的蚌肉扛得住，火辣辣的抽打感直接让女人喷了。

云烈看得起性，几次三番勾动火绳再放开，抽打得绯衣臀上一片红印，穴口更是酥麻与疼痛交织。

他还不忘操控乳头上的绳结，时轻时重地摩搓两颗奶头，让绯衣顾此失彼，除了喷还是喷！

“停……停下来！好痛！”绯衣气喘吁吁的，她已经没多少力气了。

“痛啊……可是你的气味告诉我你在发情，而是喜欢这种抽打！”他边说边嗅，鼻尖顶到了绯衣的蜜豆，又挑起一阵战栗。

绯衣比他还知道自己身体里的欲望有多凶猛，就是因为她会不由自主地被这男人俘虏，哪怕她在生气，哪怕她知道这男人心里有别人。

死也离不开他了，这才叫人绝望。

“云烈，你……你是天下第一混蛋！”她惨兮兮地哭起来，满脸都是泪痕：“你对你的大姐姐敢这样吗？”

云烈温柔地吻干她的眼泪，手指却不老实，粗暴地进了她的身体。

“怎么不敢？我要的人，就算在九天之上也要把她拉下来！”

说着他摸到绯衣的敏感处，暴雨似的狂乱拍打，让淫液又一度泛滥，顺着他的手指直流到肘上。

“我要她在我手里，要她发情就发情，要她丢就丢！”

“比如现在！”

说完他猛地撤了手，却开始狠敲勃起的花蒂。那里本是最敏感处，又被大力冲击，简直不给女人活路。

水声噼里啪啦，刺激着女人的听觉。他又乐师扫弦一般狂野地在阴阜上乱摸，毫无章法地刺激每个地方。

“绯衣，给我乖乖射吧！”

他说完，轻轻拨了一下花核。

有如被触发机关一样，绯衣开始喷洒阴精。大量的清液高高地飞过了好几步的距离，淅淅沥沥地洒了一地。

“哦……！”绯衣还是忍不住发出浪叫，开始颇为高亢，只是泄得时间太久，慢慢成了绵软嘤咛。

云烈十分满意这番风景，亲着绯衣呆滞的脸：“嗯，果然好看！我的大姐姐非但人美心善，身子还这么骚。啧啧，我还得再多想些招数，直到把她操烂了为止。”

绯衣无力地躺倒，云烈的话她已经没精神去理解了。

实在是爽过头了。

被手指和拍打玩弄到这个地步……

“云烈，”绯衣在大喘气，身体还在偶尔发抖，奶头翘挺挺地随身体起伏，“你的感觉好棒！连被你强上的感觉都妙极了……”

云烈颇为得意：“小情趣罢了。你喜欢我们可以常这么玩。”

绯衣脑子里全是棉絮：“我不管你心里还喜欢谁，我都不把你让给别人。”

云烈捏她的脸颊：“喂，听我说话。”

绯衣还在呆滞中：“管你的大姐姐有多棒，我迟早要你忘了她。”

“？”

云烈一下子慌了，好像是把媳妇欺负傻了！

他连忙松了绑她手脚的绳子，搂紧她安抚道：“我喜欢你，只喜欢你。醒着喜欢你，梦里见到的也是你！”

绯衣发觉能行动了，魅惑地笑了一下，用力一推，按倒云烈骑了上去。

“我会让你爱死我的身子，什么大姐姐小妹妹，我只允许你爱我！”说完坐上了挺立的男根，噗滋的水声分外淫靡。

“绯衣，你醒醒……”云烈很担忧，但是舒服的感觉立刻让他说不出话。

绞得他好爽！

这就是几天没被男人疼，空虚之后的绯衣。

“啊……好紧……绯衣，你还听得到我说话吗？”

绯衣早就沉迷于欢爱，无视外物了。

她双手撑着男人的胸膛，挑逗他的凸起，不时坏心地狠捏一下。

“哦！”

云烈就算有金钟罩，也没练到这。

绯衣妖娆一笑，危险得有如以血为食的花：“疼吗？你要是舍我爱别人，会比这个还疼！”

云烈又好气又好笑，放弃抵抗，任凭她玩。只是怕她摔了，伸手扶着她的大腿，感受她结实的肉感。

“怎么？我的腿很好摸？”

云烈沙哑地笑：“你哪儿都好摸。还好吃。和我的大姐姐一样好摸好吃。”

真是作死也想逗她。

“啪”，绯衣在他脸颊上来了一巴掌，“谁准你想她？该打！”

不过她现在浑身的力气都在腰上，下手没有很重。

但是对于云烈来说，凶悍的绯衣是一种别样的风味，别样的刺激……

还挺喜欢看她嫉妒发疯的。

绯衣感到什么，俏生生地歪头：“你在发抖，要射了？”

是啊，要用他的东西把这个骚女人射软！

他正蓄力要释放，绯衣却跳下了他的肉棒，回手在他顶端轻点几下。

云烈顿时感到一种古怪的胀痛，肉棒顶端有些眼熟的光华。

“用法阵封住了你的马眼。嘻嘻，叫你停在最想射的瞬间，偏偏射不出。”

云烈目瞪口呆：“这恶毒的法子哪里学的？”

绯衣敲着肉棒，给他更多无法释放的刺激：“乖，说你不再想那个大姐姐，我就给你解开术法。你要是还爱别人，就算狠狠睡她，也不会有快感。”

哪里是神女，就是恶魔！

云烈只能感叹人生报应不爽，而且来得很快！

不过他也是个硬脾气，偏不服输：“我啊，就喜欢她，谁也拦不住我喜欢她。”

然后他重新插入绯衣身体里狂干起来：“看是你我谁先服软吧！”

0035 向我撒个娇

这个困局对云烈很简单，他龙根鳞化时就会长时间处于坚挺而不能发泄的状态，至于绯衣，自己一手调教出的人，更容易拿捏了。

他摸准位置，柱头轻轻重重地摩擦几下，就让绯衣身子颤抖，足尖紧绷，立刻就要去。

此时再猛地一退，让她快感落空。

潮将退未退时再提枪冲入，把她推至高潮临界，又再撤退。

反复几次，绯衣便疯了：“混蛋！你要做什么？给我个痛快啊！”

云烈捏着她的奶头，满意地看到她要哭出来的表情：“服了吗？”

绯衣无力回答，大口吸气，用力点头，甩乱了一头秀发。

“还不给我解了？解了你就舒服了。”

绯衣的欲望已经被挑起堆叠到极限，而且力量耗尽，只想快点被男人痛快地处决掉，于是伸手摸到男人的大棒，点在封印的法阵上。

没有反应。

绯衣清醒了一点，重新又试——还是没有解开。

她彻底醒过神来了，看着发抖的手：“怎么回事？我解不开自己设的阵法了？”

云烈：“……喂，这是大事哦。废了你夫君的宝贝，最吃亏的不是你妈？”

绯衣捂着脸强迫自己淡定：“不要慌！一定有办法！下下策还可以去求明铢！”

云烈：“不行，就要你给我解开！”

要是真让他那舅舅解决这个问题，此后至少五百年，每天都要被他嘲笑。

绯衣试着画几个基础的小阵法，也都失败，这下两个人都明白了。

“我的灵力耗尽了……”绯衣不好意思地松了一口气。

只是灵力耗尽，那养一养是能恢复的。

“但是这期间你要忍着……”绯衣看着云烈还挺着的大棒，“你有办法让这个先消退吗？我不知道需要多久才能恢复。”

云烈这下彻底无语了，难道绯衣要恢复几天，他就这么硬抗几天吗？

“暂且帮你补充一点力量吧。”云烈把她抱起，倏忽化龙飞走。

“去哪儿？”

“一个灵力满溢的地方，你可以去稍微吸收一点，先解决闯下的祸。”

绯衣十分羞愧：“我不是故意要伤害你的。我……我气糊涂了。”

云烈看她一眼，无奈地笑了几声：“挺好，醋劲越大我越喜欢。”

总算能确信，绯衣的心里是有几分喜欢自己的。

说完他落了地，脚下是半里左右的一片绿洲，坐落在两座山壁的夹角中。

绯衣立刻感觉到一股温和润泽的气息包围了自己。

和雪上顶上凌冽纯粹的清气不同，这的空气里满溢生命力，仿佛有种温暖的雾气在滋润身体。

“魔世竟然有这样的地方，有如人间的草木山川……”绯衣说完就诧异了：人间是哪里？草木山川是什么？

似乎是很熟悉的东西，但是她自睁眼以来没有见过。

云烈不许她多想，扶她在绵软的草地上坐好，用轻吻扰乱她的思绪：“清醒一点了吗？想起我刚刚说了什么吗？”

绯衣晕乎乎地听他话，盘坐深吸，感觉令人舒适放松的水汽从每个毛孔里蔓延进来，整个人像是被洗过一番，身心的疲惫皆一扫而空。

“你说……你的大姐姐……”绯衣忽然脑子卡壳了，呆呆地指着自己，“？”

云烈看她一脸呆样就想笑，捏着她下巴尖左看右看：“说出来确实不会有人信。你这大白痴，喊你姐姐我有点开不了口呢。”

绯衣盯着他的脸，觉得云烈的样子没有在撒谎，还是不能确信：“那，你像在梦里那样向我撒个娇。”

云烈让明铢唤醒的记忆里，不包含梦境，这会只好尴尬地问：“我……在梦里撒娇？”

“哼！还说没骗人！你对你的好姐姐说过什么自己不记得？”

“和她相处的每件事我都记得，只是不知道梦里说了什么。”云烈说完，见绯衣的脸色黑沉，发觉自己是老实过头了。

“也就是说，还有很多事我不知道咯。都交代一下吧。”

云烈真想和盘托出，但是万一说得太细，绯衣再追问，怕是旧日记忆会浮现。

那他努力编织的夫妻谎言，也就破了。

“……我已经不是会撒娇的年纪了。”

何况他是魔君！

何况他想在绯衣心目里树立的，是威武可靠，无所不能，娇宠爱妻的人设。

真向她撒娇，以后哪还有脸霸道地把她压上床这样那样啊！还怎么拉得下脸来调戏她！

“不行，绝对不行！”

绯衣难掩失望：“果然，不是我。这种事无从作假。一直都只有你在照顾我，我没有任何能力照顾你。”

云烈不明所以：“好绯衣，你解决了魔世的大乱，怎么叫没有能力呢？”

绯衣摇头：“解决大乱，帮助的是魔君，不是云烈。”

她摸着云烈紧皱的眉头：“不是作为魔世之主的你，只是一个普通魔族的你，我能做什么解你的忧愁呢？像那个大姐姐一样，我也想被你依靠。”

“绯衣，你……你在想这些事吗？”

“是。我知道你没那么在意魔君的头衔，那我就不在意王后的位置。但是除了荡平灾祸，我……我不知道怎么做你妻子。你在梦里要求的那些，唱歌、做饭、给你讲故事，我一样都不会……”

我在梦里重回童年了？嘴上一点把门的没有啊！云烈暗暗咬牙。

她越说越难过，眼泪啪嗒啪嗒地落在云烈手上。

云烈颤抖着捧起她的脸：“你喜欢我到这个地步吗？想对我好，是因为你天生心地善良，还是喜欢我？”

“我也没多善良吧。不然不会给你上这么恶毒的封印。”绯衣指指云烈胯下那里。

云烈猛烈地吻她，心里柔情万分，又觉得贪念更盛：

已经得了她的身子，不够；已经让她爱上自己，还不够；还想要更多！

他抱紧了绯衣，慑人的表情忽然融化了，不可一世的王者威严不算什么了：“我们去人间，做凡人夫妻吧！大姐姐，我求你每天给我做饭唱歌，叠被暖床，好不好？”

绯衣呆了一下，这个语调确实和云烈梦里的有些像，但是一点也不天真，相反很轻浮！

“你会求你的大姐姐暖床？骗人？”

“为什么不会？大姐姐身子又香又软，正合放在床铺上疼爱。我们去人间吧，好不好？”

无耻央求的样子……真的和他在梦里的样子，有点重合。

0036 “你说是雄的先射还是雌的先？”（银趴）

“好啦！听你的，什么都听你的！”绯衣被他缠得头疼，用嘴唇堵住云烈的恳求，“去哪里都好，只要是和你在一起。”

云烈颇为熨帖：“啧啧，真会说话，又想干你了！”

他一边说一边开始挑逗绯衣，伸到她幽穴里的手指精准地摸到敏感处，狠心地刮蹭起来：“就在这儿做，我可是忍到现在没有发泄。”

绯衣无力地歪在他怀里，看看周围，草坪绵软，草木葱茏，半人高的灌木恰好能遮挡人影……

天造地设一个野合的妙处。

她一笑：“随你摆布。算我乱生气的赔礼。”

云烈一挑眉毛：“你说的，不可反悔。”

他一挥手，周围的一切忽然更清晰了几分。原来刚刚两人说话时，云烈布了个结界。

“为什么要隔绝外面……”

绯衣还没有问完，暧昧热烈的声浪就席卷了耳膜。

“哦！你好深！我要动了！”

“用力！我要丢了！哈哈，看到了吗？我刚刚喷得好远！”

“啊！啊哈！……好舒服！”

此起彼伏，高低错落。

绯衣脑子嗡地一响，这才知道，原来这里有这么多人，刚刚被结界隔绝了影音而已。

她躲到云烈背后观察，发现不到半里大的绿洲里，零星躺了十几对厮杀中的男女。

不准确。

不都是男女，也不都仅仅是“一对”。

但无论哪种，都做得天昏地暗，动摇乾坤！

她抓住云烈的肩：“这是什么地方？！”

“说过了，一个帮你恢复灵力的地方，没骗你。”云烈坦然地张开手，“只不过同时这里风景优美，又颇私密，许多魔族选择在这里幽会。”

“不不不，我们回去。”绯衣可还记得自己的衣服被扯破，一个劲儿的往云烈背后藏。

云烈不禁嘴角轻挑。

只有两人欢爱时，他的绯衣什么花样都不害臊，但是一知道有别人在场，她就乖得不行。

啧啧，不趁机玩弄一把，真是浪费天时地利。

“怎么？不想让别人看看你的骚媚样子？不想让别人听听你的淫声？绯衣，听着别人做爱的声音，你的身子怎么反应呢？”

绯衣已经面红耳赤，周围热情的声音好像让她也升温了。

“你答应我随我摆布的。”

绯衣闭上眼，表达了任人宰割的态度。

他把绯衣的身子转过去，让她面对山岩，手臂撑住。

他一把掐在臀瓣上：“还不翘起来？”

绯衣知道他甚爱这个姿势，叹口气，弯下腰，微微分开双腿，却迟迟没有被填满的感觉。

“快点啊，云……”她赶紧住口，这个时候可不能喊名字，周围的魔族知道他们的君主在干这个，不知道怎么想。

话说，他们还有空注意这个吗？

绯衣分心想事，屁股上就被打了。云烈道：“挨我操的时候，脑子里只许有我！”

他说完，抓住绯衣凌乱的头发，逼她直起腰。

抽打、脏话和头顶的疼痛没有让她痛苦，反而是快意，她颤抖着叹气：“求你快点弄我！”

“小馋猫！”云烈环住她的腰，在她的奶头上分别系上了一朵风铃一样的小花，“好看！”

他重新按倒绯衣的腰，让她手掌抵住石壁，掰起她一边大腿来扩大缝隙，然后老实不客气地顶到了头。

“啊！”“哦……”

两个人同时舒服地喊出了声。

云烈开始发力，颇有节奏地进退。

绯衣听得清脆的叮铃声，和云烈的节奏十分相合，仔细辨认，居然来自乳头上的小花。

云烈摸着柔软的臀瓣，解释道：“这里独有的兰铃花，风吹过就有铃铛声。但是为夫觉得，还是系在娘子奶头上更美妙！你听，你的奶子摇晃得有多剧烈！”

他越做越用力，绯衣单脚站立的身子不稳，风摇柳枝般地摇晃，垂下的双乳像风里的两串饱满的葡萄一样，连带着兰铃花疯狂摇摆。

不用低头看，声音告诉她自己现在是个何等奔放的模样！

“啊！啊哈！用力！还要！”绯衣脑海里勾画自己的样子，声音不自觉越来越大。

她的声音娇媚放荡，兰铃花的声音清澈明亮，交叠成别样的韵味。

“好听！”云烈俯下身子在她耳边，如痴如醉地笑，“什么玩法你都那么让我喜欢！”

他伸舌头轻舔绯衣后背上的汗，淡淡的香气入口，更加了几分迷醉。

“轻点，好痒啊！”绯衣格格地笑起来，又转为娇嗔：“不是说下面啦！下面要重重的！”

她彻底忘了周围还有别人，直到听见纷纷议论。

“啧啧，这两个做得真带劲！”

“姿势挺难。”

“我们也试试用兰铃花？”“嗯，再把你眼睛蒙上！”

“你说是雄的先射还是雌的先？”

听到这些，绯衣惊觉过于热情的叫声引来了注意，她甚至觉得那些看着自己的目光像一只只手，同样在抚摸自己。

平静一些，平静一些！她告诉自己。

但是身体有自己的主张，已经紧绷到了极致！超越以往任何一次的紧张！

被人注视的刺激，在大庭广众之下登上极致的羞耻！

巨大的酸意在腿心里酝酿，肉壁开始猛缩。

云烈笑了，咬着她后颈的肌肤：“我和你一起！”

说完，绯衣已经把持不住，猛烈地射了阴精。而云烈同时放开了精关，狠狠注入绯衣身体里。

两股液柱对碰，各自都激起巨大的快感！

绯衣更是觉得身体被急速填满，就要溢出来，任她怎么封闭蚌肉，还是止不住大水！

“啊！哦哦！太多了！我不行……”

哗啦啦……

混杂着白浊的清液从肉棒和蚌肉的缝隙里涌出，顺着修长的腿流了满地。

绯衣没了力气，跪倒在地。小穴离了云烈，更是拢不住地流淌液体。

罢了，随他们去看吧，除了巨大的快感，已经顾不得其他了！

“我们都没赌赢，他们是一起射的。”

“精彩！真精彩！”

抛下羞耻的绯衣听到纷纷议论，莫名有点得意，媚眼如丝地瞧着云烈，跪在一地污浊里，拉下他来接吻。

云烈毫不客气地笑纳，说道：“妙极，我的小宝贝变得更放荡了。”

绯衣没有否认。

此时两人背后传来声音：“兄弟！你的女人不错，有没有兴趣咱们换着玩玩，或者一起玩？”

云烈回头，发现是个魔族平民搂着女伴。

那女伴衣衫尽褪，胸大腰细，乳晕大而深色，奔放勾人，是典型的魔族艳女。

她看到云烈的一瞬间，脸色惨白，目光里陡然充满惊惧和羞耻。

“魔、魔……”

云烈视若无睹，扯来披风盖在绯衣身上，挡住那魔族直勾勾的目光。

“这是我妻子，带她来见识些新玩法。所以不能跟别人一起，见谅。”

那魔族悻悻地说了声可惜，没有多纠缠，和云烈告辞，就拉着女伴离开了。

他提的要求在民风开放的魔世并不罕见，被拒绝后也尊重了夫妇保持忠贞的传统，哪怕是魔君也无权追究。

倒是他身边的女伴，浑身筛糠一样，忽然暴发出尖叫，疯子一样跑走了。

“你怎么了？回来啊……”魔族男子艰难地回想了一下女伴的名字：“恰……恰什么莉来着？”

0037 他想赌

恰莉思浑浑噩噩地抓起衣服，心里浮现出姐姐芙娜轻蔑的目光：

“当魔后这条路，你已经没希望了。再留着那点处子之身意义不大。不如像我这样，开始学着征服男人。多让几个男人迷上你，你就多几分力量。当然，先有本事破了处再说。”

于是她试着去勾引雄性魔族。

奈何和她同在魔军中效力的雄性都看得出她志在云烈，而且蛮横高傲的名声在外，等闲也不来招惹她。

到现在她去靠近，反被人嘲弄：“怎么？见当魔后没希望，就来便宜我们了？”

以她国主之妹的高贵，怎么也不肯受这些辱没。甩了他们大嘴巴，掉头就走。

她又不愿在贵族中间丢脸，只好把目光下放到普通魔族。

总算在之前营救被黑云威胁的平民时，迷住一个经验颇足的壮男，约好了今天行事。

她并不喜欢这个雄性，这男人太低贱，太无能！要她把目标从魔君降低成还需要女人保护的弱者，真是奇耻大辱！

但是，无望的魔后宝座，姐姐的要求，还有她压抑多年的欲求……

她来私会之前纠结许久，心乱如麻，连今日该执行的诱捕任务都没有好好做，中途就溜走了。

她强忍着不快让那男人脱她衣服，摸她，舔遍她全身，甚至指头都捅了进来！

这个时候却被燥热的叫床声打断了！

山壁边的男女做得全情投入，热汗淋漓，他们皮肤上的水渍随着肌肉的战栗而闪烁光点，让人看着就血脉贲张！

恰莉思身边这男人吞了口口水，小声道了句：“那雌的真带劲！”说罢低头问：“你觉得那男的怎样？”

“什么意思？”

“你要是也喜欢那男的，我去问问，咱们四个一起。你不亏！”

恰莉思心里有股恼意，这是她不及那女人风骚的意思吗？

不过那边的男魔族确实不错，背后看上去肌肉结实有力，双腿修长健壮，虽没有看清，似乎根器也很长……

比身上这个平庸的魔族要强！

她舔舔口水：“喜欢。”

……

谁能想到，那是魔君？

云烈怎么会带着魔后做这么疯狂的事？他曾经是那么克制禁欲的呀！

她恨，恨自己丢人的模样被云烈看到了，此后她在魔君眼中就和其他雌性魔族没区别了！

她也恨，恨自己得不到那种飞上云端的体验！

最让她怨恨的，是云烈的目光明明落在了自己身上，却没有丝毫动情！

“为什么！为什么我什么都得不到！”她捶打地面，嘴唇被咬破流了血。

“为什么，什么都归了你！”她的眼前浮现出绯衣的面孔，特别是，她刚刚被云烈保护起来，却仍然沉湎于高潮的表情。

那么迷醉，那么妖娆，那么快乐！

完全不知道别人因为她失去了什么！

她继续捶打，发泄无边的愤恨。忽然打在堆在手边的衣服上，听到哗啦一声。

什么东西碎了？

拿开衣服，是一个透明晶石小瓶。里面原本盛着殷红的血珠，是早上明铢大人分配给他们的诱敌工具。

不过她中途脱队了，瓶中血珠没有用上。

看着血珠飞快地深入地下，消失得毫无痕迹，恰莉思有些惶恐，试着收回那滴血，毕竟那是宰相给的法器，他说必须妥善保存的！

不过她在法术方面的控制力普通，不足以聚拢液体。

这……应该不成问题吧？反正作战计划已经顺利完成了。

突然的变故让她清醒不少，赶忙穿好衣服。

离开前，她朝石壁那里望去，满心希望云烈还在，能向她的方向投来一瞥，那样她就不会这么恨！

但是没有，魔君早就离开了。

云烈带着媳妇回了王城，先安顿绯衣睡觉补身，然后出来宣布两人已经和好如初，各位臣子可以洗洗睡了。

随后他找明铢说要和绯衣同去人间。

明铢疯狂点头：“不错！那个微观阵法用了魔世之外的法术，人间必有线索。你们两个去查，本相放心。”

“其实我只是……”云烈欲言又止，最后叹口气，“好吧，任务我接了。”

不接也不行啊，明铢会强加与他的。何况让别的魔族去查，他不放心。

唉，他只想当个沉湎美色的昏君，怎么这么难呢？

他又问：“还有，植梦术怎么解？”

明铢大奇：“你想给绯衣解了术法吗？我跟你说，坚决不行！以她的高傲，想起过去就会抛弃你，甚至杀了你！”

“……”云烈故作轻松地挥挥手：“我怕无意间触发了解除阵法的条件，所以问问。”

明铢这才点点头：“其实也没什么解法，这种法术会随时间松动，迟早失效。你要注意避免带她去能勾起回忆的地方，应该能推迟失效。”

他种种地拍上外甥的肩：“人间还有许多了不得的知识，你去学习之后要好好用在神女身上，务必加大加深她对你的性趣，懂了吗？”

“……”

云烈一再对这个小舅舅无语，告辞走了。

回了寝殿，他在阔大的床铺上躺下，摸上绯衣安睡的面容，心通通乱跳。

他想冒个险。

他想赌，赌神女殿下即便恢复了记忆，仍然爱他。

此刻的绯衣爱自己，毋庸置疑，不过没有任何证据证明，完全体的绯衣还有这份感情。

一切都是他魔族的贪欲：有了陪伴还不够，占了身子也不够，她都哭得那么可怜说爱自己还不够！

那都是饮鸩止渴。得到的越多，渴望的就越多！

他要绯衣完全的爱，真实的爱！

“就算你醒过来后要杀死我，我也要赌！”云烈和她额头相抵，金色的目光闪烁出决绝至于疯狂的光芒。

“要么就完全得到你！要么就灰飞烟灭！”

0038 未完的梦（感谢Warmtone加更）

云烈没有追忆完的梦是这样的：

大姐姐不愧是大姐姐，弓弦轻震，袭来的群魔应声而碎。

他们有惊无险地出了隧道，小云烈却不放手了。这么软，这么温暖，才不放呢。

“你又要干什么？”绯衣的语气里满是无奈。

云烈想想：“我饿了。你给我做饭。”

他年纪尚小，没有修炼魔功，弥漫世界的魔气对他没有用。此刻他还得像人类一样进食。

“做饭？”神女娇媚的面容第一次露出惊讶的神情，“是指把五谷蔬菜煮熟的工作吗？原理我倒是知道，但是……”

云烈嘟着嘴：“你答应娘亲了要照顾我。”

“的确。好吧。”

“而且我要吃肉！记住哦，我们魔族是吃肉的。”云烈摇晃着她的手，暗示她要记好，以后照顾自己时别弄错。

绯衣没有多说，她在思考别的事。

她找到一片平整的山壁下，祭出倚云轻点地面。

顿时，怪石嶙峋的山体染上浅绿，长出一片青青草坪，当中夹杂些许野花。

云烈看呆了，绯衣解释：“复制一点人间小景罢了。不能让你们在野地上过夜。”

说完，她的手指曼妙舞动，地面上几棵小植物伸懒腰一般抽出枝条，结着奇形怪状的果实。

“这又是……”云烈看见什么都想问，但是绯衣不见了，寻找之下，原来是去隧道口找来……

找来她刚刚杀死的魔物？！

“我说的吃肉，不是这种脏东西的肉！”

魔世有一些更干净更美味的魔兽，不过战乱起来全藏起来，不好打了。

绯衣一边施法处理魔物，一边说：“我不能为口舌之欲而杀生。”

“你的规矩真多呀！要不留在魔世生活吧？我们过得很自在的。”

云烈看着她用倚云化成的小刀剥皮、切肉，只觉得所有魔族做起来都粗野肮脏的事，在她手下行云流水，仿佛舞蹈。

他那时想让绯衣留下来，当中还没有很复杂的欲望，只是觉得大姐姐又漂亮又厉害，怎么能多些时间和她在一起呢？

绯衣从刚刚催生出的植物上摘下这个的树叶，那个的种子，撒在肉上。

法术取火，肉熟得很快，没多久就到了云烈手里。

他一想这是隧道里那些黑不溜秋的东西就犯恶心，但是大姐姐亲手做的食物不可不吃！

所以他咬了下去。

然后就停不下来：“你真的第一次做饭吗？比我们族里的手艺第一的阿嬷还厉害！”

绯衣点点头：“那是自然。”

“……大姐姐，我可以说，你有一点点自负吗？”

“不可以。因为我是天赋灵智，生而知之，无我看不明，做不成之事。”

云烈低头继续啃肉，庆幸绯衣不是他们族的，不然有这个榜样，天天念书被娘亲骂的他就没活路了。

“大姐姐，你不吃？”云烈掰了一大块给绯衣。

“不需要吃。调息养气，于我足矣。”

云烈皱起眉头：“明明你做饭很好吃，自己却不吃吗？好可惜。”

绯衣摇头：“只是微末食欲而已，不值得追求。沉迷欲望，只会阻碍我践行使命。”

云烈听蒙了：“什么……使命啊？”

绯衣淡然地看着遥不可知处：“天地生我，意在平祸患，助苍生。”她摇摇头：“我不该和你说这些。”

“没事没事，我懂了！大姐姐，你来我家吧，可以完成你的使命。”

“哦？”

“我娘总说我天天闯祸，正好你来帮我收拾烂摊子！平祸患嘛！”

绯衣的表情很古怪，后来云烈明白，那个表情是在看傻子。

“苍生是指很多人，不是你一个。”

云烈机智地抱起婴儿明铢，这家伙暂且被绯衣封住了时间流速，所以只是睡。

“还有他！这家伙天天尿炕，也很麻烦的！”

绯衣揉着太阳穴，沉思许久，问他：“确定明日就能见到你父亲？”

“嗯！”云烈点点头，一下子想起了父母，欢腾劲儿顿时冷了。

他靠近绯衣，看她手里护持着的琉璃珠，触摸温柔的光华，其中仿佛还有生命的波动。

“真该死！娘亲只剩魂魄了，我却这么开心！”

他忽然觉得头顶有只温柔的手，让他瞬间以为是娘亲，每次骂完他之后又会摸摸头哄他的娘亲。

抬头，发现原来是大姐姐。

“不要自责，开心不是什么过错。因为你心情轻松，我手中的魂魄十分安宁，能感觉到。”

“真的！”云烈顿时心情好了，大胆地靠近绯衣，靠在她身边，抱着她细细的腰，“我就这样呆一会儿，一小会儿。感觉像是娘亲还在身边。”

绯衣本是抵触的，想了想，由他去了。

云烈有一搭没一搭地跟绯衣说话，大多数时候没有回答，或者是非常艰深的解释，还有让人无语的回应，那也很足够了。

快睡着时，云烈嘟嘟囔囔地问：“大姐姐，我还有不懂的：如果像你刚刚说的，开心不是什么过错，你为什么不吃好吃的，不去，什么来着，追求那个欲望？”

调息中的绯衣缓缓睁开眼，张口想要回答，发觉心里没有答案。

应该说，没有问过这个问题。

毕竟她生而全知，不会有疑问。

但是云烈让她牢固的思维里出现了裂缝。

“你这个小孩……”

这个小孩已经睡了。

没睡熟，他还吧唧嘴道：“大姐姐，给我唱个歌。我娘会唱歌哄我的。”

唱歌？绯衣想了想，自己只会祭祀用的颂歌，那曲调宏大苍凉，真唱起来小孩就别睡了。

她摇头，指尖轻点，地上生出一支兰草，上面挂着几个玲珑的小铃铛，随着夜风响起碎响。

风铃一样的声音里，小孩终于睡熟。

后来云烈想了想，小时候的他真是个混蛋，仗着是小孩，耍了多少流氓！

没事没事，反正迟早是我的人，提前摸一摸抱一抱没事的。

至于绯衣随手创生的草场，因为风景实美，成了魔族幽会欢爱的胜地。云烈是想发个禁令的，不过遭到自平民至贵族的强烈抵抗，连明铢都觉得这禁令站不住脚。

好吧。反正绯衣迟早是他的。人都是他的，别的就不重要了。

到时候，让绯衣做个更漂亮的世外洞天，他们在里面没羞没臊个没完没了。

嗯！这就是魔君朴素的梦想！

0039 踏人间（新地图展开！）

“这就是人间？”绯衣站在青草漫漫的山坡上，感受着空气里温润的花香，“确实，比魔世舒适。”

见她这样高兴，云烈心里有点小惭愧，早点带她来就好了。

“原来这是太阳光的感觉！”绯衣伸开手臂让自己浸润在橙黄色的夕阳里，这还是她第一次见到这样色彩之下的世界。在魔世都只有月亮的，永远是一片幽蓝的暮色。

她自言自语道：“奇怪，明明我没来过人间，为什么所见所闻都有熟悉之感？”她看着云烈：“你说，会不会我的故乡其实是人间？”

云烈的心突突直跳：“你，记得什么了吗？”

“没有。唉，可惜我们迟早回魔世。如果能一直住在人间就好了。”

云烈刚刚的惭愧烟消云散，他不后悔做下的一切。

“你看！”忽然听见在绯衣兴奋地喊他，原来是一只小山雀飞落在她指尖，很亲昵地蹭她。在魔世，可没有这么亲人的小动物。

哪知山雀遭遇云烈的一瞥，顿时感到捕猎者的杀气，喳喳叫着飞走了。

绯衣觉得小鸟有趣，施展法力去追，一眨眼就在几里之外。

“回来！”云烈措手不及，化出龙形瞬间追上，一把扣住绯衣手腕：“约定过了吧？不许离开我十步之外！”

绯衣一脸无奈：“我一时忘了嘛，你在紧张什么？明铢说最强的人族都不如普通魔族强大，那我们根本遇不到危险啊。”

云烈觉得自己像个神经病似的，是他想让绯衣恢复记忆，也是他像个惊弓之鸟，动不动就暴躁。

绯衣叹口气，亲昵地挽上他的手臂，希望云烈能安心。

“说起人族……云烈，你知道我们现在在哪儿吗？为什么一个人都见不到？”她环顾四周，除了高山流水，没有半点人迹。

云烈出门前是恶补了知识的：“天界、人间、魔域大体上是隔绝的，只有一些狭窄的通路，像人体的静脉一样。魔界和人间连接的地方会有魔气溢出，人族受不了，是不会居住在附近的。”

“所以通路附近都荒无人烟……可是，就算溢出的魔气稀薄，天长日久，人间还是会被魔气笼罩啊。”

“人间不止和魔世相连，也有地方连通天界，承受灵气润泽。明铢书上写的那些我没太看懂，具体原理你就别问了。”

但是对绯衣已经足够：“我懂了。就像魔世需要清气浊气的平衡，人间自有人间的平衡。想必天界也有类似的法则……”

恰好这时太阳落山，世界重回两人熟悉的魔世一样的幽暗之中。

忽然云烈用手指按住绯衣的嘴唇，满脸狐疑地听着。

虽然不如应晨，但他们两人的耳力足够听到遥远处的声响。

那是像木棍敲击竹节一样的声音，迟钝而有节奏，像是缓慢的脚步。

这是旷野，怎么会有这种声音？

两个人倒是不避，藏了身形向着音源靠近。

见到几个人影时，两人都觉得说不出的古怪。

只见他们走在荒芜的山路上，形成一队，皆是女子。

领路的一个是鬼魅一样的影子，身形柔美曼妙，但是时隐时现，被阳光照得隐隐透明。

她后退着，手里敲击着竹节，而其他女子则低头垂手，浑浑噩噩，领路者每敲一下竹节，她们就迈出一步。就这样亦步亦趋地，被鬼魅引走。

就像是一群被抽走魂魄，由无形绳索牵引的木偶！

绯衣没见过这等画面，莫名有点怕，钻进了云烈怀里。

魔世的怪物都是靠蛮力搞破坏，没见过这样的！

云烈倒是从小舅舅口中知道人间颇流传着一些巫术邪法，本来不想插手的，但是绯衣向他寻求安全感的行动令他很得意，忍不住想多体验一些。

嗯，稍微吓唬媳妇一下，稍微。让她多投怀送抱一下。

他抱稳了绯衣，远远缀在后面。

画面诡异，云烈却是不怕的，还抽空吻吻绯衣的头顶，觉得娘子的头发好香。

绯衣忽然拍拍云烈：“她们，进了一个地洞？”

云烈这才从软玉温香的世界里抽离，看清那一个个女子仿佛不知眼前有大坑一样，义无反顾地跳进地穴里。

“怕吗？”云烈摸着绯衣薄薄的背。

如果她怕，这个闲事就不管了。

绯衣天人交战一番，咬牙说：“谁能不怕呀？但是她们好像遇到了危险。云烈，反正我们比较强，去……去看看吧。”

虽然实力摆在那，但是没见过的事，神女也扛不住的。

云烈握住她发抖的手，搂着她腰肢狠狠吻了一番，火热的舌头探进去，挑逗她的小舌尖。

亲得她头脑发昏才松开：“怎么样？现在不怕了吧？”

绯衣头昏脑涨地，忘了害怕，攀紧了云烈的手臂：“喂，别离我太远哦。”

这话平时都是我在说……

云烈悄然摇头，搂着绯衣的腰跳了下去，无声落地。

黑暗无光的环境对两人无碍，他们立刻就看清这地穴别有洞天，入口细窄，下面倒是宽阔。

而且还有通道口，不知连着哪里。

黑暗里传来说话声，都是女子：

“这一次捉来几个？”

“只有四个。唉，附近的人警惕提高了，再多捕捉几次，怕是好皮相的就捉尽了。”

原来是领路的人在和接应的对话。

绯衣和云烈对视，默默地表达各自的震惊。

那两个人说话，用的是魔世的语言？

而且听这话中之意，这种诱拐行为已经持续一阵子了？

“其实这次的四个里，能入主人法眼的，我看只有一个。剩下的，怕是主人看一眼就会杀掉。”

“那剩下的你捉来做什么？处理她们的尸体也很麻烦的？”

“怕主人觉得我怠慢任务啊！唉，若主人厌弃了我，再不赏我几晚，我的骚逼可怎么受得了？”说话间欲求不满之感扑面而来。

另一人吃吃地笑了几声，催道：“那快去主人那里复命吧。我和你同去。若你能哄得主人高兴，说不定我也能顺便伺候主人一夜！”

绯衣听得又羞又气，而且不解：她可想象不出自己爱着云烈，同时还帮他找其他女人、和其他女人分享的场面。

她不分青红皂白就掐了云烈一把：“你休想学那个‘主人’！”

云烈忍住了没有叫唤，可怜兮兮地苦笑：“被我们发现，他已经死到临头了，我学他什么？”

对！见到幕后黑手，要好好教训！暂且忍耐……

可惜，却有人不忍。

被拐来的几个女子里，忽然有人睁开睡眼，怒道：“叽里咕噜地说了半天，姑奶奶已经听烦了！那两个女妖，拿命来！”

0040 神女传人

从摄魂中苏醒的少女口中念念有词：“天清清地灵灵，阿弥利哆，临兵斗者，皆阵列前行，急急如律令，破！”

绯衣听着，高深莫测地点头：“人间真是卧虎藏龙啊，这么年轻的小女孩，竟然能用处我都不知道的咒语。这咒语，我听不出有什么效用啊……”

少女念了几番，两个鬼影定住了一般一动不动。

许久，他们用魔世语言疑问道：“是错觉吗？我……什么都没感觉到。”

“我也是！”

“妈的，吓了我一跳！杀死她！”

两个鬼影幻化成薄雾，将少女围绕其中，方才分明还手如柔荑，一瞬间指甲暴长，像一排利刃般向少女割来。

“咦？我的定身术只能维持这么短时间？”少女竟然还有时间困惑。

绯衣大惊：“居然？刚刚那是定身咒吗？咒言内容一点都不对啊！”

“没空惊讶了！”云烈说罢现出身形，熊熊烈火自地面腾地跳起，吞噬了整片地穴。

凄厉的女声在火焰中回荡，渐渐虚弱，直至无声。

火焰被撤去，几个花苞模样的球体被藤蔓相连，包裹着被拐来的女子，保她们不被灼烧。

绯衣收了藤蔓，摊开手给云烈看，里面是两个乌黑的珠子。

云烈知道，是那两个鬼影的残魂，被绯衣凝结成了珠子，过后可以唤醒审讯。

比起从前母亲魂珠的光华万千，这两个珠子透出污浊恶气。

“哦！本姑娘竟然临阵悟道，创作出了火焰阵和蔓生咒！”少女兴奋地拍起手来。

云烈抱着胳膊看她，莫名有种窒息感：“你名字起得倒快！那是你的招数吗？”

少女被吓得一跳，转身眯眼看了半天，才看清云烈绯衣的身影：“你们醒得很快啊！是怎么被他们勾走魂魄的？”

“……”云烈沉默片刻，问她：“有没有可能，我们没有中计并且救了你？”

“没有。本姑娘泠泠，是上古神女的唯一嫡系传人，当然是我救尔等凡人。你们不要造次哦，我这个神女传人会治尔等不敬之罪。”

绯衣不无敬仰地“哇”了一声，旁边云烈忍不住翻白眼：“你最不敬了好吗？”

等等，仔细想想，还是把神女按在床上为所欲为的自己最不敬。

唉，跟凡人吵哪门子架！

他扯扯绯衣的袖子：“不理她，我们走。”

绯衣摇头，小声说：“不行啊。这个小姑娘水平有点差，不把她送到安全的地方我不放心。”

泠泠不管他们的嘀咕，站到两人中间：“慢！你们跟我走！身为神女传人，我自当保护你们两个凡人。你们今天住我村子里就好，我给你们驱驱邪。”

“……”

“你们等会，本神女传人要研究一下怎么爬上去。”泠泠仰望着地穴的入口，一脸深沉。

“………………”

最后，是绯衣用藤蔓把所有人都送回了地面，包含还在昏睡中的遭拐卖的人。

云烈在泠泠发出惊讶的感叹前，就消去了她这片刻的记忆。

操纵记忆的法术算是精密的一类，非他所长，但是对凡人足矣。

如果这凡人脑子再不太好，事半功倍。

把昏迷中的人安顿在安全显眼处，三个人向着山坳里走去。以绯衣云烈的目力，可以遥遥望见一些竹篱草舍和淡淡炊烟。

绯衣对她充满好奇：“在地穴里你是怎么醒过来的？你应该……”

应该没有对法术的抵抗力。

但是这么说，估计泠泠不接受。

泠泠拿出一个小罐子：“当然是靠我精心炼制的法器——我把这个抹在鼻子下，很快就会苏醒的！”

绯衣打开盖子一问，惊恐地后退好几步，直撞到云烈怀里：“什么味道？”

“黑狗血啦！我又往里加了些茅坑里的污水，臭水沟里的烂泥之类的。保证能破一切邪法。就算魔族头领降临，也抵不住我这一泼！”

绯衣担忧地看看云烈，云烈只呵呵了两声：“这就是你，一代神女传人的妙法？”

泠泠好像听不出其中的讽刺，认真解释道：“是我的神通觉醒的还不够彻底而已。其实，我们的村庄叫神女村。相传上古的时候，我们是追随神女的祭司一族，追随她杀怪兽平水患什么的。可见我们最早都是有些神通在身上的。”

“后来呢？”绯衣对人间充满好奇。

“后来？神女消失了！有人说她抛弃了人族，有人说她被其他神明杀死了，总之，再也没有关于神女的传说了。唉，我们村的人后来就忙着种地，没人再祭拜她了。”

绯衣听得有趣，追问道：“那你为什么还自居传人呢？”

泠泠认真地纠正：“不是自居，我们一族就是！我们村里还有神女留下的遗迹呢！”

她淡定了一些，说：“我觉得，神女很慈悲，她一定不会抛弃我们一族，她又很强，不会有人能杀她。也许有一天她能重新降临，不能一个等她回来的人都没有啊。”

绯衣点头道：“她如果真的回来，一定很欣慰。”

忽然她觉得云烈在扯她的衣袖，发觉他神色不太好。

“不舒服？”绯衣惊恐地看着泠泠的“法器”，难道这东西真能有用？

云烈敲敲她的头，对泠泠说：“我们终究是陌生人，这么晚入村不方便，在外面露宿就够了。”

这是什么狗屎运，直接撞上了远古祭司一族的村落？

如果真的这个村庄曾经信奉的神女就是绯衣，那看到远古遗迹的后果不堪设想。

不能让绯衣这么快地回想起来！

泠泠感觉不到云烈的心事重重，坚持道：“跟我走！又有什么鬼怪怎么办？”

云烈不耐烦，挥手改了她的记忆，让她忘了自己二人的存在。

看泠泠一个人满心疑惑地踏上回村的路，绯衣捧起云烈的脸：“怎么忽然就不开心了？”

不知道！云烈自己也不知道！

听到人世间还有人记得绯衣他就不安！听到有人对她好就怕被比下去！

要是绯衣在魔世之外还有立足之地，还有个家……那荒凉的魔世还有什么能留住她的？

好想……毁了那个村子！

云烈扭头就走，向着远离村庄的方向，他怕魔族的疯狂被唤起，真的去大开杀戒。

绯衣追着他跑出去十几里，才慢慢停下来。

云烈跪在地上，暗自苦笑，笑得眼睛发酸：原来用植梦术的反噬，是这样的……

0041 我说了，用舔的！（女s）

绯衣默默在云烈背后站了些时候，只见他越来越消沉，从未见过的愁苦模样。

一来到人间，这混账家伙就脾气古怪，一时喜一时忧，不知是什么毛病！

也不知道哪里来的脾气，一脚踢翻了云烈，跨坐在他身上：“我就在你身边，你还一脸丧气，真是不把我放在眼里！”

她解了云烈的裤子，见那东西居然少见的软趴趴，不由得更气。

平时恨不得被绯衣看一眼就来反应的！

绯衣伸手用力去撸，凭着之前被魅姬附身时得来的经验，颇有技巧地按压上面的筋脉，不时又轻搓顶端。

“绯衣，我其实，嗯……现在不是那么有心情，嘶哈……”

绯衣看着云烈渐渐发红的脸：“哦？那怎么越来越硬了呢？”

她加重了力道，手握成环形在龙根柱子上来回着，模仿抽插的感觉。

同时还笑吟吟地问：“舒服吗？不过，我的手再舒服，也比不过我的小穴吧？”

这话像一拳重击打在云烈心尖上。他就最受不了绯衣一脸清纯地说荤话，一下子虎腰挺起，柱头冒出了液体。

绯衣按住上面的小孔：“现在还不许！”

说罢她解了裙子，分开腿，对准柱头坐了上去。

云烈把住她的腰，却是制止：“别硬来。你那里还干着。”

绯衣试了两下，果然干涩得无法下去。云烈那鬼东西又粗，硬来还怪疼的。

她气急，化出藤蔓，在云烈半露的小腹上抽了一鞭：“都怪你！非要长那么大！”

云烈被这一下抽痛激得浑身过电，皮肤都热了几分，看着绯衣的目光里多了明晃晃的侵略感。

绯衣喜欢他的眼神，将衣襟拨开，露出奶子，欢喜地看到云烈的目光更炽热。

她坐在一块石头上，分开脚，露出肉缝。然后用藤蔓箍住云烈的脖子，将他拉到面前跪下，正让他的脸面对自己私处。

她微翘笑脸，命令道：“那里不是干吗？给我舔湿。”

云烈虽然跪着，却是脊背挺拔，目光灼灼，嘴角还噙着一丝笑。

于是背上又被藤蔓打了一鞭。绯衣瞪大了眼：“怎么，我的命令你不听？”

“听~怎么不听。”云烈笑着低下身子，心想着有些人长得太可爱太清秀，就不要装凶悍了。

他的舌头探进小穴里，轻车熟路地润湿穴口和内壁，同时尽力内探，摸索到略有粗糙的一小片禁区，开始飞快挑动、舔弄……

“哦！”

云烈抬起手，摸到她的花核，刚用指尖拨弄两下，脸上就被藤蔓扫了。

绯衣操纵藤蔓爬上云烈手臂，把他两手绑牢，用藤条抬起云烈的脸，恶狠狠道：“我说了，用舔的！”

云烈舔舔嘴唇：“遵命，王后殿下！”

云烈用舌头分开阴唇，来到上方，找到那颗小小的快感之源，大力地吮吸起来。

“唔……！”

绯衣绷紧了腰，舒服地身子后仰，更把一双奶挺得高高，两颗小豆子饱满挺立。

云烈看得喜欢，舍了下面来舔，滋滋的水声在夜色里格外清晰。

啪！

他背上又挨了一鞭子，连衣服都抽破了。

绯衣喘着气怒道：“我让你舔下面，啊哈，谁许你碰，啊，上面？”

云烈哭笑不得：“你明明就喜欢，还说不许？”

绯衣脸颊红彤彤的，按下云烈的头，让他用吮吸给自己更多欢愉，同时不断揉弄自己的两个奶尖。

“啊！来了来了！”

一阵剧烈的潮涌，她把自己玩到丢了身子。

她一脚踢倒云烈，烟视媚行地站起，腿根已经湿得发光：“现在够湿了，我们继续。”

她一下坐到底，紧紧地收缩肉壁，两个人一起又舒服又痛苦地喘息起来。

“绯衣，松开藤条，我想抱着你。”

云烈的手臂还被反绑在身下，现在只能笨拙地晃动身体。

绯衣顿了一下，非但没有给他解开，反而像是被启发了。

另有一条小藤爬到他腿根处，绕着他的龙根缠了几圈——

随后骤然收紧。

云烈觉得那个地方要炸裂一样地充血！

随后小藤又再顶端箍了一圈，把他快要泄出来的冲动生生压了回去。

绯衣用指尖抬起云烈的脸：“惩罚你有话不对我实说。我要你一晚上生生硬着！”

说罢她坐了下去，翕动小穴，肉壁细细地嗦着龙根，给那上面的每一寸肌肤、每一条血管都带来销魂蚀骨地快乐。

舔舐一样的水声冲击着耳膜，女人身下满溢出的爱液更提升他的情欲。

快乐一分分叠加，已经要崩溃……

但是偏偏不能！

绯衣已经丢了几次，欲望稍有平息。

她冷眼看着浑身热汗，青筋暴起，目光冒火的云烈，坏笑一下，就这包覆他的状态，弯下腰去舔他身上的汗，从小腹的肌肉，慢慢上行到胸上的凸起……

轻搔一样的触感直接让男人崩溃，他咬牙乞求：“是我不好，好绯衣，饶过我！”

绯衣用指腹摩挲男人饱涨的子孙袋：“说，到底为什么不开心？”

“别碰！”云烈触电一样地哆嗦，偏偏躲不开绯衣的抚摸，一股脑地交代了：“我怕你太喜欢人间，而我们魔世什么都没有，你不再愿意跟我回去。”

“？”

“我还怕你和那群凡人关系太好，不会再喜欢魔族了。毕竟，我们没人类那么友善。”

“？？”

绯衣摸着他乱糟糟的头发，失笑道：“我那威武霸道的魔君呢？”

云烈动动身子，给绯衣看自己绑着的手：“我在你面前，不怎么威武得起来。”

绯衣噗嗤笑了，解了他身上的束缚，拉他坐起，和他相拥着，坐到了他还昂起的肉棒上。

“绯衣，你好舒服……”

不过话说一半就被绯衣的嘴唇堵上了。

随着绯衣的收紧和吞吃，男人积蓄过多的精华得到了痛快的释放，两人交合的地方漏下来一大片白浊。

云烈脱力地躺倒，感觉身子一重，是绯衣躺在他身上。

“喂，云烈……”

“怎么？我刚刚的话太愚蠢了吗？”

“如果我真的被别的地方迷住了不愿回去，你就把我抢回来呀。”

云烈茫然的目光落在绯衣半露的身体上，慢慢凝聚了神采：“抢你回来？你不会生气吗？”

“肯定会啊！我应该会暴打你吧。”绯衣支着下巴。

“……”

“所以你要耐心等，对我很好，放心，我总会爱上你的，只要等得足够久！”

0042 魔君受委屈了

今日的小城格外热闹，因为来了两个神仙般的人。

男的英伟，女的秀丽，把满城葱茏的花木都压下去了。自从两个人手拉手进城，他们背后就跟了半条街围观的人。

“云烈，这么多人围着我们看，不好吧？”

“有什么不好的，你好看为什么不给人看？”

云烈懒得做改易面容的法术，尤其是自己老婆长得天上有地下无，正好给他们人间提升一下审美。

反正惹出乱子一个笼罩全城的大法术统统修改记忆，最差最差再派明铢来善后一下。

他无视围着自己指指点点的人群，拉着绯衣走过砖石路，进了一家小茶楼，给绯衣擦了板凳，让迷惑不安的媳妇坐稳。

“反正诱拐女子的那个‘主人’也跑不掉，我们慢慢找去。”

绯衣已经查过那两个女鬼一样的灵魂，在她们意识深处，确实有一处洞府。其中密道纵横，幽暗不明，是个险地。

按照绯衣感知出的方向慢慢找去，路上正经过这座小城。于是云烈决定放慢脚步，陪绯衣看风景不比抓色狼重要？

而且，他不愁揪不出“主人”的尾巴。毕竟此人能支配那两个女鬼，必然不是凡人，那就逃不出自己两人的眼睛。

此时小二端着黄铜茶壶上来，笑问想要吃些什么。云烈人间来得少，随手扔给他一块黄澄澄的金矿石：“你们有的每样都来一份。”

他们出门的时候明铢给了他们一袋子的零碎金银宝石，说加起来能买三五个小城，让他们随便花。

小二接住，惊喜之余又很为难：“这……这钱很难找开啊。”

云烈不耐烦：“这已经是我最零的钱。找不开就算了。”

明铢还特意把金银宝石都砸得散碎，说这样在人间才比较好花，现在看来他也没多懂。

但是小城里的人都还实在，这钱能把整个茶楼买三遍，怎么敢拿这么多钱？

绯衣看出小二的为难，说道：“那今天其他客人的帐都算我们的了。如果还有富余，就做了饮食周济外面的贫民吧。”

小二连连点头：“哎呀！仙姑啊！今天吹得什么风，让我们这城里来了两位救苦救难的神仙啊！”

周围看热闹看美人的都跟着赞叹绯衣人美心善，然后纷纷挤进来蹭饭。

“哦？有不花钱的酒菜，岂能不来占个便宜？”门口冒出一个脆生生的少女声音，片刻又转为失望：“我只是晚来一小会，怎么人就坐满了？”

她的脚步靠近绯衣云烈的桌子，笑着问：“喂，我和你们拼桌，不介意吧？这位大哥，你不高兴吗？”

云烈一脸黑，他当然不高兴：这个小丫头昨天不是都回村了吗？为什么今天又出现了！这就是人间传说的“瘟神”对不对？

绯衣惊喜地看着泠泠，她气色很好，背着个粗布小包，像是来赶集。

昨天算是绯衣和云烈不辞而别，没有把小姑娘送到家，今天能再见让她安心许多。

绯衣让泠泠坐下，把刚刚上来的茶点推给她：“从你的村庄过来不近呢。你走了多久？”

“苦啊，天没亮就出门……咦？我认识你们吗？你们怎么知道我是哪个村子的？”泠泠眯起眼睛，盯得绯衣心里打鼓。

骗人的事情还是得云烈来：“看你的打扮形似巫女，这附近有个神女村，远近闻名，所以我娘子猜你是那个村子来的。”

泠泠赞许地点头：“那你娘子还挺聪明的！”

绯衣局促地看地板。

云烈一乐，扯过绯衣在她脸颊上颇大声的一亲：“对，我娘子就是聪明，选中了我这个好郎君。”

泠泠把筷子往桌上一拍：“我在吃东西呢，不要说恶心的话。”

她转念一想今天的饭钱还是这两人结，终究换上和善的表情：“看样子你们是外地人？告诉你们，最近这里在闹妖怪哦，专门诱拐漂亮姑娘……你这个样子的尤其要重点防范！”

她亲切地握住绯衣的手，借机塞了个小东西：“这是我们村特产的护身符，上古神女开光过的，带在身上百鬼辟易！区区采花妖怪不在话下！”

邻桌的几个食客听到纷纷笑着摇头：“又来了，那个小神婆。”

“啧啧，人长得挺灵秀，这儿不太对劲……”也有人指着自己脑袋说。

云烈大概猜到泠泠不捉妖怪时都靠什么营生了。

他忍笑忍得脸痛：“神女开光过？神女住在你们村子？”

泠泠大言不惭：“又没说亲手开光！我，神女传人，亲自，用神女留下的阵法和符文开了光。尽管去用，效果和神女亲临没区别的。”

绯衣拿起护身符来看，是个红绳穿过的木牌，上面刻着古怪的纹路，下面缀着稀疏的流苏。

确实是护持防御的阵法，但是缺失了不少笔画，符文的意思也很混乱。

绯衣出于本能地，悄悄把倚云化做小刀，召了出来，在上面补全了笔画。

等一下！

绯衣的刀停留在最后一笔上：为什么我会知道缺失了什么？知道符文的意思？

云烈见木牌随着绯衣最后的落刀而骤生光华，忽然捉住她的手：“你……是不是想到了什么？”

昨天被绯衣“折磨”了一晚上之后，云烈忽然硬气了。

绯衣说得对，不就是挨揍吗？保证绯衣找不到第二个像他这么抗打的人！

绯衣盯着木牌上的眼熟阵法：“我发现——我是个法术奇才，看到一半的阵法就知道丢失的那一半。不晓得明铢会不会嫉妒我，这样家庭关系会很槽糕吧！”

云烈苦乐参半地松了口气。

倒是泠泠，忽然一拍桌子：“喂！本神女开光的护身符，你怎么敢在上面乱划？真是大不敬！”

云烈在桌下悄悄施法，泠泠又忘记了上一个片刻的记忆，看到绯衣放在桌上的木牌，怒道：“隔壁村的人开始仿冒我的作品了！你看这木头都是同座山上的！”

绯衣挠挠头：“那……你拿好。如果隔壁村没有人认，你就自己好好带着。”

泠泠把绯衣的作品收到布包里，重新又拿出一个给绯衣：“你们要买就买我的呀！仿品是没有效果的！”

“呃，好吧。”绯衣接过了另一个粗制滥造的木牌。

泠泠的手还摊着：“喂，神女大人可不是白做工的哦！给钱啦！”

云烈的神色晦明难辨。

如果真的是给绯衣，多少都没话说；但是打着老婆名号出来骗钱，还骗到他头上……

魔君觉得自登基以来没受过这么大委屈。

“喂！想赖账？”

“……拿好。”云烈找了块没有被敲得很碎的宝石，扔在泠泠的手心。

0043 又有故人来

看到泠泠欢天喜地拿着赚得的宝石离开，云烈如释重负，专心地陪绯衣吃饭逛街。

但还不到一个时辰，泠泠就去而复返，不过不是来找云烈他们的，而是拖着几个狼狈被绑的壮汉去衙门。

路人的目光立刻从绯衣身上转移过去，让泠泠志得意满。

“这几个恶棍见我赚了大钱，心生歹意，想偷袭我！哼，也不睁开眼看看，本神女传人轻而易举就拿下了！”

看客啧啧称奇，还有人认出几个恶棍就是平时偷盗抢劫的惯犯，因为凶悍，小镇的官差都打不过。

几个脑子还正常的人纷纷问她怎么凭一个少女的力量打翻三个壮汉。

“我甚至都没动手，他们就被我散发的仙气震晕了。只见一阵金光降临，本传人周身散发出恐怖如斯的力量！呵呵，连我的头发丝都没有碰到呢！”泠泠朝几个恶棍一瞪：“是不是？”

那几个人看泠泠的目光果然非常恐惧，不住地磕头：“仙女饶命！我们有眼不识泰山！”

泠泠继续对众人道：“这几个恶棍算什么？那几个被拐的姑娘，也是我救的呢！”

她的记忆里没有绯衣云烈的事，最后的记忆是自己挺身而出对峙两个说鸟语的女鬼，然后就是今天早上听到了消息，樵夫在山路边看到一群被拐走的女子，皆无大碍。

虽然中间完全不记得，但两相联系，唯一的可能，就是自己救了那些人！可能使用神力的代价是遗失记忆吧！

泠泠觉得这个解释天衣无缝。

绯衣人群里瞧着，听周围百姓对泠泠赞叹不觉，不由得叹气：“唉，是我给她的护身符。她会不会更相信自己有神力？”

果然，泠泠顺势拿出她的一兜子护身符木牌：“神女传人亲自开光！十文……五十文一个！”

云烈呵呵冷笑：“少管她的事！我们是出来享受生活的，不是来给蠢货当奶妈的。”

“不是来调查微观法阵的事吗？”

“啊，对对对。顺便享受生活。”云烈糊弄道，手上却拉着绯衣去布庄看人族时兴的花样。

忽然，他的脚步一顿，感受到了隐秘处投来的视线。

因为所有人都专注地听泠泠胡扯，这一道看过来的目光尤为突兀。

而且，距离得这样近才引起警觉，来者不一般！

世界忽然被一种朦胧的雾气包裹，街上的喧闹变得隔了一道水幕似的，变得模糊。

颇为高深的结界。

在两人背后，响起犹豫的声音：“绯衣神女，是你吗？”

回头看去，一个清秀的白衣青年正呆呆地望过来，眼中大恸，激动难以名状：“神女殿下，你回来了？”

“我？……”绯衣支支吾吾地应着，困惑的目光瞟向云烈。

云烈踏出一步，挡住几乎要扑过来的白衣青年和他的视线：“你是谁？”

白衣青年慌忙垂下目光，又是恭谨又是惶恐：“不才贱名九畹，曾是九嶷山谷里一株兰草，蒙神女浇灌生长，又以琴音开启灵窍，终得仙身。此恩此德，九畹但一息尚存，不敢或忘！”

云烈故作闲适地用目光指指结界外的街市：“搞错了吧？神女在那儿呢，卖护身符的。”

九畹激烈地摇头，苍白的脸颊浮起红晕。

“非也。那只是个自欺欺人的骗子。但她在遭遇匪徒之际确实爆发出了与神女同质的力量！不才心知神女消逝已经千年，然还是怀着万一的希望尾随而来……没想到，”他泣不成声，“苍天不负我之苦心，竟然真的遇到了您！这种感觉和千年前毫无二致！”

他跪倒在地，以袖掩目，没有看到云烈目光中正在涌起血色。

云烈悄悄地蓄力，打算一把火烧死这根兰花！

之前的神女传人好歹有名无实，现在又来个神女报恩者，而且这个看起来是真的有实力！

不喜欢这种感觉！

不喜欢还有别人等着绯衣，也不信还有人和他一样有耐心、深情、坚定！

云烈自问他能打动绯衣的，只有这几样而已。这都有人和他竞争，老天也太不给活路了？

“虽然我的名字是绯衣……但你说的事情我一样也不记得。”绯衣摸着额角低语，“我确实忘记诸多前事，但你说的浇灌和开启灵智这些，几乎是创生之能，我做不到。我想，是重名吧。”

云烈稍微放松了手上的力量。

对，还有死不承认这一条路。绯衣不觉得自己是神女就行了。

九畹看着绯衣茫然的目光，渐渐找回了些冷静：“怎么会？这种感觉和当初的神女如此相似，也许只是力量暂且没有找回？说不定力量会和记忆一同归来！”

云烈又想杀人，不，烧兰了。

绯衣忽然一笑：“你真的见过那位神女吗？你说起我时，不是说相似，就是说感觉。”

九畹微微愕然，他确实没有用双眼亲见过神女的模样，当时他还只是棵草苗嘛！

绯衣又说：“那位神女如果今日仍然有知，应该更希望你走自己的路，而非耗费时间等待。”

“可是……”久畹被抽干了力量，只盯着绯衣看，想在那张脸上看出点什么。

气得云烈揪烂了他的衣襟：“好了，她都说不是了，你再纠缠我妻子，休怪我不客气！”云烈随手一抓，在水雾似的结界上烧开一道口子。

这是他给面子，不然一把手烧尽了水幕都是可以的。

九畹瞪大细长的秀目：“妻子？神女殿下怎么会成婚呢？而且……”

刚刚这男人使用的力量，怎么像是被天界禁绝的魔功！

云烈淡然一笑，压低声音说：“原来你们神女殿下看得上卑下的魔族吗？哦，那我承认这就是你们的神女，我们俩天天做些什么事呢？我说给你听听？”

九畹精致的五官因怒气而扭曲：“放肆！一派胡言！神女殿下正直圣洁，不可能和你魔族同流合污！”

云烈狠狠看着他，伸手扯过绯衣，扣住她的腰深深吻下去，更发火一样咬住绯衣的嘴唇。

绯衣又踢又打，才算制止他：“你又发疯！不丢人吗？”

“不丢人，赶人而已。”云烈让她看四周，水幕的结界已经散了，那支忠诚的小兰花已经跑了，空气里似乎还残留着他惊骇的声音。

0044 没有放结界吗？（h被围观）

九畹逃出镇子，现身在溪流边，看到倒影的脸上通红一片，眼里满是惊恐。

回想起与神女同名之人在魔族怀里的神态，他简直要崩溃。

神女不可能被玷污！更不可能甘之如饴、全不反抗！

“怎么能这样呢？她绝对不是！不是！”他徘徊，月白的袍子被水浸湿。

可是，今天早上被营救的那些女子，她们身上都有被法力护持的痕迹。那种力量和神女是没区别的！所以神女一定回来了！

他又忍不住跪下：“太像了，太像了！如果她不是神女，那就没有希望了……”

一滴滴泪水落在溪水中，他呜呜哭泣。

“啧啧，又在这哭！吵死人了！信不信毒哑了你！”他背后响起鄙夷的声音。

九畹回头，看到两个山中妖族，一个是恶虎化人，一个是毒蛇化人。

蛇妖虽是男人，身姿却很妖娆，他靠过来问道：“主人有两个女手下，在你的地界上魂散了。这事你知道吗？”

九畹摇头不语。

“以为不说就不关你事了？”虎妖冷笑一声，挥起拳头凌空砸下：“你跟主人作对，今日就要撕烂你的叶子，拔了你的根！”

九畹挥手，放出一阵幽香。

虎妖一闻，顿时头脑一眩，摇摇头看清九畹所在，挥拳打过去，却是一空。

等他再定睛时，眼前空无一人，九畹的身影早就在十几丈之外了。

虎妖大怒：“娘们唧唧的东西，就会用幻术骗人！”

九畹只管逃，却不防脚下被一条落叶里窜出的毒蛇缠住。毒蛇恢复成蛇妖的模样，把他抱个正着，吐着散发恶臭的舌头接近过来。

“主人说过，你这朵小兰花本事不错。可惜，甘愿当一个小小的地仙，也不愿拜入我主人的门下啊！唉，虽然两个男子无法行双修之事，但主人功夫甚好，你不会后悔的！哦对了，如果主人冷落你，你可以来找我，我喜欢清冷淡雅的！”

九畹冷哼一声，清冷的面容浮现杀意。

一霎时，几支水剑自溪水里浮起，挟着风声射向蛇妖要害，势如风雷。

蛇妖闪身避开，还是掉了几块鳞。

但他不怒，反而毫不防御，露出毒牙笑道：“来呀，杀我呀！杀了我，主人必来问罪。你伤得了我，却奈何得了主人吗？”

九畹新凝出的水剑浮在空中，进退不得。

确实，他无法和那个“主人”匹敌。他救过几次被诱拐的凡人，已经被“主人”盯上。再这样下去，他救不了人，自己怕是也要落入贼手。

另一边旁观许久的虎妖忽然开口：“试过了，他身上没有那两个女鬼的残魂。不是他干的。哼！不自量力的小仙，算你识相，逃过一劫！”

他手里拿着一个小小的圆片，隐约有暗灰的光芒。

原来刚刚蛇妖只是转移注意力，他们早就有查明事实的手段？

两个妖族走了，蛇妖不忘调笑：“你撑不了多久的。我等着你来找我。”

九畹颓然摔坐，不知道这样的事到什么时候才是个头！

那个“主人”四处搜罗美女，偶尔也有美男，妖鬼之类更是依附于他，为非作歹，令这一带的生民人心惶惶。

他这个地仙，着实失职，对不起神女殿下爱人除魔的教导！

想起神女，他记起了镇上遇到的两人。

慢着！如果那两个妖类有搜寻残魂的手段，会不会追查到神女……不对，她到底是不是神女还不可知……

不不，不管了！先告诉他们有危险！

就算她不是神女，也是找回神女的线索！

九畹急急狂奔，重新向镇子而去。

靠近镇子不足一里时，客栈里的云烈皱起了眉，他对泠泠还有九畹这样的不定因素特意留了心。

怎么又来了？不死心是不是？

如果不是明铢嘱咐不要在人间闹出乱子，如果不是不想破坏和绯衣游山玩水的心情，如果不是有要追查的事不想打草惊蛇……

真想把碍事的东西都烧成灰！

绯衣在客栈内外转悠一圈，回来找他：“原来凡人的起居是这样的！果然和魔世风物不同。”

云烈思绪在别处，俯瞰着窗外，忽然脸上一阵温湿，让他一惊。

发现是绯衣拿着湿润的麻布在帮他擦脸，让他受宠若惊。

“在魔世我们都用法术，但是我刚刚观察了，人间都是妻子照顾丈夫。我们既然游历人间，那就模仿人族，我来照顾你！”

绯衣说完又撇撇嘴：“怎么每次我对你好一点，你都一副天崩地裂的表情？我照顾你不应该吗？”

云烈咳嗽一声，哪敢说那是骗了人清白之后的心虚。

他换上轻浮的笑：“为夫讲求公平。在床下我多照顾你，在床上娘子就多报答我，不是吗？”

说完他扔掉绯衣手里的布，抱起她，让她坐在窗台上，跳过调情，用龙族的秘术迫使她直接发情。

“嗯！怎么这么急？”

“放心，不会有人打扰我们！”云烈说着褪去了绯衣的衣服，站在她的腿间。

窗台高度合适，那淡粉的肉缝正对着肉棒，一滴滴清液滑落在粉墙上。

云烈顶了进去，绯衣哎哟一声，腰向后倒去，全靠云烈勾住才不至摔到窗外。

“这样好危险！啊！你……哦……”绯衣的后背全露在窗台外了。她抓着云烈的肩膀，试图坐直，但是男人已经开始猛烈地抽插，并且把他的凶器鳞化变硬！

一下一下，根本不给她坐直的力气！

背后的危险反而让她精神紧绷，浑身的感官都更加敏锐。

绯衣扶着窗棂，放心地随云烈的节奏摇动，一点也不怕摔下去。

“叫啊！小荡妇！”云烈狠狠顶到深处，直冲女人软弱的地方。

“噢！要丢……”绯衣刚喊出口，便听楼下有人讨论。

“什么声音？”“怎么有女人叫床？”“叫得好骚！”

“往上看！”

“哦！”

众路人哗然。

云烈图清净，住的是二楼，推窗出去是热闹的街道。此时已是黄昏，行人渐少，但还有人往来。

路人抬头，看到的墨色瀑布一样的长发，一片雪白的腰背和溢出窗台的些许臀瓣，尽皆随着浪叫的节奏抖动摇摆。

虽然见不到女人的正面，但这腰力足以证明她在床上的狂野！

绯衣尖叫着从沉迷中醒来：“你！你没有放结界吗？”

云烈大言不惭：“有。踏出去就会遗忘记忆的那种。不刺激吗，娘子？他们都在说你叫得好听呢。”说罢加快了节奏。

“这怎么行！”绯衣咬住嘴唇，努力不出声，小声说：“抱我回去。”

云烈摇头，而且在抽插之余插入两指，一边顶着深处的宫口，一边抠挖着肉壁上的敏感点。

“我不行……”

云烈甚至放开了环抱女人腰肢的手。绯衣心里害怕，下面夹得更近，越发被云烈硬邦邦的东西磨得情欲高涨。

“对，就这样！”云烈鼓励着，并且将龙族秘术催动到极致，让女人的情欲爆发！

“啊啊啊——”绯衣高叫一声，随着汁液的迸发，身子脱力软掉。

云烈一直把着绯衣的小腿，确定她不会真的掉下去。此时勾住她几乎坠落的身体回了窗台内，目光却看着结界外朦胧的某处。

那里，九畹在捂着耳朵瑟瑟发抖。

0045 福星高照（加更）

云烈的结界其实非常牢固，凡人看到听到的是将结界内的娇声媚影在外面重新投影。

不怕贼偷，就怕贼惦记。他当然要防着那根兰草察觉到绯衣身上的灵气。

九畹生为兰草，天性高洁，与神女时期的绯衣一样，走清修的路子。他远远听到声音就已经不敢近前，壮着胆走进更是非礼勿视，直接找了个墙角蹲下哭泣。

他不能察觉绯衣的灵力，寻常妖族更不可能，在远处欣赏了一阵活春宫就远离了。

“可惜，这女人已经不是黄花闺女，主人不喜欢别人用过的。”

“嗯……但是听起来真带劲啊！玩得也花！”

两妖有心去看看这一对男女的模样，但是靠近客栈脑子却如被搅动了一样，记忆模糊不说，连墙角哭泣的兰花都忽视掉了。

“要做什么来着？”

“找残魂。”

“对对对！”

两妖调转方向，寻找女鬼残魂的踪迹。

其实两个女鬼的魂魄是绯衣捕获，她和云烈身上理应有最重的痕迹，只是恰好此时被结界笼罩，一墙之隔。

这一墙之外，残魂气息最重之人，正抱着卖护身符赚来的钱，乘着月色走在回村的路上。

泠泠想着明日要如何像乡亲述说今日的抓恶棍，赚大钱的经过，全然不知背后有两双恶毒的眼睛。

接近她时，虎妖手里的圆片开始巨震，说明泠泠身上有女鬼残留的气息！

蛇妖见状出手，恢复为毒蛇形态，贴地逼近，想要咬死这小妞！

但是他没有丝毫机会。

毒牙接近泠泠还有半寸之时，泠泠怀里的木牌大放明光，将她笼罩在柔和的光罩中。

毒牙咬中了光罩，但是分毫不能入，反而被一股反震的力量崩断。

泠泠莫名地回头，只见一条红斑毒蛇在满地扭曲乱跳，脑子里冒出的第一个想法是捉去炖蛇羹。

完全没有察觉草地上还有一只斑斓猛虎。

杀死凡人，当然是做成猛兽袭击的样子更合理，所以虎妖恢复了原型。

他看到蛇妖落败，还不信邪，一爪子拍向泠泠，然后便是五指俱断，剧痛连心，嘶吼和打滚中不防几次碾过红斑蛇。

虎皮也值钱啊！

泠泠大喜过望，一点不去想人口稠密的城镇附近怎么会有老虎。

她围着满地打滚的虎和蛇看了许久，看准机会踏上一步，抓起毒蛇崩落的毒牙，用力扎进了老虎的脊背上。

此举其实十分危险，但是绯衣的法阵足可应对牙上余毒和老虎的反扑。

泠泠把毒牙推至整根没入，盼着虎皮上的小洞不要影响价钱。

不多时，蛇停止了扭动，老虎停止了挣扎。

两只妖怪就此死在一个法力全无的小姑娘手里。

“哇！我今天走了什么运啊！不对，我是神女传人，福星高照是应该的。”泠泠向着天上作揖，相信一定是神女保佑。

“竟又是你？”背后有人叹息。

回头看去，发现是个姿容绝世的温润男子，他的容貌已是精致，凄怆的目光更加增添了可爱可怜，让泠泠直接看得呆住。

“哦，美人哥哥，你不要哭，本传人会帮你的！”

尾随而来的九畹今天不知第几次崩溃。

他发觉两个妖怪进入镇子，便强打精神尾随，想着他们找到的人也有可能是神女。

结果又是这个女神棍！

他这会也有点拿不准：他的感觉可能看错，难道妖族也错了？他们还有个法宝指路呢！

他思来想去，对泠泠作揖：“不才有事想查探，稍微冒犯一下。”

泠泠连连点头：“没问题，你随意冒……”

她话说一半，便闻到一阵幽香，直入肺腑，神识飘飘然如在天上的百花园里。

九畹说道：“你是何人，为什么有神女的能为？又是怎样救回被女鬼诱拐的人？”

这股香气会瓦解人自主的意识，只会说真实的信息，凡人绝无可能抵抗撒谎。

奈何泠泠的记忆被云烈擦除过，绯衣云烈的痕迹一概没有。

“本姑娘是神女传人，继承了她老人家的力量。听闻接连有人失踪，本传人就知道是邪恶作祟，所以带着黑狗血去除妖。呵呵，那两个女鬼实在弱小，连人话都不会说，而本传人于绝境中悟出了新的火法术与藤法术，将她们一举杀灭！”

她说得全然真诚，其实内容完全不对，令九畹陷入迷惑。

两个法术还则罢了，黑狗血？

“那两个法术你再用来我看看。”

泠泠发出笑声：“等闲用出会耗损本传人的法力。不急，等到危急时刻，自然会爆发出力量。”

听得九畹满身冷汗。

无数证据证明，眼前这位身怀神女的力量。而且，他选择在这里当个小小地仙，就是因为知道附近居住着神女祭司一脉的后人。

但是……

如果传人是这个样子，他真的，宁愿神女传承断绝！

九畹悲叹一声，他终究不能杀人，悻悻然转身。

等他从绝望中收敛心神时已过去许久，他忽地惊醒，那两个妖怪的尸身！

但是镇子外的土路上已经是空荡荡的，除了猛兽翻滚过的痕迹什么也没有。

泠泠坐在场院里的板凳上，和邻居们分食着蛇羹，喊道：“猎户大叔，要小心一些哦！剥坏了卖不出好价钱！”

石墙隔壁的猎户赤着胳膊，扬扬刀子：“和剥猪皮能有什么区别！放心，手熟得很！”

九畹赶到神女村时，听到看到的就是这些。

这已经不知是他第几次内心崩溃了。

他找到泠泠，怕惊扰其他村民，把她拉到无人处：“把虎妖和蛇妖交给我，我来处理尸骸！”

泠泠高兴得跳起来：“原来我昨天没有做梦，真的遇到了美人哥哥！你还特意来找我！我的神女大人啊！没关系，我爹娘人很好，聘礼的事好说！”

“？”九畹听得云里雾里，他着急说尸骸的事，没有反驳。

那边猎户在喊：“泠，这老虎身体里有个怪东西，来瞅瞅？”

泠泠蹦蹦跳跳地过去，发现一个灰不溜秋的小东西，上面刻着繁复的纹路。

猎户拿起来反复看：“和咱村广场地上画的那个有点像。”

九畹认得是虎妖拿着搜寻魂魄的东西，大喊：“别碰！那是妖怪的东西！”

村民见有外人，都聚过来打招呼。

“哟，泠泠，带了男人回来啊！”“长得真俊啊！”

七嘴八舌之中，他们都没听到后山传来低沉而不祥的震动。

但是九畹听到了，面露恐慌。

云烈和绯衣也察觉了，转身向神女村行进。

而在更遥远的水域深处，正在女人身上驰骋的人忽然停了下来，邪魅的脸上露出笑容：“找到了些好东西呢。”

0046 仙君（反派h）

幽深阴暗的水底，飘摇柔媚的水草之间，隐藏着神仙洞府。

缀满珍珠的洞门打开，魔族女子妖娆的脚步踏入了水波荡漾的宫殿，里面正举办着宴席。

琼浆玉液洒了满地，丝竹之声袅袅入耳。六七个种族各异的美人环坐，争相向中心的男人送着水果抚摸和香吻。

嫣红饱满的嘴唇笑着翘起：“梁禽仙君，魔世青霓部恰莉思，有礼了。”

斜躺在美人腿上的男子衣襟半敞，毫不避讳露出玉色的胸膛。他将慵懒的目光抬起，望着来者暴露轻薄的抹胸，露出玩味的笑容：“结束了？”

恰莉思把几块画着法阵纹理的核心放到矮几上：“试验结束了。虽然比预想得更早被破解，但是可以确认效果：这个阵法可以聚集浊气，也可以进行操纵。不过对于上古魔兽也许无效。试过了许多古兽遗迹，都没有反应。”

梁禽仙君手上狠狠揉弄一个美人的腰，眼睛却盯着恰莉思，笑容里满是暧昧：“借你们玩的小把戏而已，又不是什么大事，何必这样认真？而且，竟然劳动国主的妹妹亲自来报信？”

说起这趟任务恰莉思就来气。

围剿黑云的战役里她擅离职守，这件事被暂理军队的应晨查到了。

可恨她那些手下同僚竟然没有一个人知道帮她打掩护，说不定还是他们报告的！

想着看在姐姐的份上就算惩罚也不过走个过场，哪知直接开除了她的军籍？

面对她的申诉，明铢那个软蛋竟然嬉皮笑脸：“你散布绯衣的谣言，以为我不知道？呵呵，你存着破坏我外甥的好姻缘的心，我早就想调开你了，奈何你姐姐身份高贵。谢谢你给了我这样好的借口！”

连刀都提不起的废物！不是男人的东西！

他不过仗着是魔君亲戚，外加有个应晨罩着，竟敢不把自己放在眼里！

恰莉思现在对云烈的心淡了，只盼着姐姐成为联盟共主，那时她和明铢身份对调，看看又是谁打谁的脸！

“近日魔君闭关，我闲来无事，奉姐姐之命来人间看看。姐姐常说，人间有许多伟岸男子、英雄人物，让我不要总看着魔界的那些丑八怪。”

她说着，脚步慢慢靠近梁禽仙君，拿起酒盏，送到了男人的薄唇边：“到仙君的洞府一见，果然如此呢。”

梁禽仙君就着她的手要喝，恰莉思却收了手，自己将酒喝尽。

仙君看得心痒，自己倒了酒，找着恰莉思的唇印喝着，细长上挑的眼睛上下打量女人凹凸有致的身体：“说起你姐姐，她可是答应过送魔族女子给本座的。怎么一直不见，莫非要食言？”

恰莉思心中暗笑，这男人的一言一行都和姐姐说的一样。

临走的时候，芙娜不无轻蔑地说：“既然魔世的雄性你都看不上，正好把你那点处子之身用在更有价值的男人身上。他是我们深藏不露的一手，你务必给我笼络住。唉，你做成过什么事？我还是一字一句地教你好了。”

恰莉思其实不信，单凭自己的容貌身材，这个男人难道不上钩？

但是反正都调情到了这个地步，不必再遮遮掩掩了。

她勾住男人的脖子，笑道：“原来姐姐还欠了仙君一笔债？那只好作妹妹的来还了。只不过魔世的珍宝想来仙君不稀罕，只好用这幅身子还债了。……嗯！”

她才说完，便感觉腿间幽穴有手指捅了进来，在里面肆虐翻搅。

粗暴的指法让她眉头紧锁，但又有种快意。

男人越粗暴，越证明她的诱人。

梁禽仙君就势把她压在地毯上，粗重的呼吸喷在她耳际：“处子？你这样的尤物怎么还没挨操？魔世的男人都痿了？”

恰莉思想不到他一个仙人说话能这样粗俗，怀着莫名的恨意冷笑道：“对！他们都是些孬种！只是因为我军衔比他们高，作战比他们勇猛，所以他们不敢接近我！”

“哦，这样吗？你放心，本座足够有种。”

梁禽仙君说着扯下了她的抹胸，心里却不禁嘲笑。

男人是多不要脸的东西他还不知道？估计魔族和他们神族没差别，哪有因为女人身份高就不敢下手的？这魔族女人从前不知做过什么，在魔世找不到男人了，只好来人间找男人消火。

但没关系，她足够美艳，下面摸起来也够紧。

可以睡睡。

他一手留在女人密道里，找到敏感点不住轻拍，另一手挑逗阴户上端的花核，不消几下就玩出了水。

“真快。魔世魅姬的滋味本座是尝过的，你比她们更饥渴。说说看，想男人多久了？”

恰莉思红着脸，只觉得腿间一阵阵酥麻潮水一样涌来，忍不住发出小猫般的细吟。

果然是身经百战的男人，比她在魔世找的那个蠢货雄性要有技巧！

她忽然发觉宴席上的其他美人就在一旁小看，连忙用衣服挡住身体：“仙君，我们去后面，只有你我，可好？”

梁禽仙君摇头：“如此美事，本座一向是独乐乐不如众乐乐。”

他将身畔两个美女搂住，吩咐道：“她还是处子，你们帮帮她，免得她吃不下我。”

两个美女笑着答应了，一人一边掰开恰莉思的腿，让她私处暴露在众人目光里，更有几人上手便摸。

“哎呀，倒是真窄呢！”

恰莉思觉得那一道道目光落在那里，仿佛在品评自己，不由得躁怒：“放肆！你们是什么东西，也敢碰我？！”

“妾是狐妖一族，最擅魅惑，妹妹若有不明，只管问我。主人，这个妹妹是凶悍的类型呢！你喜欢把她绑起来吗？”

梁禽仙君已经拉过另一个女人接吻，抽空点头道：“这主意不错。”

说完，几根绳索已经把恰丽斯的手腕绑在地上，她的小腿也被屈起，绑成青蛙一样。

“松开！这是什么样子！……嗯！”

恰丽斯忽然觉得密道里有一道凉丝丝的感觉，仿佛一根细细的冰柱被推了进来。

冰柱四下勾画，摩擦着褶皱间没有被触碰过的嫩肉，酸楚的快感让她眼角泛泪。那冰柱又摸到敏感点上，又敲又打，又磨又勾，实在是愉快的折磨。

狐妖掩口笑着：“这么轻的力道就受不了了？那一会儿妹妹可要吃苦了。”

恰丽斯大口喘息：“这是什么东西？”

“寒玉柱咯，说是性寒，却是最能勾女人火的。更秒的是啊……”狐妖笑了一声，念道：“大！”

那根小小的冰柱开始变粗，撑满了她的甬道，冰凉的表面紧紧贴合肉壁。

“满了满了！不行了！”恰莉思大喊着。

狐妖还不停，一个劲地加粗玉柱，撑得恰莉思觉得自己要爆掉时，柱子被猛然抽走。

“不要……”恰莉思哭泣着试图夹住柱子，但是落空。

寒玉柱一走，方才还冰凉凉的肉穴忽然觉得燥热起来，来不及收缩的穴口止不住地吐水。

狐妖摸了一把，放在嘴边尝尝，喜道：“恭喜主人，这个穴骚得很！”

梁禽仙君抛了怀里的美女，过来看到那被撑大的蚌肉兀自颤抖，笑着挺了进去。

0047 别让她穴里空下来

“不错嘛。奶子翘，骚洞又窄又紧，是个好玩物！”

恰莉思听男人这样点评，心里很不痛快。她是魔界贵族，怎么能和宴席上那些玩物相提并论？

但是最初的不适之后，魔族的强欲占了上风。恰莉思觉得欲望像是堤坝被凿穿的河流一样，一下子上了头。

她四肢被绑，只能挺起腰迎合男人，媚眼如丝的眼睛里泛起泪光，可怜巴巴，声音细细：“快一些！求仙君了！”

狐妖轻笑道：“听说魔族强悍不分男女，原来玩得起性时也这么娇气呢！”

她招手唤来旁观的几个女子：“这个妹妹这么要，你们也不来帮忙？”

几个女子娇笑着围上来，有人灌酒，有人喂媚药，有人在她身上涂遍了提升触觉的香膏，还有几人把寒玉柱化得细细的，有的飞快拨弄奶头，有的捣弄花核。

“不愧是魔族的身体，随便逗一逗，反应就这么激烈！”

百种不同的玩法同时作用在她身上，燥热和冰冷诸般交替，她再顾不上国主妹妹的自尊，放肆大吼：“好爽！啊！……我要丢了！”

仙君笑道：“好啊！让本座看看魔世的贵女能有多骚！”

随即重重顶到宫口，感觉到女人的肉壁在猛缩，他无情地退了出来。

“来了！”恰莉思被刺激到潮涌，甬道深处的水柱喷出，她大笑着晃动起私处，让阴精洒到周围每个人身上。

身边的那些女子未曾躲过，倒也不恼，纷纷笑起来：“好骚的水儿！”“原来魔族贵女和我们妖族一样贱呢。”

躺在地毯上的恰莉思还在颤抖，随被人看她的淫态，眼中满是狂喜。

原来被男人干是这种滋味……难怪魔世所有人都爱这事爱得发狂！

难怪姐姐和魔君身边那个女人每天看起来都那么美丽、快乐、强大……原来都是被男人滋润的！

我也要！我也要被男人干！被干很多很多！

她脸颊通红，半张的樱唇中吐出勾人的声音：“再来啊！”

梁禽看得有趣，再度用力插了进去，直挤出满满一穴的水。

“啧啧，真是贱货。自己不觉得吗？”

“对！我骚，我贱！我的小骚穴好吃得很，求仙君多疼疼我！”

欲仙欲死的时候，忽然梁禽感到了什么，猛然抽出了巨器，径自站起。

恰莉思陡然落入空虚，埋怨道：“仙君怎么舍得弃我而去？我下面还要得很呢！”

梁禽眼中闪过不耐烦，但是看到她雪白的身子，特别是发情中还在喷水的私处，觉得她滋味不差，还是耐着性子哄起来。

他勾勾女人的鼻梁：“早看出来你这贵女骨子里是小婊子了，怎么会不满足你？”

看到恰莉思羞涩的表情，他暗暗冷笑，抬头吩咐狐妖：“喊几个男妖来。我回来之前，别让咱们魔族贵女穴里空下来！”

恰莉思一惊：“仙君，我来伺候你的，你怎能让下贱的妖族碰我？”

梁禽仙君抬起她的下巴，轻薄的嘴唇勾起笑意：“在床上还分什么三六九等？再说你下面的骚洞那么贱，怕是唯有下贱妖族才能满足呢。”

说罢他离了胡天胡地的世界，心里暗笑魔族的伎俩。

派亲妹妹来笼络他？反过来谁诱惑谁还说不定呢！

他脚步匆匆回转到后厅，与前面的淫靡放荡不同，此地宁静肃穆，仿佛被一股清流荡涤过。

正中心平放着一只扁平的大铜盘，当中盛满清水。

此时水盘中缓缓浮现出一片翠绿色山峰的影像：

山脚下有个小村庄，村民悠然度日，在村落中间的开阔空场上打着谷子。他们毫不在意脚下有一些神秘的笔画，那些笔画已经褪色甚至残缺，但毫无疑问是某种古代痕迹的遗留。

在山村背后，静谧古老的山林里，一道不祥的气息骤然腾空。

梁禽眼中流露出惊喜：“给虎妖的搜魂石发出共鸣了？”

那搜魂石可以与散落残破的魂魄共鸣。他给了虎妖一个去寻找女鬼的残魂，可是若有更强大的魂魄，搜魂石会优先共鸣后者。

看画面，是百里外的祭司遗族村落，也是那支腰杆死硬的兰花一直保护的地方。

“哈，我早就知道那地方一定藏了些什么，祭司一族建立村落就是为了守护上古众神的遗产。神女大人，你留下的力量左右也是沉睡，晚辈就不客气地收下了。”

他青拂水面，青山村落骤然破碎，水面归于沉静。

换好了衣衫时，他脸上与众女同欢时的放荡消失，取而代之是算计和阴沉。

他出了大泽，乘着一朵祥瑞的紫云，不多时落在了神女村中。

九畹望着后山的方向，他身边的泠泠忽然看到一个仙人之姿的男子从容走来，目光忍不住在他和九畹的背影中间徘徊：“到底谁更好看一点呢？”

梁禽瞥了她一眼，点点头：“明艳甜美，合我胃口。”

他一弹指就让泠泠晕厥，抱住腰后，上下打量了一番，轻挑地摸泠泠的脸颊：“别急，等我忙完了就带你回大泽洞府。”

凑近了，他又感觉到逸散的女鬼的气息，笑道：“哦？原来你早就该被送到我床上嘛。可见命运天定。”

九畹大惊失色：“你放开她！那两个妖怪不是她杀的！……严格地说。”

严格地说根本原因是自取灭亡加上互相伤害，泠泠只是给了最后一击。

梁禽察觉到虎妖蛇妖淡薄的气息，眼中的怒气一闪而过，这两个算是得力的手下。

但他故作冷笑：“我早感觉到那两个东西丧命了，不过当时干女人正在兴头上，便没理会。你觉得我在意两个凡间小妖？”

九畹被虎狼之词窘得无言以对，只能颤抖着化出浮空的水剑：“虽然你是上神下凡，但要伤害不才所辖的人族，还望三思！”

梁禽被他的迂腐惹得厌烦，闪现在九畹面前，掐扼住他的咽喉：“知道我是上神还不乖乖就范？说吧，怎样取出后山的残魂？”

0048 这个大美人归我

九畹的眼中满是惊恐：“不要动这种脑筋！你会惹出大祸的！”

梁禽轻蔑地笑着，手指上的力量慢慢加重：“看来本座被你小看了！是呢，你从来都自视颇高，本座传召多次，你从不来大泽洞府觐见。呵，仗着你们口中的神女给你撑腰吗？她隐遁已久，说不定骨头都成灰了呢！”

“休得诅咒神女大人！何况我守护一方生灵，是奉天命，为什么要遵从你的传召！”

“天命？哈哈哈！现在，我就是天！”

梁禽说着，轻挑的目光骤然变得阴沉，一股暗红色的气息笼罩九畹的身体，从他的七窍中渗透入体！

“啊呃——”九畹清丽柔和的脸变得扭曲，泪水和血水混着从眼角流下！

梁禽笑道：“一点小小阴火而已，你是木灵，烧起来应该特别旺盛吧？嗯，这个声音很好……”

他合上眼，听九畹的惨叫如听仙乐。

九畹身上散发出淡淡的焦糊味，他快要撑不住了，忍不住虚弱地哭起来。

梁禽却越发兴奋，他就喜欢看刚强之人在自己的手中或者胯下丧失意志。

“你这模样令本座如何不心动？放心，我不会让你死。我会慢慢享受你，你迟早会告诉我你知道的秘密。”

九畹虽然清修，但是对方眼睛里的淫邪让他明白了话中的含义。他猝不及防地化出水剑，刺向了自己的灵核——

“神女殿下，九畹愧对……教导……”

但是“嘶”的一声，水剑被蒸发了。九畹哭得更厉害，他连自尽都不行。

梁禽仙君听到这名字就恨得牙痒痒：“你还是认不清今日的天界由谁做主！那些旧神明已经是明日黄花，难道你喊她，她会出现吗？”

九畹放弃了挣扎也没力气再挣扎，他已经被烧到了半昏迷的地步。意识模糊间，看到窈窕灵秀的剪影翩翩降临，燥热的空气仿佛被清风吹过，熟悉的草木香笼罩了他……

然后他便什么都不记得了。

绯衣用花苞裹住九畹，轻巧地把他拉到身边。

梁禽看着手腕上被抽出的鞭痕，目光看向不速之客。

待他看清绯衣的脸，阴狠的表情忽地云开月现：“今夕何夕，竟让本座一日就能得到这么多美人？仔细看看，姑娘更胜一筹！”

绯衣没有仔细听，她在检查九畹的伤势。奈何明铢给他们带上的都是给魔族用的，真没有能给仙人的。

绯衣只好握住九畹的手，输入自己的灵气，护着他的要害保不会被阴火烧尽。

云烈看了一眼绯衣和九畹的手，直白地表达不快：“不喜欢你摸别的男人。”

绯衣直咬牙：“知道啦！今天晚上换我听你摆布，行了吗？快点收拾掉那个人啊！”

云烈这才转头看梁禽：“听到了？这个大美人归我，你一根头发丝都得不到。至于小美人也别想了。”

绯衣在他背后直撇嘴，才明白原来云烈装吃醋的目的是朝那边示威，这等幼稚，真是让人想夸他都没脸开口。

梁禽意识到这两人都没把他放在眼里，眼中凶光一闪，祭出一柄青铜古剑刺了过来。

那剑样式古拙，甚至不见锋刃，但是逼近时，云烈感觉到了剑中隐而不发的威光，仿佛一个入定多年的修者，在绝杀的一刹那睁开了眼。

云烈饶有兴味：“有此等神兵，你不是什么村野妖怪啊。为什么净做不入流的事？”

“杀了你，关起几个小美人，谁有知道我做了什么呢？”梁禽仙君邪肆狂笑，剑路咄咄逼人而来。

云烈不敢轻敌，唤出长刀格挡。刀剑相撞，洪钟雷鸣的声音在半空激荡。

云烈不想久拖，毕竟绯衣还在耗费灵力，他心一横，手掌划过刀刃，刀上腾起火焰，烧至最烈程度！

冲天而起的烈焰像燃烧的陨石一样直奔梁禽面门，他觉得这势头太猛，手上的青铜古剑仿佛都要被烧化了。

“动手啊！”他一笑，顺手抓起泠泠挡在身前。

云烈迟疑了一瞬间，手里的火焰刀还是决绝地劈了下去——

“你疯了？”梁禽惊恐地看着炽烈到几乎发白的火焰巨浪扑面而来，将自己吞噬！

“啊——！”他发出扭曲的尖叫。

岩浆一样的热度撕扯着他的皮肤，发出像是冰水浇在热石块上的声音。

有生以来，他破天荒地感觉到剧痛！

也是破天荒地被人残暴虐待！

他知道自己不会死，甚至修炼取补之后连烧伤的痕迹也不会有，但这不减他的耻辱！

想在天界时，神族众生无不给他面子，那之中不乏骁勇长胜之辈，又有哪个敢真的对他下毒手？

在火焰中，他捂着半边脸，焦黑的血肉随着灰烬掉落，恐怖又恶心，全无仙人风范。

“你们知不知道我是谁？”

“怎么不知？一个诱拐女人，哦，还有男人的色鬼。”云烈说着，收了他的长刀，“你应该庆幸，我不是绑天界捉拿犯人的，不然我会把你烧到四肢全无！啧啧，那是你不曾想象过的酷刑。”

梁禽心里一惊，他喜欢看别人在酷刑里惨叫，也因此更知道这些手段的厉害！

“好！很好！”他说了几个很好，感觉身体已经到极限，最后看了绯衣一眼，拖着一身焦枯血肉消失了。

在他站过的地方，泠泠静静躺着，毫发无损。

不过她腰里的护身符是彻底烧焦了，正飘出一股烟。

就是相信绯衣制作的护身符的强大，所以他才干玩这种玉石俱焚的手段。

不对，这玷污绯衣威名的蠢丫头哪里算得上玉？石石俱焚，其中一块蠢石头更抗造而已。

绯衣听到那边告一段落了，忙喊道：“云烈，他身体里的火你有办法控制吗？”

云烈感知了一下，面露犹豫：“不知这火源是什么来历。”

九畹闻声幽幽醒转，迷迷糊糊地喊：“神女殿下……？”

云烈白他一眼，抓起他的手腕，将他体内的阴火导入自己体内。

霎时，他觉得身体里的龙焰被激发，热度翻了几倍，血液沸腾得要涨破他的肌肤一样！

绯衣着急地抓住他手臂：“不是说不知道来历吗？干嘛要吸入啊？”

云烈瞪着九畹：“你体内没火在烧了，还不松手？”

九畹赶紧抽手，不住作揖：“失礼失礼！”

云烈拉住绯衣的手就走，绯衣扯住他：“等等，这里发生这么大的事，我们不问问？”

云烈拉近她的身体，紧紧贴住，下面已经又硬又挺。

“刚刚说晚上听我摆布？不要晚上，现在就兑现吧！”

0049 任你摆布

可怜九畹刚刚有一瞬觉得他那天人之姿的神女殿下回来了，一转眼，疑似神女就被男人拐进了树林里。

走到一半，云烈就痛苦得停下了脚步。

绯衣抱住他吻上去，渡了一些津液给他：“感觉好点了吗？”

真可怕，只是短短的接触，绯衣就觉得嘴唇被烫化了一样。

绯衣的嘴唇现在尝起来又凉又软，带着清甜，云烈舒服了一丝丝，但是咧嘴一笑：“不好！你简直是火上浇油！”

说完就把绯衣按在草地上：“弄疼你可不许跑！”

绯衣没有回答，拽他低头接吻，顺手把结界也布了，衣服也除了。

“好贴心啊！”云烈用手指描摹她柔软的脸颊，不敢用力，怕把羊脂一样的肌肤烧坏了。

绯衣看到他眼里的犹豫，自觉地分开腿，两根手指径直插了进去。

毫无准备的侵入，就算是自己做的也不好受。绯衣眼角泛起湿意。她忍着干涩，两指一阵翻搅，不消片刻就有大股的爱液喷薄流出。

“我准备好了。”

她微喘着躺在青葱绿地上，雪白的双腿折叠分开，浅粉的私处迎着日光，里面涌出的蜜水闪闪地反射着阳光。

如此可爱的景色令云烈眼睛里闪出疯狂，伸手去玩膨大的花核。

“嘶！”

哪知他一碰，绯衣忍不住痛苦地抽了口凉气。

云烈的体温高得离谱，让她的小蜜豆遭遇了烫伤一样的疼痛。

云烈想抽回手，却被抓紧了。

“喜欢摸我那里吗？喜欢就继续！不是说好了任你摆布吗？”

云烈听罢目光更深更热，两指夹住花核，重重地揉捏，调笑她：“嘴上说任我摆布，还这么霸道？”

绯衣忍不住尖叫一声，那个地方像是在被火焰灼烧，让她收紧了蚌肉却喷出更多爱液保护自己。

云烈手指下移，重重戳入，指尖刮过软软的肉壁，又刺激出一大波淫水。

绯衣感觉甬道里仿佛烧起了火，让她不安地扭动起身体。

“嗯……”她发出小兽哭泣的声音，又娇媚又可怜。不过她记得自己答应了云烈，就算烫得浑身发抖也没有退缩。

又委屈又坚强的样子，真让人想要欺负！

云烈狂笑一声，压着她的腿插了进去，只觉得分身所到之处滑腻水润，清凉柔和的感觉从马眼直传到心尖上。

无论睡过她多少次，云烈都想大喊：“绯衣，你的身子好舒服！我真是爱死你的小洞了！”

绯衣才听不清，她被体内的热东西烧得天昏地暗，手指用力抓着头发，徒劳地想用一种痛觉另一种。

她刚刚明明都流了那么多水，这男人一进来，就像把水都烤干了似的！

云烈把她的腿架在肩膀上，抓着她的腿侧将女人提起几如倒立，火热的肉棒在蜜液里翻江倒海。

他怒吼着，像捣药一样杵插着女人内壁上的软弱，只见发红的穴口处不住往外涌着水。溢出太多，甚至顺着腹部倒流到胸口。

云烈眼睛里冒着火：“你的骚洞像是喷泉一样呢！”

“呜呜……云烈……云……”

绯衣本就身子倒悬，没个支撑，头晕目眩。再加上男人滚烫的抽插，只能大口喘气，话都说不清了。

“说不出话了？”云烈在她腿侧拍了一掌，放肆道：“但是你下面还是吸得很用力！”

因为你喜欢嘛。

绯衣张张嘴，但是没力气说了。

烈日下，她白花花的身子和剧烈起伏的胸脯让男人迷花了眼，意识模糊中，他放了女人的腿，压下身子啃咬起来。

绯衣咬牙吸气，云烈像是真的要吃了她似的下重口，她的肩膀都渗出血珠了。还好能自愈，不然真要死在他身下！

绯衣的头晕恢复过来，伸手抚摸他的额头：“真是我的煞星！罢了，你好好发泄吧！”

说完她用腿环住男人的腰，尽力打开身体，让男人能品尝每个地方。

云烈感觉到身下女人的迎合，染血的嘴唇勾起邪笑：“哦？今天好乖啊！那为夫要好好占你便宜！”

“啊！”

奶头被男人啃食时，绯衣还是受不了得扭身尖叫：“好……”

绯衣想喊好痛，但是想起答应云烈随他摆布，于是没有哭喊，只是咬着手臂承受。

小奶头肯定被咬伤了，不然他舔的时候不会这么刺痛。嗯……

但是，这种刺痛……

好爽！

被他虐待竟然也这么舒服？

绯衣只是流泪，并把腿张得更大来满足男人，她已经没有出声哭泣的力气。

云烈坏心地戳中肉壁上的柔嫩处，讽刺道：“怎么不出声？绯衣，你没那么容易被玩坏！”

是不容易，但你是禽兽啊！

绯衣没法说话，无声地弓腰承受男人滚烫的乱插。她已经哭得泪眼朦胧，还是用大腿去蹭男人的虎腰。

“呵呵，还想挑逗我？”

绯衣吃力地点头。

既然云烈喜欢，就要让他做得痛快。

云烈摸着她腿内侧柔软的肌肤，抓着她的头发拉绯衣起来，让她坐在自己身上。

绯衣早被重重痛感折磨得脱力，软软地伏在男人胸口，还不忘伸手去勾他的脖子献上香吻。

“娘子今天真是柔情似水啊！”

云烈抓住她的腰在肉棒上快速套弄，摇得女人乌发乱飞，乳浪滚滚，脑海和下身一样，都被搅得一片狼藉。

“好烫！”

射出来的时候，失声很久的绯衣再度尖叫！

好像注入身体的是熔岩一样，她整个人都像被烧起来，连意识也被烧成了灰。

“云……”她躺倒在草地上，伸手去找云烈。

云烈仿佛一下子冷静不少，仿佛射出去了一部分燥热。他看到绯衣身上的咬痕，特别是在流血的乳头，吓得一时无言。

“我……”

绯衣抓住他的手：“舒服了吗？”

云烈咬牙：“你这个样子，我哪里能舒服？”

绯衣虚弱地笑了一下，枕在云烈腿上，闭上眼睛：“平时你一晚上要射几次的。剩下的算欠你的，等我睡醒补给你……”

云烈摇摇她，已经睡熟了。

他恐慌地抱紧绯衣，满是怜惜和愧疚。

0050 梁禽仙君

云烈把睡熟的绯衣放到床铺上，轻手轻脚地盖上薄被。

自从她从古树里复苏，除了最开始虚弱的那阵子，绯衣已经很少沉睡。现在这样子，是被消耗过度的结果。

阴燃之火烧起来时，他只觉得燥热，连理智都被烧掉了，满心只有“泄火”二字。

绯衣不安地翻个身，痛苦地扭紧身体，迷糊道：“轻点……云烈……你……好热啊……”

端着木盆棉布进来的泠泠听见了，对云烈关心道：“啊！你发烧了？我给你也打盆水？”

云烈本来就愧对绯衣，听这话更加无言以对，想一拳打爆些什么可又不能放肆。

“没你事，出去。”

泠泠叉腰瞪他：“住在我家，就用这态度说话？要不是神女传人心怀慈悲，真应该把你们扔到山里喂妖怪！”

云烈充耳不闻，用沾湿的布轻轻擦拭绯衣的脸颊、手背。

但仅仅是这等程度的接触，都让他心里烧起燥热，这股火气更是一路向下，烧得小腹绷紧，巨物就要高挺。

考虑屋里还有个少女，云烈不作声地压制涌起的情欲。

“咦？过路的，你脸很红啊！真的布给你打盆水吗？”

门外传来九畹的咳嗽：“呃……神女传人？可否移步外间？不才想与你商量应对邪魔之事。”

他虽然清高，但总归是个男仙，远远看着也能猜到云烈的情况。

泠泠一甩头发：“当然。唉，多少年了，可算有一件配得上传人身份的大任务了！”说罢迈着欢快的步子离开。

九畹深刻地明白了无知是福这个词。

“那个，神女传人，”他拱手，不过直到现在说这个称谓还是不甘心，“不才刚刚检查了村民，并无大碍。梁禽仙君大概是想抓走逼问讯息，到来时施法控制了他们心神。幸亏如此，不需要向他们解释太多。”

“嗯，做得很好。可以当本传人的左右手。”泠泠夸完忽然反应过来：“难道我刚刚晕倒也是中了那仙君的法术？”

“……不然呢？”

“我以为看到美男太兴奋被迷晕了。神女传人应该对法术有抵抗的嘛！”

“……”

无知是福，这姑娘可太有福气了。

云烈踏出了卧室门，脸上身上都恢复了正常。他问道：“你说刚刚那个人叫梁禽仙君？怎么？还是个在天界留了名的？”

战斗过程中九畹大多在晕厥，不过醒来后他检查战场就知道，解围的是这个魔族。

思来想去，现在没有别人可以求助，于是他照实说：“他不仅仅是天界留名这么简单。梁禽仙君乃是神族，不是凡人修仙飞升得来的仙体。”

魔族以外的事明铢会定期外出探听，所以云烈不完全陌生。

曾经的神魔大战后，两族各自占据地界，不相交通，只以人间作为缓冲带。

神族为了扩充势力，向人间传播了修行之道，于是人族中有才者可以有幸得升天庭。相对的，魔族的功法过于暴虐，人族脆弱的体质不能承受，就没有行这个策略。

至于那些飞升的修仙者，虽然能在神族的地盘上行走，到底身份和修为都比不过天生的神族。

“梁禽仙君乃是天帝的妻弟。他天资非常，又修习重重秘术，不可小事。”

云烈不由得冷笑：“神族所谓的天资非常也不过如此。他的确灵性极高，要杀死不易，但是要击退总不难吧？你不是上古神女的从属吗？”

“他受天帝天后宠爱，行事随心所欲。他嫌天界清冷无趣，便向天帝请求来凡间常住，我等地上小仙都收到了上命，要给仙君行方便。不才不敢违逆成命。”

云烈不由得用古怪的眼神瞧他：“你们的神女可不会在乎什么天帝不天帝的，你这属下不给她丢人吗？”

九畹羞耻地低下头：“不才资质鲁钝，连神女殿下十分之一都比不上。而且，天帝忌惮古代神明留下的势力，如果我反抗太过，惹怒天界，怕是留下话柄。”说完他觉得云烈之前的话挺奇怪：“怎么你好像认识神女一样？”

云烈状若无事发生，拿起瓷杯喝茶：“既然被后世称颂，那位神女肯定正直勇敢，公义为先啊！用膝盖想也知道。”

九畹眼睛水汪汪的，连连赞同：“天界魔界对立千年，竟有魔族肯说神女的好话！”

云烈从容的放下杯子，心想这话才好到哪里，床上说的才真的好呢。

呃……想起绯衣，阴燃之火重新炽烈起来，仿佛有火焰在血管里流动。

看来这怪火牵连着七情六欲，非得保持平心静气才能避免灼烧，可说是专门克制情绪纯粹又激烈的魔族。

不会是……专门针对魔族的手段吧？

九畹见他的脸色红如赤铁就知道是阴燃之火的影响，惶恐地快要跪下：“都是不才的错，中了梁禽仙君的毒招，牵连先生了！”

云烈咬牙切齿地拍碎了瓷杯：“你是……你是神女教导出来的，长点出息，少哭哭啼啼的！有功夫给我道歉，去调查这后山藏了什么鬼东西！呵呵，查不出来，我一把火连村带山都烧了，也就省得那仙君惦记了！”

他越说越亢奋，眼睛里的疯狂像两团火焰，被他注视的人无不被烫伤一样躲避。

泠泠从瞌睡里醒来就看到云烈发狂的样子，赶紧躲到九畹背后：“喂！赔我家杯子！你老婆还在要我照顾呢！”

云烈深吸一口气，一言不发地出了门，无视村民看到外地帅哥的目光，飞速来到水塘边。

他跳进去，周围顿时蒸腾起水汽，让他勉强舒服了些许。

好像再进入绯衣身子里发泄，那种水润丝滑的触感才能让他降温！

但是她会很痛苦，偏偏她又为自己好，一定默默承受。

“呃……”

心念一动，又是烫过肺腑的疼痛。

不能动心，不能动情！不能想她，更不能碰她……

他咬牙，一拳打入水潭，池水如炸开一样飞起，重重淋了他满身。

“呵呵……哈哈哈！”水滴顺着他脸上硬朗的线条滴落，笑声从无奈变为狂放，“不过是小小关卡，不会比修炼魔功时突破境界更难。魔界共主这次也不会败！”

0051 被驯服了（反派h）

澎湃的湖水掩盖了水底洞府中的荒淫作乐声。

恰莉思爬在床上，似哭似笑地哀鸣着：她的蜜洞里塞着几颗不知什么水果，又凉又滑，撑得她下面大大的。一个男妖正用木杵在里面戳捣，把她当个研磨用的臼来用。木杵上满是小小凸起，每一下都让她又痛又美！

忽然果子破了，爆出冰凉的水汁，滴滴答答落在她私处下方的瓷杯中。

“啧啧，味真甜。魔族妹妹，你尝尝自己的水儿？”男妖拿来饮了一口，含住恰莉思的嘴渡给她。

两人就此接吻好一阵，男妖猛地推开她，摸摸流血的嘴唇，笑着说：“你是蜘蛛精吗？想吞掉干过你的男人？”

恰莉思大张着腿，已经被用了好久的腿缝麻木地合不上。但是她还在不满足：“你们还要喝什么？放进来，用我的穴做给你们喝啊！”

另一个男妖刚刚休息好，弄硬了下身，插进去干了起来，笑看恰莉思狂喜的表情。

“这是雏儿？一次就被玩出淫性了？仙君好手段！”

“魔族妹妹，你可要常来人间，我们山里的妖怪就等着你送福利了！”

忽然大门被轰然击碎。跌跌撞撞的人影冲进大厅，对一屋子男男女女怒吼：“都给我滚！”

寻欢的、看热闹的一时都作鸟兽散，连恰莉思身上那男妖都瞬间痿掉，灰溜溜逃走。

只有恰莉思仍然沉迷爱欲，只怨恨刚刚那雄性为何才做几下就走。她瞥见一个黑暗的人影靠近，媚笑着翘高了臀：“进来！我里面很舒服的！”

“好啊！”黑影声音沙哑如砂砾，扯开纱帘，露出半边焦黑的身体，挺起下身捅了进去。

“啊！好痛！”恰莉思一下子醒了，回头看到血肉腐烂的脸更是尖叫起来。

梁禽却舒服了，女性阴柔水润的身体舒缓了龙焰的灼伤。他揪住女魔的头发：“安静！听我说，你们不是有用某种魔来消解阳气的法门吗？”

恰莉思艰难地包覆这男人滚烫的下体，连连点头：“有的有的，用喂过药的魅姬，在阳气要爆发时破处子身，取其阴气。”

还是驰风部的国主想出来的练功邪法。

“本座要这种魔！你或你姐姐给我送到人间来！”梁禽狠狠顶了她一下。

恰莉思此时脑子却明白：“不行！私渡魔族进入人间是罪行，魔君必然严惩，到时我姐姐也救不了我！”

梁禽沉默片刻，忽然声音放柔，双手拢住恰莉思的奶子细心爱抚，身下的抽插也变得温存起来，时时地体贴她的敏感处。

“哦！对！就是那里！”

他舔着恰莉思后背的肌肤，在啮咬的间隙说道：“被本座玩，舒服吗？”

恰莉思的双乳和宫口被同时重重刺激，高潮的妙韵让她忘了梁禽此刻恐怖的容貌。

“舒服！舒服死了！”

“给本座带来的魅姬越多，赏你的晚上就越多。”

“可是……”

梁禽娴熟地又让她高潮了一番。

恰莉思腰软地趴在地毯上，穴口喷涌黏汁：“哦！……我答应，答应！”

“明天，最多后天，我要见到那些魅姬。”梁禽在她臀上一拍，抽身而退，径自回到密室里去疗伤。

恰莉思喘息许久才能爬起，看到地面和自己身上的一片狼藉，无所适从地坐了一阵，忽然意识到了什么。

梁禽仙君身上的烧伤，她很熟悉！

不是凡间之火，而是魔界最暴烈的火焰，属于六部共主！

魔君不是说闭关修行？所以芙娜才敢趁机联络人间的仙人。

怎么来人间了？还和梁禽交手了？

要告诉姐姐。

她胡乱穿好衣服，离开大泽水府，本想直接回魔界。但一转念，觉得如此笼统的信息必然又被姐姐抢白。

“就不知道多打探点细节？”她甚至可以想象出姐姐说这话时的刻薄。

空气里龙焰灼烧皮肉的气味很淡，但对于魔族的感官够了。她顺着那股焦枯的气息，找到了山里坐落的小村庄。

远远地，她看到了厌恶的人影。

绯衣悄悄地摸出泠泠的卧室。她刚睡了正正一个下午，体力回复完满，现在要去找云烈，把欠他的还给他。

村子没有多余的房舍，所以泠泠慷慨地分出一半床铺给绯衣。至于云烈，名义上在祠堂打地铺，实际上在林子里过夜。

绯衣找到在水边静心打坐的云烈，悄悄靠近，想给他个意外天降的香吻。

哪知一步之遥，云烈瞪了过来：“回去！”

绯衣定在要扑上去的样子，气呼呼道：“什么态度！我来找你，不开心吗？”

云烈艰难地别过头：“我在修炼，你别打扰我。”

“修炼？……哦！你想把毒火融入你的龙焰？是个好方法！如果融为一体，你不必再受苦，而且功力还能提升！”   她赞许地点头

“不过，融合的过程肯定会身如火烧，痛苦无比……”她贴上去搂住云烈，温柔甜美地声音在男人耳边轻吐魔咒：“不要心爱的大姐姐给你降火吗？”

云烈一把推开了她，绯衣一时不防摔在地上。

“我不小心……”云烈本能地去扶她，但是一僵，还是收回了手。“说了让你回去。你听话就没这事了。”

绯衣揉着手腕，发狠地盯了云烈一会儿，忽地跺在他脚上：“大笨蛋！”

然后她真的回去了。

云烈看着她的背影纠结许久，还是回到水边修炼去了。

一瘸一拐的。刚刚绯衣那一脚真的很用力。

恰莉思怕引起注意，只远远望着，看到绯衣愤然离去，不由得冷笑：原来你也有求而不得的时候呢。

这些情报告诉姐姐，一定会有好戏看！

她满意地转向了回魔世的方向。

0052 岩画

直到第二天，绯衣也没见到云烈。或者说，每次云烈远远看到她就调头离开。

到底哪根筋搭错了？

上一次做得不好吗？不会啊，看云烈当时的反应，他可挺尽兴的。

“你怎么不太高兴的样子？”泠泠看到她站在路中间发呆便上来搭话。

许多话没法对小姑娘说，于是绯衣也就笑笑。

泠泠亲切地挽起她的手：“你们外乡人，来我们村当然要看本地的名胜古迹。走，我带你去后山岩洞！”

两人上山途中泠泠才暴露第二层意思，来游览，顺便帮她砍树。

“本传人声明大涨，上次进城护身符都脱销了。这次做些更大更精致的，才配得上我的名号。”

绯衣直挠头。让泠泠继续这样顺利地坑蒙拐骗下去，也不知好不好。

但是她还是帮忙了，不到一顿饭功夫，需要的木材就够数了。泠泠拖着她进了一个幽暗的山洞。

“这是先民留下的壁画，是不是很大？”泠泠一边晃亮火折子一边解释，“画的是古时候神女大人的业绩。我是看不懂内容啦，不过肯定都是很厉害……你怎么了？”

她回头，只见绯衣呆呆站在入口处，仰头看着两人高的岩画，好像灵魂都被冻结了。

“喂！你中邪了吗？”

绯衣盯着褪色的岩画，眼前虽然只有褪色的土红色，她却完全能想象曾经这画面的鲜艳。

只有简单线条的抽象图画，她却完全能明白在叙述什么：

第一幅：曾经野有大泽，当中水兽肆虐，掀起滔天野浪，祸殃山民。

第二幅：有一神女与凶兽相斗许久，以山陵为兵器，以九州为战场，终于将其镇伏。

第三幅：神女将凶兽的神魂分离，肉身压在大泽之下，借凶兽的水灵之力保大泽不旱不涝，成先民水源。

第四幅：由是，万物滋长，人族兴盛，以镇水神女为守护者，世代祭拜。

绯衣耳边嗡嗡作响，她意识到是被隐形的倚云弓在震动。

记得她最初在雪山触碰倚云的时候，这把弓就是这么震个不停。当时她的脑海里涌现出许多画面，现在这个情形又出现了！

“呃……你是谁？……”她捂着头问脑海里那个人影。

但那个人影不说话。她面容模糊，却明显冷漠疏离，她眼里只有天地山川，不会向任何人投去注视。

一个很强大，也很冰冷的人。

“你还好吧！”泠泠疯狂地摇动绯衣，总算让她目光凝聚了光芒。

绯衣苦笑着拍拍她，摸着石壁说道：“这幅岩画讲的故事并不完全。”

“啊？”

“水中凶兽的肉体被镇在大泽水底。但是分离出来的灵魂去了哪里，岩画里却没有说。”

“等等，什么凶兽，什么分离灵魂？我们村里长老都不知道的事！”泠泠伸手在她眼前晃。

绯衣用指尖轻轻按在岩画上神女额头的位置。完毕，地上圣光亮起，勾勒出神秘繁复的纹路。

泠泠捧着脸大叫：“什么情况？长老没跟我说过会这样！”

“镇守灵魂的地方，就是这里。你们的村庄，大概承担的就是护卫镇灵阵法的责任。”

泠泠赶紧退出法阵，生怕自己被传送到哪儿。

不过她多虑了，地上的圣光只闪了一下，就完全熄灭了。

泠泠试着又在壁画上戳了几回，甚至抓着绯衣的手去戳，都没有再触发光芒。

绯衣毫不意外：“时间太久，镇灵法阵的力量变弱了。”

她从随身的行囊里拿出电光石，这是能补充术法能量的石料，放在镇灵法阵上能稍微支撑一阵。

泠泠在后面气得踱步，不曾注意绯衣的动作。

“都是爹和长老他们，天天就想着种地，都没有好好维护祭坛。唉，要是他们在场就好了，证明本姑娘坚持信奉神女才是正确的！……话说，要是修好了，村子是不是可以靠地上这个赚钱？十文……不，十两银子看一次！”

绯衣虚弱地坐在石壁下：“好像现在该担心的，是凶兽的灵魂破阵现世？”

“哦，对哈！我去跟长老说。”

“……长老，可能也没办法。”绯衣叹气，“等我休息好，重新加固吧。”

泠泠觉得不对味，气道：“什么你来？我才是神女传人！你不会要和我争夺头衔吧？”

神女……对啊，这个阵法是那位神女留下的，为什么我能瞬间理解一切？

感觉有些念头呼之欲出，但是脑中有一些阻碍，像是一道道墙壁，就不许那个念头冲出来。

“你真的，没事吧？”泠泠看到绯衣头痛欲裂的样子手足无措，“先带你回去！”

不过她真是弱，背绯衣到一半就没劲了，还好九畹也在山里调查，恰好碰到，才把绯衣送回去。

九畹给绯衣放了个舒缓的法术，看着她苍白的脸直摇头：不是神女，不是，虽然感觉相似，但这也太弱了！三天两头的昏迷！

他说回正题：“这么说，后山岩洞里镇压的是上古凶兽的神魂，也是梁禽仙君要的东西？”

看到泠泠一问三不知的样子，他知道只能靠自己分析了。

梁禽降落凡间时特意选了大泽作为洞府所在，看来不是没有原因。

他守着凶兽的肉身，再得到神魂……

“就算他能把二者重新融合，对他又有什么好处？凶兽可不是好操控的！”

“除非他有这个。”云烈慢慢踏入，放下几个小晶片。那是在魔界肆虐过的黑云身上摘下来的，有着不属于魔界的法阵痕迹。

十有八九是他的手笔！

那两个能说魔世语言的女鬼，想来就是他从魔界带走的。

原来，挑动黑云肆虐，是在魔界做实验！

毕竟那厮不敢直接在人间释放凶兽，万一法阵并不奏效，后果恶劣，天帝也无从保他。

所以选择祸害我魔世的子民？

“呵呵，原本不想管这闲事的，现在……要让他知道惹错了人。”

0053 我会劝她改嫁的

“什么魔界不魔界的？比起这个，是不是先看看你老婆？”泠泠满眼嫌弃地瞟云烈，“别怪我没提醒你，她今天心情可不怎么好。”

云烈高昂的斗志一下被扑灭了。他当然知道怎么回事，包括这两个家伙背绯衣回村，他都在远远跟着。

“我去看看她。”

云烈说着进了泠泠的卧室，看到床上的人下身就有点抽紧。深吸两口气，他才靠近坐下。

绯衣额头满是潮湿，不时眉头蹙起，很是不安。不知道梦里看到了什么。

“想起什么了吗？”他小声说着，不自觉摸上绯衣的脸颊。

沉睡里的绯衣反应皆是本能，被烫得打滚躲开，脸上留下火红的指印。

云烈真想剁了那只手。下定决心不碰她了的！

怎么偏偏是现在？

好想抱着绯衣哄她、安慰她，或者让她在欢欲中忘了痛苦，最差最差，让她打个痛快！

可是体内这股毒火让他成了个烧红的烙铁，所有亲近都会让绯衣痛。

就算她可以装得毫无感觉，云烈也不忍心。

这份罪，还是自己找的……

他咬牙骂了一句可恶，摔门走了。

“喂！你对她就这个态度？”泠泠看云烈一阵风也似的离开，想抓他都追不上，只好对背影大喊：“我会劝她改嫁的哦！”

云烈飞速远离，来到更加远离村庄的水潭外。

之前他修行的地方总有神女村的人来取水，虽然可以隐身，但是村民纷纷抱怨水质变差，没有以前清凉。魔君跟神女久了，懂了一点与人为善，所以辛苦自己跑去更远的水体附近练功。

这样也好，村子外的小池塘对他而言也不够。

云烈半身浸在水潭里，身上蒸腾出丝丝水汽，与汗水混合，在日光下给他铜色的肌肉打上光泽。

“嘶……这男人身材可真好！想要骑他呢！”

“我却是想被他骑！”

“我看到了哦，本钱也大！”

围绕石潭的小山顶上，几个妖娆的女妖看着水中男人的身体，嘻嘻哈哈地笑闹着。

“魔族妹妹，你发现了这等好姿色的男人，竟然也舍得分享？”

另一个女妖不无怨念：“她当然要分享。主人现在天天和她带来的那种……魅姬，还是什么的厮混在一起，已经好几日没有宠幸我们了。”

恰莉思俯瞰潭水的目光复杂难明。她扯出一个笑容：“这男人心肠很硬，最好用些手段。”

一个女妖转转眼珠：“好办！”

说罢向手心一吹，一阵甜香的粉末顺风飘去，闻者无不心神一恍。

“喂，这香粉是让那男人进入幻觉的，你们可要把持住啊！要是谁陷进幻觉了，可别怪我们其他姐妹先榨光了他哦。”

几个或甜或纯的女子娇声清笑，口中却全是虎狼之词。

恰莉思看到云烈的脸色更红一分，甚至水下的那个东西也翘出了头：“可以了。你们先去。”

几个女妖惊喜地问道：“魔族妹妹找到的好男人，自己不先尝尝？”

她们这群纵欲的妖之间虽然总是分享，但还有先来后到。

“不，你们先去。”

云烈的厉害她知道，让几个女妖去踩雷吧。

女妖各自飘然落在水潭中，美艳的胴体从各个方向包围了男人。

云烈混乱的意识中，觉得绯衣在自己耳边笑，又在捧着脸亲嘴，又在摸自己下面。

不算很舒服，但是好像哪里都是她，脑子要被她的声音手感塞满了！

足以让体内的火被挑起，加倍地燃烧他的血肉肌骨。

“不行……不行！离我远点！”

到了这个地步，他还记得不能碰绯衣。

云烈体内暴热，但是浸在潭水中的皮肤只是比正常更热，女妖还觉得那是被催情的后果。

“魔族妹妹说的是，这男人好硬的心！说让我们离远点呢！”

“不过，他的下面也很硬呢！我摸到了哦！”

“我不信，男人还能抗拒本能吗？”

云烈身体里血气暴走，一股强大的力量爆体而出，炸出巨大的水花！

“啊——！”

水潭中的水被扬到高空，潭水几乎少了一半！

剩下的潭水都被染红，有那几个舍身勾引的女妖的残骸，也有从云烈身体里爆出的。

身上的几处要害全被炽热的血气冲爆，剧痛不算什么，连魔功都因此作废！

“绯衣！”云烈忍者痛，心里最担心的是刚刚的爆炸波及了绯衣。他莫名地看着周围的鲜红，触目惊心之后，意识到绯衣并不在这。

他松了口气，猛地望向高处。方才他修炼时抱元守一，不闻外物，现在才觉得那里有异动。

那里，恰莉思刚刚走远。

她回到梁禽的水府，那里已经倒下了三五个被用尽阴气的魅姬。

梁禽脸上的烧伤好了不少，但贪婪暴躁让他面向更凶恶了：“不够，不够！让你姐姐送更多来！”

恰莉思生怕惹恼他，连忙解释：“培养药用魅姬需要时间。这一批还是之前用魅姬修炼的国主残留的。他出事后，魔君已经禁制了这种法门，培养不易。”

见梁禽面目更加狰狞，她赶紧继续：“但是，我有更好的的礼物送给仙君。那日烧伤仙君的男人，刚刚已经血脉尽断！接下来几日，他会虚弱无比。”

梁禽一愣，哈哈大笑起来：“天助我也！你是怎么做到的？”

恰莉思挽住他的腰：“折损了仙君麾下的几个女妖怪，仙君莫怪。”

梁禽丝毫不怒，反而轻挑恰莉思的下颌：“她们死何足惜？本座有你足够。老实说，是不是嫉妒本座身边有其他女人？”

他刻意挑动情欲时，暴戾之气尽退，哪怕脸上有伤疤，仍然很迷人。

恰莉思掀了裙子，高高抬起一边大腿，那里已经湿漉漉的。

“这么想本座？啊？”梁禽说着，四指整个没入，灵巧地按摩起来。

恰莉思欲仙欲死地嗯了一声，她要紧嘴唇不敢说话，怕暴露是看到魔君练功时的裸体后情欲暴涨，才来找这个疤脸发泄。

但他真的很娴熟，才几下，身子便忍不住随他的节奏舞动。

果然，一切都如姐姐预料的那样：

伤了梁禽的魔君自己大概也被伤及，毕竟梁禽是仙中高手。加上他又不碰绯衣，那么挑动一下情欲让他伤势爆发，不是手到擒来？

“中间的细节我都设计好了。那个仙君干你时，不用谢谢姐姐。”

恰莉思不很服气，没理由什么都归功于姐姐的心机！

难道她永远要做姐姐的棋子？连男人都是姐姐帮她挣来的？

她颤抖着，被送上高潮又下来，气喘吁吁地搂住梁禽：“仙君，你好好疼我！过两日，我再送你一件好礼。”

0054 恶婆娘

绯衣趁着没有人，悄悄走入后山的岩洞。

泠泠不在，她不需要火把，于是洞中是全然的黑暗。她收起放在法阵上的电光石，让封印的力量减弱。

“你能听到我的声音吧？”

在黑暗尽头，忽然亮起两点血红色的凶光，粗哑的声音回荡在小小的山洞：“恶婆娘！你还有脸来见我？”

这下给绯衣整不会了：“为什么这么叫我？我们是第一次见吧？而且，认真说，我人还不错。”

深处的声音沉默片刻，闷雷一样低吼：“我认错人了。恶婆娘没这么蠢。滚吧！”

说罢自洞深处平地而起一阵挟着腥气的狂风，吹得砂石乱走，山中呜呜作响，如有野鬼哭泣。

腥风停了，卷起的烟尘落地，洞深处的声音发出疑惑：“你竟然还在？”

绯衣把倚云弓立在身前，释放的灵力卸去了狂风的力量，连头发丝都没乱。

她收了弓，真诚地夸赞：“难怪这里没人祭拜还挺干净，你经常打扫？”

“……”洞深处的沉默包含巨大的无奈，叹息之后，那声音问：“你到底是谁？你和绯衣的力量很像……有点弱。你和她是什么关系？不对，她就是你……也不对……我不明白！”

声音的主人思绪十分混乱，想来长久的封印影响了神志。绯衣的脑海叶差不多，有种力量阻拦她深思。

她怕又像白天那样晕过去，赶紧放弃思考：“是什么关系不重要，重要的是我想放你出来。”

深处的声音又沉默了，绯衣以为对方在惊讶，没想到洞深处又是一阵狂风，当中夹带着怒吼：“你当然该放我出来！你本来就是这样答应的！”

绯衣一脸疑惑，抗住了震耳欲聋的风，问道：“无论是谁都好，那位神女是这么承诺的？”

“对呀！那个恶女人说，由着我在外面游荡会害死很多人，就把我的灵魂镇在这里，说只要我乖乖呆三百年，她就放我出来。”

声音叹了一声：“三百年嘛，其实不多，但那是多么痛苦的三百年，你知道吗？”

叙说里带上了哭腔：“那些祭司天天给我读圣人书讲大道理……啊！你知道有多折磨吗？后来老子生不如死，自断神识，陷入深睡！”

绯衣理解了许多：“直到我，不是，泠泠拿着我画的护身符回到村庄，你感觉到了熟悉的力量，意识苏醒，引发了震动……”

洞深处的声音蛮横无理：“鬼知道怎么回事！反正神女的力量回来了，你就得遵守契约，放了我！放了我！”

说到最后已成风中的尖啸。

绯衣捂着耳朵等对方冷静下来后，说道：“说了我不是神女！这个封印我第一次见，看起来十分严密，破解的方法要想一阵呢。”

“恶婆娘，你骗人！你说好的只有三百年，已经困了我……多久了？我不知道！我要出去，我要出去！”

狂风吹遍了山野，走兽乱奔，水鸟飞逃。山脚下的村民纷纷惊起，那这农具猎刀出门，只不知对手是什么人。

绯衣皱眉：“你打扰到凡间生灵了！”

说罢将倚云弓重重点在法阵正中，一道淡淡的光晕流入土地下，洞里的声音立刻开始哭天喊地。

“恶婆娘，你又这样！好痛！”声音变得虚弱，但是恨意不减，“凡间生灵，凡间生灵，你就只管那些贱民！凶兽伤人吃人不是天经地义吗？为什么你只管人族不管我？”

绯衣收起倚云，有些茫然，许久问道：“这些话，你是不是曾经对我说过？”

声音哭唧唧地回答：“不记得！我干嘛要记得？我一天骂你十万八千遍，这些话我倒是都能复述给你。”

绯衣的脑海里似乎响起了回声，今日的话与旧日重叠。

一个巨大又残暴的凶兽向把自己逼入绝境的神女如此质问。

许久没有回答，神女却收起了弓箭。

在神女背后、躲得很远的那些神族焦急起来，纷纷催她斩杀。

“这东西不能留啊！”“想想死在这恶兽手下的神族啊！”“神女向天帝立了斩杀的誓言，不杀这东西会有天罚的！”

但她最后仅仅是抽出了凶兽的魂魄，意味着留了一丝生机。

模糊的记忆是，确实受了惩罚——似乎被派去某个遥远阴暗的地方，那里没有光明，只有无数的残杀；没有鸟鸣，到处都是落雷。

那些落雷有如跨过时间落在绯衣的意识里，剧痛让她跪倒在地。

洞深处的声音幸灾乐祸：“嘻嘻！亏心事做多了，遭报应了吧？……呸，我怎么在学那些狗屁祭司说话？”

不过声音很快惊恐起来：“喂喂喂，你别这个时候力量暴走啊！我的灵魂很脆弱的！”

绯衣紧紧抓着胸口，另一手中的倚云弓光华明灭不定，同时地上的法阵时隐时现。

好黑啊！什么都看不到！为什么永远在打雷？怎么动不了？要怎么逃离这个地方？

好可怕！好孤独……

“咦？你真的不是神女。那婆娘硬邦邦的，才没有这种脆弱的时候。”

“绯衣！”

炽热的温度包裹了她，阴霾烟消云散。

绯衣慢慢看清了来者，轻轻摸着他的脸颊：“云烈……真的是你？是你太好了。”

她抱了片刻，又狠狠捶在他身上：“非要我痛苦到这个份儿上你才肯见我？”

她觉得手上湿湿的，而且有血气：“你受伤了？对不起，我不该乱打人……”

“没事，没事……”云烈抓住她的手雨点一样地吻着，“我好想你。阴燃之火解决之后我立刻就来看你了，没想到你一个人面对凶兽残魂。乖，这次不怪你，以后不许了。”

绯衣被他轻声细语的安慰哄得晕晕的，但还是抓住了要点：“那火怎么解决的？要让两股火融合，不是要很久吗？你身上的血就是因为这个？”

“都是小事。我们先走。至于这点残魂，呵呵……”云烈把电光石放回阵上，“我老婆好心帮你还口不择言，再关三千年都便宜你！”

“喂！你这初生小魔……”声音像是被按进棉花里一样，没了。

云烈抱起腿软的绯衣，不等她问，就说：“不疼，别担心我。”

他身后，伤口流下的血悄悄渗入封印。

0055 摸得再深些啊

村子的祠堂里。

“绯衣，你……想起什么了吗？”云烈紧张得都忘了身上的疼痛。

绯衣抱着肩膀，似乎还停留在噩梦里，胡乱说了自己的所见。说起莫名看到的片段里，放下屠刀的神女，被送去不知名所在的神女。

“我看到的像是另一个人的经历。”

云烈帮她擦掉冷汗，心情复杂：“你觉得，她是谁？”

绯衣靠着云烈取暖：“也许她就是所有人都在找的神女吧。但她不是我。”

“……为什么？”

“我不想作那样的人。我看到她时就知道，她没有心，如果有也和雪山上的冰一样。她不喜欢任何人，也没有任何人喜欢她。”

云烈抚摸着绯衣发抖的肩膀，没有多想：“怎么会呢？她人挺好的。”

绯衣投来怀疑的目光：“你又知道了？你见过她？”

他还是本能地不敢说实话：“咳，听那兰花小子，还有傻村姑的描述就知道。”

“那不一样。他们只是在仰望一则神话而已。要是那位神女失去所以能力和美名，那些情感都会消失。”

“……也还行吧。”云烈低头小声说。

绯衣刚苏醒那阵，是挺能闯祸的，他那个担惊受怕啊。

想起来他不由得一笑：“如果是我，我就不在乎什么神女不神女的。只要她够漂亮，床上又会玩，我就喜欢她。”

绯衣狠狠掐他：“我很认真跟你说话呢，你居然想着对她……人家终究是个神，你尊重一点好不好？”

云烈耸耸肩：“我是魔族，可不管那个。”

绯衣瞪大了眼睛：“你居然，真的想过那种事？想过和我之外的女人做那些？”

“不是……呃……”云烈陷入了解释困难，只好放弃，问道：“绯衣，你觉得她和你是什么关系？”

绯衣摸着额角，声音虚弱下去：“不知道。每次想这种事，都会很难受……”

云烈明白过来，悄悄把明铢骂了个百八十遍，干嘛要把植梦术布得这么结实？现在想解开都要伤筋动骨的。

“不急。绯衣，你会想明白的。我……唉，我会帮你！”

“……”绯衣沉默一会儿，在云烈都开始担心时，她压倒了云烈：“我觉得想不明白也没关系。就这样，作为你的妻子而存在，已经足够。”

云烈不敢相信，看着绯衣含着湿意的眼睛：“可是，你说过你想知道自己是谁。”

“但是我现在知道，无论我过去是谁，都不会比现在陪着你快乐。”她说着拉住云烈的手，引她摸进衣襟里。

云烈有点怀疑：正是因为绯衣明白了一些什么，所以她才回避继续深究。到底是植梦术作祟还是她在退缩？

绯衣重重咬他的嘴唇，咬到自己的唇上沾了血色：“你敢分心？”

“不敢！”云烈收回思绪，看到好久没沾过的身子，一下子没了杂念，“来，我好好伺候你。”

绯衣主动把胸送上去，那里的两团已经寂寞太久了，才被抓了一下，绯衣就哭了出来。

把奶子揉搓舒服了，云烈胡乱地掀开绯衣的裙子，手指在濡湿的穴口挑逗了一会，轻轻地探了进去。

果然，两天没有碰她，已经恢复成处子的模样了。

轻一点，小心不碰伤她……

久违的侵入感让绯衣脊梁里过电，主动调戏男人的气势顿时散了。她伏在云烈肩头轻喘，根本直不起腰。

“嗯……坏人！你倒是摸得再深些啊！”她咬着男人的耳朵央求。

云烈笑着往里面深入了几分，摸到敏感的区域，甚至都没怎么玩花样，怀里的人已经开始战栗流水。

“你呀，一天不被干都不行呢。”

“嗯……”

正当他打算再多开发一下时，天地猛烈震荡起来，树影摇摆有如在飓风之中，到处是东西跌落的声音。

云烈翻身压住绯衣，挡住了砸下的瓦片，然后抱着她冲出祠堂。

远望后山，一个比幽幽的黑影自林中升入半空，血红色的双目扫过村落。

“就是你们！恶婆娘的帮凶！”黑影俯冲下来，卷起的狂风吹翻了一半人家的屋顶。

本来前半夜村民就已经被后山诡异的风声吓得半死，在九畹作法释放的香气中，好不容易睡了过去，结果又来！而且变本加厉！

他们跪在各自的院子里，磕头求饶，哭天抢地。

飘在村落上方的鬼影得意地俯瞰他们：“没出息！你们当年禁闭我时的嚣张劲儿呢？”

长老拄着拐杖走出，眼泪顺着：“大、大仙？我等小民哪有本事禁闭大仙啊？”

“做了还不敢认？鼠辈！……也对，恶婆娘骗我被关起来后就消失了，也是鼠辈，你们这才叫上梁不正下梁歪！”

鬼影再度发威，仿佛有漆黑的大袖一甩，村子仅剩的房子都倒了，猪羊满村乱跑，有的被风卷到天上，惊慌地哼哼，让鬼影哈哈大笑。

“好玩！真好玩！”鬼影说着把风里卷的家畜都重重砸下来，村民心疼地哭声甚至更加剧了快乐。

那些猪羊在最后的瞬间被平地生出的藤蔓抓住，堪堪躲过了砸在地上变成肉馅的命运。

绯衣射出凌厉的一箭，把黑影逼出村子范围。

“不要伤及无辜。囚禁你是几千年前的事了，他们当然不知道！”

“是你呀！我要谢谢你，多亏你男人的血饱含魔力，不然我也没力量冲出封印。接好我的谢礼！”

黑影话音才落，夜里冰凉的水汽凝聚成许多生灵，有飞禽走兽，有妖怪，也有人形。

他们潮水一样涌来，绯衣化弓为剑，早有看清化解袭击的路数。

但是这些水化的生灵来到面前时，纷纷发出了哭声：“神女救我！”“不要杀我！”“我的家人都被恶兽吞掉了……”

哀鸣带着水声，绯衣知道都是虚幻。但是在意识的深处，有些久远的声音与之共鸣。

悲伤痛苦的心情并不是虚幻，让绯衣的剑碰到水化生灵时迟滞了片刻。

就是这个片刻，生灵如水泡一样爆裂！

如此贴近，又以这个速度砸在身上，简直如钢板一样。

“呃——”绯衣遭遇各个方向好几下重击，猛地咳出血。

“嘻嘻，心软就会被骗！这还是跟你学的呢！……到底是不是你？……不重要了！哦，在杀了你之前，先杀死你的祭司，让我看看你痛苦的样子！”

0056 恶婆娘救我！

鬼影在神女村肆意地搞破坏。

不知是幸还是不幸，这玩意喜欢看人们痛苦的样子，所以在玩够之前，还没有伤及性命。

可饶是如此，也有许多人被狂风卷下来的杂物砸得头破血流。

“看起来好可怜啊！这么可怜，可以去死了！”鬼影飘到绯衣身侧，“看到他们这幅模样死去，什么感受呢？”

绯衣扶着云烈强撑着站稳，嘴角尚有血迹。

上古凶兽造成的伤害非魔界那些年轻魔族可比，何况绯衣神识遭了好几番冲击，本来状态就不好。

她听到村民的号声，勉强握紧倚云射了一箭。但是伤不到那个鬼影，反而扯到了身上的痛处。

云烈让绯衣坐好，抽出随身的长刀插入地下：“你既然借助我的血冲破封印，想必知道我的身份。”

黑影哂笑：“我承认，你这个年纪的魔，血液中魔力的浓度到这个程度，不错。龙族在魔世的遗脉，有点东西。”

“那你猜猜，我要做什么？”云烈说着，用身体里稀薄的魔力灌注刀身。

刀尖刺入的地表生出裂纹，裂纹慢慢扩大，有些幽暗不祥的气息从里面冒出来。

如果这裂缝再扩大，只怕要从下面冒出魔世里的鬼东西！

“你！你这样做，不是向天庭宣战吗？”

如果魔世里出来的东西过多，一定会引起天上那群东西的注意。他们派天兵天将下来的话……倒不是怕他们，但是以残魂之态是不太好对付的。

“是啊，向他们宣战又何妨？重要的是，你逃不掉！”

黑影飘着后退：“疯了！你真是疯了！难怪你们这一组被驱赶到魔界苟活呢，真是活该！”

“你伤到我爱的人了，我就想让你死！拉整个天下陪葬，我都嫌不够呢！”

黑影中两点血红色的目光闪烁不定，最后发出示威：“我是聪明的凶兽，才不和疯子计较！等我恢复成完全体再回来的！”

黑影散了，盘踞神女村的大风也停息了。甚至，连天都亮了。

云烈松了刀，瘫倒在绯衣身边。

刚刚震裂土地，要深到直达魔界表层的程度，也是很耗力气的。对于现在的他还是很勉强的。

九畹从地窖里钻出来。他刚刚把所有妇孺都送到了里面。

“唉，你们都受伤了……这时候如果梁禽那边派人来偷袭……”

云烈瞪他一眼，就算受了伤气魄也让人间小仙后退。

“能不能有点出息？别什么事都等着我和绯衣解决？神女有你这样的属下真是……”

他感到绯衣在扯他衣角，总算没再说难听的：“那个禽兽仙君要的不就是后山的魂魄吗？这里又没有他要的东西了，还怕什么？呵呵，要斗，就让禽兽斗恶灵，我们歇着。”

说完他拉着绯衣走了，留九畹一个人发愁。

绯衣靠着云烈的臂膀说道：“虽然你刚刚说得不错，但我总有点担心。唉，如果我没受伤，我的血可以让你快速恢复。可现在我的力量大概也不足……”

云烈在她脸上掐了一下：“你是我老婆，又不是我的药箱。”他端详了一会，十分遗憾：“你现在这种病弱美人的样子我真想上床鉴赏一下，可惜啊……”

绯衣黯然垂下眼睫：“你在故意逗我，想证明你的伤没有很糟糕。”

云烈默默叹气，他这老婆就是，脑子该好使的时候不好使，不该的时候却转得很灵。

总之就是跟他的期待对着干。

云烈吻去绯衣眼下的泪水，一路吻到嘴唇：“好绯衣，那你就装作被我调戏到了，哄哄我？”

却说黑影脱离神女村之后，依着对本体的感应，向着大泽放心飞去。

和肉体融为一体后，就能恢复上古凶兽的状态。就算不是全盛，也能让恶婆娘已经魔族臭小子喝一壶了。

跨越百里距离对于残魂只在瞬时之间。

看到碧绿的大湖，残魂发出愉快的啸声：“肉体啊！我他妈来啦！”

说完就扎了进去。

直潜到大泽深处，才看到一个朦胧的巨影。

残魂感召了好几次，硕大的身躯都没有反应。

怎么回事？

残魂向着那里靠近，感到周围的水失去了波动，慢慢成了一滩死寂。

绕了好几期，残魂才看清，自己身躯周围满布用水凝成的锁链。在困锁之下，身躯一动不动，仿佛连呼吸也没有。

“我的身体怎么在遭这份罪？”

残魂找到额头所在，试图融入，但是周围的水都像一层保护壳，绝非坚硬之物，但就是突破不来。

“呜呜呜，怎么老子的灵魂在受苦，肉体也在？恶婆娘！都是你搞得好事！”

魂魄中的愤怒似乎摇动了肉体的心神，硕大的身躯微微一动，发出悠长的悲鸣。

整个大泽的水底随着悲鸣晃动，锁链根源之处的水府仿佛也被摇撼。

正在恰莉思身上找乐子的仙君骤然回神：“难道？”

他找到水镜，从中看到古兽身躯的变化。

“来人！出动所有水族和会水的妖类，给我抓住古兽残魂！”

一时间水府所有生灵都向残魂所在奔来，沉静的水底居然能翻起浪花。

残魂感觉到陌生的气息围绕过来，而且来者不善。于是机智地决定，逃！

背后传来男子下命令的声音：“跟上那片残魂！击碎了也无妨！本座自会修复！”

什么？都是残魂了还要击碎？后面这货是不是人啊！

咦？说起来那家伙确实是神族来的……

胡思乱想中，残魂冲向了光亮。

但是岸上也有许多妖族虎视眈眈，看到他出来，腾云驾雾地追过来，当中不乏能控制魂魄的。

几千年不见，人间妖族都进化到这个地步了？

救命啊……我只是一个刚刚越狱成功的残魂，是残的啊！

除了欺负凡人，用记忆折磨一下老熟人，还能做什么？

“恶婆娘，救我！”

看到熟悉的村庄，残魂有种泪奔的冲动，尽管魂魄并不会。

云烈正在艰难地继续伤口包扎，听到这声音，还有跟来的无数妖族，苦笑地看着绯衣：“你可能有点乌鸦嘴在身上。”

0057 就让尔等开开眼

这个凶兽，害绯衣受此重伤还敢回来求救？不但求救还招来这么多妖类？

不要脸也得有个限度吧？

但，事情已经闹到这个程度，云烈连骂人的心情都没有了。

至于绯衣，她也说不清，对这个一无是处的凶兽总有格外的宽容。

“你知道自己做错了吗？”她抱着胳膊一脸严肃。

残魂气道：“都什么时候了？你说这些有什么用？”

绯衣冷冷瞪了一眼，残魂气焰顿失：“是是是，我错了！我就活该被关起来听你的祭司啰嗦。恶婆娘，你肯定有办法！”

绯衣哼了一声，勾勾手指，让残魂凑过来，叽里咕噜一顿交代。

残魂散去后，云烈苦笑：“如果我们有个孩子，我一定要对他很温柔。因为那小孩已经有了个很可怕的娘。”

绯衣不服气：“这叫什么话？不听话的孩子当然要狠狠修理。喂，以后我教导小孩时，你可不许拖后腿。……等一下，现在是说这些事的时候吗！”

云烈好整以暇地坐稳调息：“既然你有法子，那一定能平安渡劫。为夫要好好恢复，早点让你怀上。”

村子里的众人还在对着废墟哭泣，哪知天色一暗，空中又来了许多人不人鬼不鬼的东西，肉眼凡胎也能看出来是邪物。

房屋全毁，饥寒交迫，后山又是恶灵出没的地方，他们已经不知道躲去哪里。

只靠着九畹勉强张开一个结界，暂且阻挡妖邪靠近。

梁禽站在妖众之后。他身上的烧伤已经消失，恢复了优雅俊秀的身姿。

不过他自己知道，这只是集中力量先修复外在的缘故，内里的伤还没有好彻底。

所以他选择让妖众替自己冲锋陷阵。

他嘲讽地看着九畹：“别累着自己。把逃到这村里的残魂交给本座，本座免你一死。”

他敢直冲冲闯来，是知道云烈的伤不会好得那么快，至于绯衣，虽然不知她受伤，但也从不知道她的能力。

“这些凡人对仙界和古兽之事一无所知。至少让他们离开！不才与仙君一战！”

梁禽不急，只让手下的妖族猛攻结界，反正优势在他。

长老差点把头磕破了：“大仙！绕了我们吧！我们都是老实的庄稼人啊！哪里得罪了大仙呢？”

泠泠站起来说：“长老别怕，我是神女传人，我会保护村子的。”

梁禽听得直笑，而村民们哭得更凶了。

有些人无处发泄，就向泠泠发怒：“这时候你还不忘发梦？如果真有神女，现在还不显灵，那我诅咒她一辈子！”

“好，那就让尔等开开眼。”泠泠的声音忽然多了几分森然肃穆，尽管还是天真明丽的少女脸庞，但是不知从哪里散发出巨大的气魄。

她抓起九畹的后领，拖他来到广场上。

昨天大家还都在这里晒谷子杀猪，现在已经被狂风收拾得荒地一样。

不过地上遗留的阵法也显露出来。

虽然已经褪色，虽然已经被来来往往的脚步磨掉很多部分，但这是毫无疑问的上古神女手笔。

泠泠走入阵中，说道：“缺失之处，我来补完。小仙，你会绘制法阵吧？”

九畹听着她金钟回响一样的声音，呆了好一会才点头：“那是仙家基本。”

“好。”

泠泠说了一个字，便在广场中踏出轻灵飘逸的步伐，脚步所到留下痕迹。

九畹拿出一盒香粉，是他用各种做法需要的材料调和的应急品。他化出水合了，在泠泠踏过的地方涂抹过去。

两个人都行动很快，地上的阵法没一会儿就被补全。

“只是不才的香粉远远比不上神女亲笔书写的威力……”九畹写完叹息道。

泠泠不屑地瞥了他一眼：“不就是个法阵吗？我们那个时候比这玩意厉害的多了。瞧你们一个个，把恶婆娘吹得天上地下无的。”

九畹大惊：“你是？”

还没听到答案，那边九畹的结界终于被撞破了。

狰狞的妖群扑向村民，难得有一个被仙人允许的生食人肉的机会，当然要大快朵颐！

“饶了我们吧！”

“泠泠！别回来！”

“救命！”

种种声音混合成悲鸣的海洋。

此时，九畹和泠泠身边的法阵，亮了。

柔和的浅红光晕慢慢升起，形成一个花藤编织的穹顶。穹顶渐渐扩大，盖住了神女村。

村里所有非人之物都被不可抗拒的力量推了出去。

梁禽皱眉：“这是什么法术？本仙竟然未曾见过？……你们，给我强攻，不遗余力，本仙要看个究竟！”

远处，绯衣看到遗留的法阵打开，已经放了心。看到梁禽决定猛攻，她直摇头。

“那个阵法本身只是防御的。但是如果遭遇致命的打击，是会反弹伤害的……”

随着她话音落下，淡红的穹顶上猛然发生了爆炸！

凡是试图强冲突破的妖物，全都被炸成了粉尘。

就连附近观战的梁禽也被波及，刚刚恢复的俊脸遭冲击而崩坏，流下恶心的皮肉。

他捂着脸，不可思议地看着庸懦的村民和瑟瑟发抖的九畹。

怎么能？怎么能每次都输在这个地方？

他猛然转头，目光穿过废墟看向村子深处的祠堂。

那个可恶的魔族是不是还在？是不是他设计本仙？

云烈感到了恶意的目光，伸手搂过绯衣放肆地调戏起来。

没错，老子在，但是收拾你不用出面，老子要和大美人卿卿我我！你气不气？

梁禽仙君从云烈的得意的笑容里读懂了一切。

“撤！”

泠泠看着那些妖众散去，松了一口气，然后摸着太阳穴，一脸困惑：“这女娃的脑子里都是些什么乱七八糟的？”

九畹指着后山方向：“难道你，呃，阁下是……”

“对啦。我就是凶兽！暂时附身这个小妞。恶婆娘说她记忆里有地上这法阵的完整模样，让我借她之身，借你之力恢复一下。”

九畹恍然大悟，但是他身为仙家，对恶兽不知道用什么态度才好。

那边恶兽正在饶有趣味地看泠泠的记忆：“这丫头读了太多，呃，这叫什么？太多志怪小说了吧？……我们古兽怎么全被塑造成这种大坏蛋？可恶！我要把这段记忆改掉。改成‘凶兽是我爹，见了要磕头’！”

“不许对别人的记忆动手动脚！”

泠泠感到被人抓住了命运的后勃颈，转头一看，绯衣目光冷冷地站在背后。

0058 双修

“泠泠”在一片废墟上坐下，目光在绯衣和云烈中间看来看去，十分发愁。

“你们都受伤了，那谁来帮我取回肉身？我在大湖底下看到了！唉，我那美丽的身躯，竟然被那么粗的链子锁着！真是不懂敬老！”

云烈不误讽刺地说道：“本来绯衣还好好的，也不知道谁害的。”

“你……一个刚刚突破牢笼的美少女，发点脾气怎么啦？”

“好了，修复村庄的事不才会想办法。”九畹站在两人中间，他忧心的是另一件事：“听起来原来那位仙君一直在从古兽身躯上汲取力量。难怪，他的修为比同世代的仙人高了许多。”

“泠泠”气得跺脚：“也就是说，这么多年来，那家伙一直在偷窃我的力量？难怪我的身躯陷入沉湎，原来是没力气了！”

九畹不解：“可是只汲取力量的话，为什么要拘谨古兽大人的灵魂？彻底毁灭掉岂不是能永远占据肉体？”

这问题毫无意外招来“泠泠”的冷眼。

云烈说：“没有魂魄的肉体始终是行尸走肉，力量终有穷尽，但是把魂魄注入其中就会有生机，自然能源源不绝产生力量。”

在魔世，凶兽遗骸有很多，但是因为魂魄消散，所以都在沉眠。

当然，这些地方都成了凶煞之地，魔族轻易也不会去。

九畹恍然：“也就是说，梁禽仙君想要把古兽复原，获得源源不绝的力量？当然，前提是要用封印之类的事物将其弱化。”

“泠泠”越听越气：“竖子小仙！这不是要把我当奴隶使唤嘛？恶婆娘，这事你管不管？”

绯衣第一百次无力地解释：“我不是恶婆娘。而且不要把我和神女搞混。”

“我不管！是你把我放出来的，你要对我负责！”

绯衣试着提其灵力射了一箭，疼痛已经有所缓和，毕竟古兽没有真的想要害死绯衣的念头。但箭的力道明显弱了许多。

“以我现在的力量，不足以应付那位仙君。如果能休息一阵就好了，可问题就是时间……”

“泠泠”一拍手：“简单！你们，双修！”

“什么？”

“双修不知道吗？就是一个男的，一个女的，借着交合，以阳采阴，以阴补阳，阴阳调和！之前还有阴盛阳衰的问题，不过正好现在阳的也弱，阴的也虚，不至于阴阳不调。”

云烈白她一眼：“这方法我会不知道？但是双修反而最需要无情。魔族难以静心，用这种法子容易情绪暴走。”

否则以魔世众生对欢爱的热衷，早就突破魔功的天顶了。

绯衣听了那堆云里雾里的描述，已经悟出来如何操作。她扯扯云烈：“那，我们想办法抑制住感情呢？就单纯地上床？反正，只要是你，就算我的情感被抑制，身体的反应也一定足够。”

“泠泠”目光古怪地看着绯衣：确实，这不是恶婆娘，恶婆娘说不出这么没羞没臊的话。

云烈不让绯衣再说下去：“不行就是不行！要是我的感情不受抑制，你知道你会承受什么吗？”

“泠泠”焦急地揪住他们俩：“别呀！你们的伤不快点好起来，谁来帮我夺回肉体？谁来保护我？”

“谁管你！自作自受！”

云烈不回头地骂道：没有注意到绯衣若有所思。

夜半，幽香袭来。

云烈吃过香气的亏，立刻警觉起来。但是这香气近在咫尺，是从绯衣身上来的，他想躲已经晚了。

他的身体越来越热，但是思绪变得模糊混乱：“绯衣，你想做什么？不，无论你想做什么，现在都别做。我……我现在很糊涂……”

绯衣翻身搂住他，故意露出半边裸露的身子，拉着他的手按在柔软的胸上：“我现在这样你要是不糊涂我才会生气呢。”

柔滑的手感让云烈爱不释手，尤其是两个人已经好几天没有好好享受过对方。

但他硬是收了手。“不行。我……控制不了自己……你会伤到……”

“控制不了自己就别控制，放肆干我。既然魔族会容易情绪牵引，那修炼的事就我来。”绯衣轻轻点了下他鼻尖，云烈像是没骨头一样倒了下去。

说完绯衣用手掌按住他的额头，引导他身体里的阳气下行，一直堆积到小腹处。

很快，那个地方就立了起来。

绯衣保持一手贴在云烈头上持续引导他的阳气，同时阴气下沉，蜜穴自然淌水。她跨上去前后微蹭，用蚌肉濡湿男人。

“嗯……”云烈喘息着，感觉有个湿湿软软的小东西在淘气地轻吮，舒服地长出一口气。

他半闭着眼，摸到光洁的大腿，想也不想地抓紧了，向下狠力一按！

“噢啊啊！”

绯衣咬紧了嘴唇才没有放开贴着云烈的手。

绯衣已经好久没被疼爱，刚刚这一下又太无情，直接撞到了绯衣的宫口，让她身子筛糠一样地战栗，发出颤音一样地呻吟。

看到身下流出混着处子血的阴精，绯衣深呼吸几下平复心情。哼，刚才那扭扭捏捏不敢下手的样子！真的做起来这么狠！

她虽然暗暗骂着，不忘引导云烈体内的阳气流转，吸收这些饱含女人精华的东西。

云烈却不知绯衣现在多操心，他已经沉迷其中，手上不老实地摸着，掐着她的小腰不停套弄，啪啪啪地淫水乱溅。

“哎哟，不要这个时候顶我啊！”

绯衣气得要笑，连忙夹紧了他，压制他的放肆。她一边调息，一边控制自己不要丢。

在绯衣的引导下，云烈体内的气息流转了几个周天，阳气更盛，下面明显更大了。

“好紧的小骚洞！”

他含糊地叹息一声，歪歪斜斜地压倒了绯衣，双手抓着女人的胸脯，掐揉肆虐，下面更是开始快速抽插。

“轻点！现在不行！”绯衣的身体应激地颤抖酥麻，一阵阵快感冲入脑仁，几次三番差点就要高潮，好险忍住了。

云烈真是只会捣乱！这个时候把她玩得那么激动，很不利于控制修行啊！

为了维持冷静稳定运功，她只能用大叫来宣泄过多的快感。

“啊哦——不行了！我好舒服——”

“我想要天天被这样干！”

“对，就是这样！别走！”绯衣用双腿勾住男人的后腰，每一次男人要退出，都把他拉回自己身体里。

她身上的男人已经到了顶峰，绯衣打开自己，让他插入到最深的程度，然后狠狠一夹！

“都给我！”

云烈腿根剧颤，黏腻灼热的液体洒进了绯衣深处。

热流蔓延到全身，绯衣控制着呼吸，让气息流转全身，感到受伤的地方果然被温过一样缓和许多。

她坐起身子，让流出来的爱液洒在男人的腿根处，形成滑腻淫靡的一片。

“不够呢。我们还得继续练！”

0059 求王后相救

九畹忙了一天一宿，帮着村民修复残破的家园，最后还要清除他们的记忆。毕竟看到那么多妖魔降临，传出去又要民心大乱。

他迟疑着走近祠堂，看到在门外哼歌的“泠泠”，犹豫着问：“他们……还没完事吗？”

“哦！你说双修啊，还没。你还别说，虽然伤得重，但是两个人体力都很好，一直在勤恳修行呢！……你捂耳朵做什么？”

“别说了别说了。”

想到用来迷倒云烈的香还是自己提供的，九畹就觉得整个人都不干净了。“唉，我真没用，竟然要靠这种手段保护凡人。而且还要眼看着……”

虽然绯衣和曾经的神女并不一样，但是她是最相似的。眼看她被魔族染指，总还是有种神女被玷污的感觉。

“小仙，你为什么那么在意恶婆娘？她死了就死了呗。瞧我，多么愉快地接受了现实。”

那是因为你已经自由了！

九畹叹气：“神女消失的这些时候，天地大不一样了。帝座更迭，新的天帝并不喜欢上古时的众神，慢慢地把大家都赶下界了。曾经那些大神，要么羽化，要么隐退，不再有天庭的一席之地。”

“我懂了！你希望恶婆娘回来给你们撑腰？”

九畹低下头：“不才确实没有本事，眼看着许多同修遭遇贬谪，甚至因莫须有的罪名魂飞魄散，不才只能等神女回来主持公道。”

“泠泠”不屑道：“就是因为等着她庇护，你们这些属下才长成没用的样子，连随她去魔世杀敌都做不到。不然啊，说不定恶婆娘能如约回来呢。”她虽然一直说不在意神女的消失，但是说这话时竟然有点惆怅。

“不过嘛，你也算做得不错了，至少在这蠢丫头的记忆里，你还是英俊伟岸的保护神。”

“过誉，过誉。”九畹红了脸，但转念一想，那是真正的泠泠，那个没谱的小神婆的判断啊！

于是看自己的仙家生涯更灰暗了。

他们与祠堂内的两人之间隔着结界，是绯衣布下的，自然密不透风，里面的无限春情一点漏不出去。

不过外面的谈话声倒是可以飘进来。

是吗？那个冷漠高傲的人，还是有人需要的？有人挂念的？

她感觉心海里泛起小小的波澜，但是又被无形的力量按到了深处。

对，现在不是想这些的时候。云烈这个真禽兽还在她身上攻城略地呢。

云烈一口咬在绯衣颈侧，疼得绯衣哎哟一声，忍不住踢了男人一脚。

云烈趁机抓住送上来的玉腿，强行将其压到绯衣胸前，一边舔舐，一边挤入暴露出的蜜道耸动起来。

“噢，噢……慢点！慢……”

绯衣发现了，意识模糊下的云烈再没有言语挑逗和技巧，抓到什么就咬什么，劲头提起来了就要插进去。

罢了，让他放肆吧，都是自找的。

绯衣承受着身体里的野兽，手掌还要继续引导云烈运气练功。

感到男人身体里的气息从虚弱到强劲，从混乱到顺服，绯衣知道事情成了一大半。

虽然功力没有恢复到顶尖，但不至于毫无还手之力了。

终于能收了放在云烈额头的手，等她自己这边也调息完毕，已经累得视线模糊。

身上的男人不满地俯看，怀里的小东西怎么忽然一动不动了？

不管，她好舒服，还要她！

云烈掰开她的两腿，摸着红肿的蚌肉，欢喜地感觉绯衣身子动了动。他才不管这是不是挨了过多冲撞摩擦后的应激，反正那是好地方，要进去！

绯衣弓起腰，无力地喊：“停啊！修炼已经结束了！”

男人趁机勾住她后腰，猛力地搂起她拥在怀里，感觉软糯的身体贴满胸怀，这才满意。

“我，我没力气……”绯衣抓着他的肩膀，悲哀地发觉云烈还迷离着，听不懂人话。

他甚至嗔怪地看着绯衣，觉得她没有之前的热情了，就像现在，不管怎么顶她，她也只是不住流水，却不吸自己了。

不喜欢！要她更热情！

云烈摸索到凸起的小硬核，粗暴地捏了下去，如愿以偿地感到肉棒被包覆得紧紧的。

绯衣眼角瞬间流泪，他非但不觉得心疼，还被可怜的表情挑起快感，低头咬上了嘴唇。

嘴唇贴得密不透风，绯衣连尖叫都不行，只能都化作哀哭呻吟。

结果更挑起男人的兽欲，直把她的嘴唇咬破。

绯衣小声地呜咽起来，无助的模样让男人一顿，轻轻放平了她……

只是为了把她的双臂箍在头顶，继续、更深入地摩擦滑腻的软壁。

胳膊都抬不起来的绯衣任由男人摆弄，仿佛那双腿那副腰都不是自己的了，连肉穴都失了感觉，只是本能地不住喷吐爱液。

等到云烈彻底玩痛快了，她已经如同被拆过一遍似的。

“云烈？”

男人额头抵在她颈窝里，一句话不说地睡熟了。但是手臂紧紧扣着她的腰，绯衣想动一动，都会被那胳膊扯回来。

传闻龙族贪心，固守财宝，大概就是这样。

对于绯衣的体质，会有“困”的感觉已经少见，可见云烈索求的程度。绯衣难得小睡了片刻，但是被男人乱糟糟的头发扰得发痒，最后还是掰开了他的胳膊。

她收拾好，出了结界，九畹和古兽附体的泠泠都在打瞌睡，不知道这一场修炼用了多久。

“王后……？”

遥远出传来惊慌的哭声。

绯衣皱眉，会这么称呼她的只有魔世的人。

她小心翼翼地接近，看到在密林中有个犹抱琵琶半遮面的人影。直到了眼前，她才诧异道：“你是……恰莉思，这个名字我没记错吧？”

树后的恰莉思快步走出，跪下来抱着绯衣的腿：“王后救我！大泽水府那个梁禽，他是畜生！”

“他？他怎么了？等一下，你为何不在魔世？”

恰莉思哀怨地说：“我被迫离开王城，姐姐让我来人间散心，不想我遇到了他……”

说着她扯开衣服，露出满是凌虐痕迹的身子，更多的已经不必多说。

绯衣别开头，说道：“我和云烈本来就和他有恩怨，会让他给你个公道。你需要人护送你回魔世吗？”

“不！不要让魔世的人知道我的遭遇，特别是魔君。王后或许知道，我曾经恋慕魔君，如果让他知道我的遭遇，只怕我在他心里就是个垃圾了。”

“不会。”绯衣深信自己和云烈的感情，除了云烈做梦时喊的大姐姐，她没担心过别的女人。

“王后，我身边还有两个侍女，她们为了给我创造逃离的机会，现在还在被那禽兽玩弄！”

她泣不成声，“王后，她们也是魔世的子民。如果王后介意我曾经无意中骗过您，救出她们之后我愿意自废魔功，再也不复人形，也不接近魔君！”

“我，我也没有说介意啊……”绯衣挠头，奇怪她干嘛把话说得那么严重。

“那，王后就是答应了！求您相救！”

0060 松成这样？

绯衣快步走在前面，忧心忡忡地问：“你确定有进入水府的方法？不会有机关或者结界吗？”

“不错！我逃走时特意留了记号！那座水府只是外面防范极严，里面却没有复杂的布局。”恰莉思怕绯衣不信，特意说了些细节：“因为……那个畜生总是召一些功力低微的小妖来取乐，那些妖怪可不会解机关结界。”

绯衣对梁禽仙君平时的生活没有兴趣，但是既然有魔族子弟等待救援，那就顾不得许多了。

她身后，恰莉思收起了惊恐的表情，怨恨地盯着前方的背影。

我们的好王后啊，不要怪我骗你，只能怪魔君和明相他们保护你太过，没有告诉你魔世的险恶！

姐姐说得对，魔族本来就是疯狂而残忍的，有人惹了自己，怎么能不给她一些颜色看看呢？

思绪纷飞间，广阔的湖泽已在眼前。

“怎样潜入？”绯衣问道。

恰莉思默念咒语，湖畔升起魔族遗留的气息：“这是我来时留下的记号。王后请随我来！”

绯衣不假思索地跃入湖中，果然在远处看到硕大的古兽轮廓，甚至还能听到细微的哀鸣。

眼角瞥见恰莉思在招呼，她沉下气，往湖底最幽深的地方划去。

直到连气泡声都消失，仅剩下无边沉寂。

好冷啊……

绯衣心里说着。

深一尺，周围就冷一分。而且不是水的冰凉——是某种邪恶的存在！

水中的波动映照在梁禽手边的水镜中，他看到恰莉思身后忽然变得僵硬的身影，难得地激动起来，连身上的伤口都差点崩裂。

这女人当然容色绝美，可要说美女，他见过太多了，绯衣却让他挥之不去。

或许是因为对她身边男人的恨，又或许是她眼中从没有过自己的孤高令人愤怒，总之，想要占有她！想看看她被迫求饶时的窘态！

他迫不及待地出了水府，在他的地盘他游刃有余，几乎瞬间就出现在了绯衣面前。

他用指节刮着绯衣的脸，品味着她惊慌的表情，浮现出满足的笑，伤口未愈的脸却因为这笑更恐怖了。

不想多耽搁，他立刻把绯衣抱回了水府，珍重地放在那张日日淫乐的地毯上。

“大美人，兜兜转转，你还是来了。”

在他背后传来脚步声，恰莉思缓缓道：“这就是我之前答应的，给仙君的礼物。早些就该送来的，只是她总不落单。怎样，仙君可还满意？”

梁禽仙君暂且把目光从绯衣身上挪走，对魔族艳女温柔微笑：“喜欢，还是你最好！”

他搂着恰莉思的臀，用胯下暧昧地顶她：“但既然是你精心送来的礼物，我总应该先享受一下吧？等我玩她腻了，就回来找你。”

恰莉思推开他：“不用着急，我只求仙君你用上最肮脏的手段，把她毁到没有男人愿意要他为止！”

梁禽心中恍然。

他就在奇怪，以这魔族女人之前残杀和自己同床的女妖那种心性，怎么主动送女人上自己的床？

原来是情敌啊。

“那，我找最精壮的男妖来犒赏你？”

“不必，我另有要事。”

恰莉思说罢回身便走，少有的决绝。

梁禽对她的背影默然冷笑：哼，看似挺有手段，其实是个蠢货，她想要做的事不会成功的。

但是，管她呢？床上好干就行了。

现在手上有更美的女人，不知道她的滋味如何……

他抱起呆滞的绯衣，掀了裙摆，摸进腿间，本来很喜欢细腻的手感，但有些愠怒：“松成这样？难道刚刚才被男人睡了？”

这样想着，占有欲愈加高涨，颇有和云烈一较高下的意思。

他哗啦一声扯烂了绯衣的裙子，想要探指进去的时候，手腕却被抓住了。力道之大，令他意外。

抬眼看去，是绯衣冷冷的眼眸。

“除了云烈，我不给别人碰。”

“你……你怎么能摆脱控制？”梁禽仙君手腕发麻，强作镇定。

绯衣漠然坐定：“魅姬附身，很难解吗？”

她之前在魔世遭遇过一回，后来明铢用法术帮她驱了附身的魂魄。这个法术小舅舅当然不吝赐教，只不过由遭遇附身的人自己用比较迟缓，不比那次明铢施法来得高效。

梁禽终于抽出了手，他攥拳平复疼痛感，并悄然后退两步。

附体用的魅姬是恰莉思带来的，潜伏在深水里，一旦附体就会控制绯衣的身体不能动弹。

“你早就看穿了，假装上当，骗那魔族女人的？”

绯衣坦白地回答：“不。我的确担心有魔族子民在这里受苦。如果是假的也无所谓，我本就想来一探究竟。”

梁禽摇摇头，看着一条雪白的大腿暴露在空气中的绯衣，他居然没有觉得妖艳，反而刺目地可怕。

若无其事地踏入险地，肯定有足够的底气，加上她刚刚能摆脱魅姬的附体，让梁禽觉得自己一向小看了这个女人。

不过他并不害怕：“但这里是我的水府，你逃不掉的！”他笑了起来，“本仙想了想，这样更好！你不抵抗的话没有滋味，本仙好奇你挨插时的反应！”

说罢他指尖捏起法决，大厅内升起某种奇怪的结界。

“在本仙的领域内，自身法力会加强，而他人的相应减弱。你就算有本事，在本仙的地盘里也只有张腿挨插的份儿！”

言毕，绯衣果然感到骤然虚弱，加上她双修的结果还没那么快体现，竟然腰眼一软，躺倒在地毯上。

绯衣感到身上一重，男人的手在身上乱摸，便说道：“那我不妨再告诉你一个秘密。”

“哦？”

“我这身子，两天不沾男人的话能恢复为处子身。”

梁禽挑了挑眉头，不禁想象了一下绯衣更紧更脆弱的样子。但他立刻醒悟：“缓兵之计？”

绯衣平静地承认：“是。你又要不要等呢？”

梁禽仙君看着绯衣半开的衣襟下饱满的隆起，贪婪的欲望在体内叫嚣，可是却被更强烈的渴望压住。

“两天的等待，本仙是一定要讨利息的！”

0061 你根本不在乎我

神女村的祠堂外，那个小仙和凡人神婆还在昏睡中，他们对于魔界的法术十分陌生，所以不堪一击。

恰莉思鄙夷地看了他们一眼，推门走了进去。

虽然云烈对发生的事不知情，但事实上修炼了一整天，正在疲惫的阶段。

“魔君陛下？呵呵，我还从来没有机会这么近地看过你呢。”恰莉思伸手抬起云烈熟睡中的脸，目光中流露出愤恨：“而你，也从来没有认真看过我吧？”

手指下云烈的皮肤温度灼热，警告触碰的人快点收手。

恰莉思吸了口冷气，还是慢慢地掀开盖在云烈身上的衣服，看到健壮的肌肉和铜色的皮肤，心里火烧一样。

她是见过云烈带着绯衣到野外花式玩耍的，那种疯狂简直不像魔世传闻里的君王。但奇怪的是，他那般纵欲，竟然没有衰颓的迹象，反而更容光焕发了。

“难道和王后同床感觉就那么好？”恰莉思心里不服，她可以没有绯衣美丽强大，但是这种事总不能也不如，毕竟魔族才是欲求强烈的种族！

“如果你醒来，发现身边的人不是王后，会是什么表情呢？”

她看到趴在云烈腿中间的大物，悄悄吞了下口水，伸出颤抖的手去套弄。

只是许久男人都没有立起来。

什么意思？在王后面前就一次一次硬个没完，换了她就没反应？

恰丽斯才不信，她在那群妖族手中已经学了不少技巧，于是一边按摩男根，一边吮吸胸前凸起。

另一只手也不停下，摸湿了自己，释放出魔族雌性特有的求偶气味。这气味对妖族仙人都没有用，唯有魔族雄性会被唤起。

果然，云烈皱起眉头，喉咙里发出含糊的声音，下面也有了反应。

他能记起的最后的回忆，是被一阵香味控制，然后失去理智，扑到了绯衣身上……

“不行！”

他猛地坐起来，身上的人也被一并掀翻。

“不能这样！会伤到你！”云烈说完，立刻反应过来刚刚身上的人不是绯衣，空气里弥漫的这股魔族雌性的气味不可能是绯衣的。

他脸色骤变，披好衣服，火爆的气流卷起女人，把她悬到半空。

“恰莉思？”云烈感到意外，“你这个时候应该回你姐姐身边了。”

恰莉思的脖子被烫出红色，但是她忍住没有惨叫，反而狞笑：“回去？被逐出王城，我已经没有脸面，回去一样是被无视和嘲笑！呵呵呵，魔君，你不会还以为那是种恩赐吧？”

“被开除军籍，是你自身过错所致，如何能怨他人？”

“魔君，不要找借口了！你心里一定早就视我如泥土，你根本不愿意看我一眼！”

云烈只觉得莫名其妙：“为何？你是青霓部的公主，谁会不尊敬你？”

泪水也无法掩盖她眼中的恼火，恰莉思冷笑：“什么公主？不过是魔君统合六部之后要来的人质罢了！”

“说得不错。”但他话锋一转：“应晨和你一样，也是六部送到王城的质子。他能够做到本君左右手的程度，你又为何不能？恰莉思，你已经担任要职，只需要忠实地完成任务，而不是在任务中私会情人！”

恰莉思眼睛瞪大，失言了一瞬间：“你……你看到了？只是装作不认识我？”

她在野地上和不认识的魔族苟合，魔君看到了，但是什么也没说。

恰莉思不由自主想要解释：“其实我那次并没有……”

云烈止住她的话：“你做过什么是你的事。魔世民风如此，本君不做评判，你无需解释。只是有一点，做了事就承担后果，不要迁怒他人。”

恰莉思一瞬间的软弱烟消云散，恶狠狠地瞪着云烈：“果然，你根本不在乎我……”

哪怕对她当时的放荡表现出一丝不悦或者怨恨，都说明魔君对她有几分特别。

但是没有，什么都没有。

她这般堕落，魔君还是用律法军纪来衡量。

她脖子上的肌肤已经被烫出伤痕，被滚落的泪水刺激，疼得钻心。

“魔君，如果王后也如我一样放荡堕落，你会是什么心情呢？”她毫不掩饰恶意，在疼痛里大笑：“算起来，她现在应该就在别的男人身下淫叫承欢吧！”

环绕在恰莉思脖子上的火焰抱起，血肉燃烧的声音混杂着惨呼。

云烈直接抓住了她血肉模糊的脖子：“你说什么？”

恰莉思露出森白的牙齿：“魔君喜欢听吗？那我再说一遍。你心爱的王后，她现在应该正在别的男人身下，被人强行掰开腿，一声声娇滴滴地恳求，一次次被迫地高潮……”

她没有说完，人已经被挥飞到墙上，留下一行血痕。

云烈夺门而出，看到昏睡中的那两个便明白了经过。

“都给我起来！”

龙啸怒吼惊醒了九畹，他们看到暴怒的云烈，又没见到绯衣，心中都是一沉。

泠泠睁开眼，环顾一周，对云烈气道：“你那媳妇，真能惹祸！就是她偷偷把后山的封印弄破了吧？”

“都什么时候了你居然怪她？”云烈又有想打人的冲动了。

还是九畹挺身拦住：“等等，你是小神婆？”

泠泠翻个白眼：“要说多少次？是神女传人！而且，本传人的力量刚刚得到了觉醒，有种被神秘存在附体的感觉！一定是神女的灵魂吧！”

云烈翻腾的心渐渐冷静。

看来绯衣不是被骗走的，她带着古兽的残魂一起离开的，必然有计划。

就知道亲亲老婆没那么糊涂……

虽然这么想，还是浑身冷汗。

云烈遥望大泽：又想搞什么事了？

0062 娘子要我做啥？

氤氲升起的轻烟模糊了屋里的景象：绯衣跪在地毯中央，腿间以及积了一摊滑腻的液体。

她拼命忍住不要出声，但身子控制不住地打颤，抓着领口的手几次三番要把衣服扯烂，最终只是把手心抠出血迹。

“真是好耐性啊！”梁禽悠然地在软榻上欣赏这番美景，“媚骨香，大妖都扛不住的迷情香，你居然能忍受这么久？你究竟是什么身份？”

绯衣闭目定心，让心绪空无一物，才勉强冷静下来。

要说这迷香的药力，对绯衣影响有限，至少比不得云烈的龙族秘术，那个用起来才真是叫人销魂蚀骨。

只是她现在身在虎穴，力量被削弱，加上……

最近几次和云烈同房，做得都不够水乳交融。

不是云烈那边受伤发病，就是她这边要兼顾修行，总没法做个尽兴。

好怀念在魔世雪山上只有他们两人的时候，要怎么没羞没臊都可以。

“嗯……”

想起云烈，绯衣忍不住娇哼出声，歪倒在地毯上。

梁禽总算见了药效，稍稍满意：“大美人的声音真好听啊，又清澈又娇美……怎么会有如此仙音？”

随后绯衣震惊地看到这男人居然褪了裤子，注视着自己自慰起来！

绯衣觉得分外恶心，扭开头怒道：“放肆！”

“呀，大美人的口气像高高在上的天仙呢！”梁禽猥琐地笑，“本仙倒不讨厌这种语调，最好我们上床时你也能这样表现，趣味翻倍啊！”

绯衣早就眼前所谓仙人的变态，但还是能一再被震惊。

“恨我吧，厌恶我吧，这样你被我强上时的不甘才精彩啊！”梁禽舒服地仰天长叹，手动得越来越快，最后狂笑着把一溜白浊喷向了绯衣。

绯衣拼尽力气躲开，嫌恶地甩掉衣角沾上的脏东西，梁禽却看得哈哈直笑。

“躲，尽管去躲，这东西管够！”

他令人发毛的大笑声中，水府微微摇动，竟然是有人在门外挑战。

“地仙九畹，请仙君归还掳去的女子！”

传来的温柔男声里，甚至还带着颤抖。

“呵，臭兰花，从前怎么也不肯来我府邸，现在倒是有勇气了？”梁禽披衣出去，临走不忘往香炉里舔了一把迷药。

屋子里的气味让人更加迷乱，绯衣在模糊的视线里看到一缕半透明的魂体飘来。

“这狗东西，总算走了！……这屋里怎么烟雾缭绕的？”

残魂是不受香气影响的，抱怨了一句还诧异地问绯衣：“你这是？中邪了？”

绯衣当然不会解释，只问道：“你看到了吗？”

“我潜伏到一个藏着水盆那个地方，有好多机关，好在我没身体，呲溜一下就进去了！哦，我能感觉到屋子里那些符文连接着我的肉身，肯定是控制大锁链的地方！”

绯衣点点头：“什么样的符文？画给我看。”

残魂说罢在空中飘扬起来：“一个圈，里面是一个菱形，中间写着这样的字。大概是字吧……”

绯衣本来就被迷药折腾得不行，看到眼花缭乱的信息，简直要晕倒。

一顿扭动结束，残魂问道：“我的记性是不是很棒？”

“……有点明白。让我想想。”

“什么？！我这么辛苦你居然只明白了一点？唉，你果然比恶婆娘差远了……”残魂无所事事，便飘到门边，探听水府外的动静。

那里，九畹牙关打颤，对傲岸的梁禽说：“放人。”

“她又不是你老婆，你凭什么来要人？”梁禽看看四周：“她男人呢？我想让他看看自己的女人被玩弄成什么样子。”

“非礼勿言！”九畹捂住耳朵，又想起自己才是正义的一方，要光明正大，于是站直说道：“无论那位女子与不才是何关系，在不才治下，绝不容掳掠之行！”

梁禽冷笑：“好正直，好勇敢！接得住这一剑吗？”

他脸色陡变，青铜古剑如电飞出，直逼九畹内丹。

如若命中，必然魂飞魄散。梁禽是存了把对手挫骨扬灰的心。

九畹不假思索用水凝起屏障，挡在身前。

他擅长用水，这里又是水源丰足的环境，其实屏障已经很强了，但是仍然咔嚓一声，碎了。

“美貌的小仙，你曾有机会得本仙宠爱的。是你自绝后路！”梁禽悠然闭上眼，等着听悦耳的惨叫。

但是没有。

九畹怀里忽然亮起柔和的水光，将屏障破碎后压过来的剑势全部挡下！

“咻……”九畹松了口气，一枚碎掉的护身从他怀里掉了出来。

那是他在看到假泠泠画出的防御阵法后学会的。

那就是神女留下的智慧，是小神婆每次都能化险为夷的原因！

所以他也模仿着做了，没有泠泠的那个号，但至少保他在对战梁禽时不至于落败。

“什么？”梁禽又惊又怒，收回的古剑又刺了出去。

然后，同样的，九畹的结界又碎了，但是一枚护身符发挥功用，挡住了致命一击。

如此接连三番，梁禽的心态快要崩溃：“混蛋！这古怪东西你究竟有多少？”

“挺多。”九畹回忆了一下，泠泠为了贩卖而砍来的那几块大木头，全被他用了，现在身上应该有几百个吧？

梁禽仙君要打一阵子了。

但愿能拖住他足够的时间，直到……

“恶婆娘，那支小兰花要没力气了！”残魂从门口飘回来，“你知道解法了没有？”

绯衣从沉思里抬起头。

幸好外面有事情让梁禽分心，她可以好好地琢磨破解束缚的方法。

她点点头，对残魂说：“事关你能否收回自己的身体，可不要搞错了。”

“当然，此时此刻，我就是最可靠的人！”残魂看到绯衣在地上画出的逆解束缚的法阵，兴奋地满屋乱飞。

绯衣画完：“去吧。你知道第一件事是做什么。”

“瞧好吧你！”

那只残魂飘飘悠悠地消失了。不久，就有铁链滑动的声响从水府下面传出，震动整个大泽！

梁禽诧异地回头看水府，不相信自己的耳朵：“怎么会？怎么能有人解开古兽的束缚？那是本仙从古书上学来的法术，谁人可解？”

九畹则是知道事情已成，趁机化为花瓣消失了。

水体的震动越来越剧烈，竟然从湖底最平静出翻起波澜。水波层层叠加，积攒成了山崩海啸的势头。

“本仙的古兽！”梁禽飞身去稳固锁链，冲过去的途中却被一股乱流拍飞！

低沉威严又凶残的声音传来：“梁禽，你欺凌利用我的肉身，该还债了！”

“胡说！那是本仙的东西！你一个老东西，早该死绝，肉身能为我所用，是你有荣焉！”

“……”古兽对这番理论无话可说，只有喉咙里愤怒的咕噜声。

随后，古兽巨大的身体翻腾，卷起的巨浪如大锤砸向了他。

梁禽用尽力气逃跑，却不可能逃脱力量的漩涡，反而被吸向古兽。

古兽张大嘴，森然的牙齿夹住了梁禽的身躯，用力咬下……

古兽满足地翻腾：“大仇已报，大仇已报！几千年了，几千年来！我许久不曾如此欢愉了！”

大泽随着古兽的翻涌而掀起巨浪，涌出的水化为山洪，奔向四面八方。

九畹在附近现身：“不可！会死很多人的！控制一下自己！”

“才不！我等古兽，本就是凌驾人族之上的存在！他们已经太平了那么久，该让他们重新学会敬畏了！”

九畹无法劝解，反而被古兽喷出的水流给推到半空。

在此，他看到不可思议的景象：

云烈站在大泽岸边，看到奔流而来的洪水，平静地将长刀插入土中。

土地随之裂开，幽黑的空间里冒出冰冷干枯的气息——

魔界？

那些涌出的水向那空间里流去，势不可挡，连同在水中放肆翻滚的古兽都被卷着一同滚了下去。

怪异的声音中，空间重新闭合。

魔界，带着多余的水，以及放肆的古兽，都消失了。

云烈长出一口气。

大概，这就是绯衣希望他做的？希望没有做错，不然要挨娘子骂了。

0063 几时把你调教得这么不要脸？

梁禽仙君的水府已经化为废墟，倒在湖水消失后残留的大坑里。

“绯衣？”云烈跳下来，一拳打飞一片倒落的石墙，焦急地找人。

忽然，他听到瓦砾下浅浅的呼喊，连忙把那一带的残砖断瓦都打碎。

只见绯衣缩成一团，努力地维持一方小小的结界，免得被砸中。

“好了，没事了，我来……”

云烈还没说完，就觉得软软的身子扑了上来，温暖柔软的嘴唇贴上来自己的。

他回吻几下，稍稍推开绯衣：“怎么，害怕了？”

“不怕。你会及时来的，我知道。”

云烈看到绯衣眼眶和脸颊都红红的，眼睛里好像含着一汪春水，还有怀里这发热的身子，以及她身上散发出欢爱时的气味，哪里还有不明白的？

“他真是个禽兽！他……”

绯衣一个劲往云烈身上蹭，贴在他耳边说道：“他才不能对我怎么样呢！只是这个古怪的香，有点厉害……我好想你啊！”

云烈意乱情迷，踩上一片乱石，不防被绯衣推倒。

绯衣摸进他的衣襟里，柔软的手掌在他胸膛上无章法地乱摸，像个喝醉了的乐师在乱拂弦。

云烈被她急躁的模样逗笑了：“咱们总不能在这片废墟上办事吧？”

绯衣气恼地停下来，嘟着嘴说：“那你快点带我走啊！随便带我去哪里都好，快点疼疼我！”

云烈试着扶她起来，不过绯衣已经软得直不起腰，只能被云烈扛走。

飞出干枯的大泽，周围树木多被水流冲倒，云烈带着她飞了好一阵，才在一个山岗上的树林里落脚。

绯衣已经到了极限，脚一沾地就把云烈推到树干上，抓起云烈的手按在自己胸口揉压。

“小馋猫！别急，我来了。”

云烈无奈地摇头，用法术瞬间把媳妇剥干净，大手在纤细的身体上游走摩挲。他知道绯衣喜欢有一点点痛感，故意用指甲刮过挺立的小蓓蕾。

“嗯……”绯衣闭上眼睛沉浸在体贴的抚摸中，额头抵着云烈的颈窝，“再重一点也行。”

她微微抬起一边的腿，云烈心领神会，手指沿着小腹一路向下，摸到她露出的缝隙里，毫不意外沾了一手黏腻。

搅动几番，他伸指头探了进去。绯衣立刻有所反应，不由自主弓起腰后仰，还好云烈早知道她会这样，伸手稳稳地搂住。

摸到她穴口重新出现的膜，云烈大松一口气。倒不是怕绯衣失身，只是怕她受苦，万一心里再留下什么阴影，可怎么抚平才好……

“你怎么不动了？”绯衣在他耳朵上咬了一口，怨念道：“再往里面摸一摸呀！”

“好！今天都听你的！”云烈放平了她，引导她举起一边的腿架在自己肩膀，他则跪在绯衣腿间好好地把肉壁按摩了一番。

“对，这里！继续啊！”绯衣抓着男人的手腕不许他走，身体里的几根手指灵活地拍打敲击，很快让她欲望推升至顶。

“来了来了！”绯衣欢喜地笑起来，身子银鱼一般抖动几下，腿中间冒出的那一大股水就把云烈的手淋湿。

云烈用湿润的手在她身上涂抹，把两个小奶头擦得水光闪闪，淫靡动人。绯衣抓住他的手掌，拉到嘴边放荡地舔舐吮吸，极尽魅惑。

“我吸得好不好？”她媚眼如丝地问，然后双腿张得更开，“我下面也能吸这么好！快进来！”

云烈挑着她的下巴，笑着说：“我几时把你调教得这么不要脸了？”

绯衣委屈地瞪他：“你怪我？最近几次你都很抗拒，我只好用尽手段……哦！云烈！慢慢……慢点！”

说话间云烈已经猝不及防顶了进去。小穴早已润滑，虽然紧窄，他还是一下就推到了底：“我家绯衣的身子就是妙，什么时候进去都舒服得紧。”

他抱着女人绷紧的身子，一边帮她擦汗一边拧她的小凸起：“不识好人心，怕你受伤你还怪起为夫了？确实，该让你回忆一下我的厉害了。”

说罢他胯下稍稍搅动，但已经让绯衣哭喊不迭。

“太满了！呜呜——云烈，你好大！”

云烈被喜欢的人这样说，心里自然是美的，不过绯衣的委屈脸太可怜，他还是心软了。

“好，我们慢慢来。”

云烈让她跨坐在自己怀里，托着她浑圆的臀瓣上下套弄自己，毕竟，以绯衣现在腰软腿无力的状态，她自己可做不来什么了。

果然，绯衣软绵绵地爬在云烈肩头，手臂勾紧了他的脖子，舒服的呻吟直送到他耳膜上：“好舒服……哈……”

她还不忘时时吹口气，搔的云烈耳朵痒痒的。

云烈在她臀瓣上一拍：“费尽心思地勾引我？”

“是奖励你。你再，再用力点！哦啊！”

云烈有求必应，放平绯衣，跪坐在她腿间，把她双腿提在自己身侧，顺势抬高女人的腰臀。

他抓着绯衣的膝盖，飞快拉扯女人的身子，让她的耻骨重重撞在自己身上，再用力把她顶出去。

“哦！哦！”

绯衣瞪大眼睛，觉得身体在天旋地转。腿根处发出响亮的拍打声，混合着水沫声，刺激着两人的听觉。

“你的小屁股都被为夫撞红了！如何，够劲了吗？”

绯衣觉得身体最深处的痒处确实被搔到了，只是越被撩拨，那痒意越钻心，像是火苗被风越吹越旺。

“硬的，要硬的！”绯衣张狂地扯着头发胡乱大喊。

云烈明白，于是鳞化了肉棒，硬生生把绯衣的穴口撑到拳头大，而且抽插的势头分毫不减，硬把鳞片推到了绯衣的宫口！

“哦哦！就是这样！”绯衣狂喜着摇动身子，脚趾勾紧又张开，一双玉腿对着天空乱蹬，不然无从消解如潮的快乐。

云烈退了出来，欣赏爱液从穴口喷涌的景色。绯衣的穴口因为过多的刮蹭而嫣红，又因为高潮而颤抖翕动，雨中的花瓣一样。

“真漂亮！”

云烈忍不住用指尖轻弹还在敏感中的蚌肉，绯衣哎哟一声直接再度丢了身子，清亮亮的水流了满腿。

云烈帮她擦去汗水：“我不好！我太着急了。你现在身子嫩，不能这么玩。”

绯衣幽怨地瞥了他一眼，轻轻拉扯他。

云烈顺从地躺下，然后便见绯衣努力爬起，让嫩穴处于自己嘴边。

“喂，你刚刚在我身上弄出的水，都要好好舔干净哦。”

绯衣说完，俯身去舔弄云烈的巨物。

0064 绯衣变了？

眼前的细小肉缝吐着露珠，散发出的甜腻香气刺激着魔族敏锐的嗅觉。不过云烈还是沉住气，轻吻吮吸女人肉感大腿上遗留的液体。

“嗯……”绯衣觉得腿酥酥的，但不尽兴，想着一定要刺激云烈一下，便晃着臀说：“我们比一下，谁先让对方喷出来？”

云烈苦笑着在她的腿内侧的软弱上掐了一下：“今天怎么这么淘气？小花样一个接一个的。”

“你不喜欢吗？”

云烈嗤笑一声：“好，那就来告诉你我喜不喜欢。”

说完两指强力地扒开蚌肉，火热的舌头揉弄起里面藏着的嫩肉，带找准花核，更是牙齿啮咬上去。

“哎哟！哈哈……”绯衣又惊又笑：“你，你还说我？你才全是小花样！嗯……”

云烈没出声，只用深深探入的舌头回答她。

绯衣被刺激得娇喘不绝，直到脸颊抵上云烈的大棒，方才想起来自己刚刚提出要比赛呢。

于是强行稳住心神，细细地伺候起肉棒。

舔湿每一处灼热的皮肤，挑逗正在跳动的血管，吮吸顶端快要冒出液体的小孔。

真是奇怪，在云烈身上，无论做什么她都不觉得羞耻。

哪怕是被他的东西喷一脸一嘴，绯衣也不觉得肮脏。

糟糕——

刚刚的念头一动，她在云烈身上的操作还没生效，自己的身体倒先激动了！

“不要！不要啊……”绯衣控制不住身体深处的颤抖，爽利地丢了。

云烈任由小缝里的清液喷洒自己一身，然后一边抹嘴一边好笑道：“我还没怎么用手段，你怎么就这样了？”

绯衣倍觉丢脸：“刚刚那不算！我分心了！”

云烈随手摸着她娇嫩的穴口，享受指尖下蚌肉颤抖的手感：“好，那就不算。你现在身子敏感，和你比坚挺，太欺负你了。不过……”

他狠狠地掐住了因充血而饱满的花核，刻意用指腹的茧子去摩擦：“在我身上居然还分心，你说该不该吃点苦？”

“啊！你！你太坏了！”绯衣被刺激地胡乱踢腿，但都被云烈的手控制住，只能晃着臀乱洒爱液。

明晃晃的小屁股蛋刺激了男人的视线，被狠拍了好几下，红通通地映着日光。

云烈打完，又给她轻揉，一边享受羊脂一样的手感：“怎样？算不算你又输给我一次？”

绯衣被轮番刺激折腾得说话不能，红着眼睛回头瞪着云烈，在男人挺起的肉棒上咬了一小口，重新又舔弄起来。

云烈也不再调笑，仔细地吮吸起女人的秘处，时轻时重，还不忘用手指按摩花核。

感到手掌之下的女人又开始那种熟悉的颤抖，云烈说道：“绯衣，我也要来了。我们一起。”

说完他的舌头用力地挑动穴口，同时松了精关。

“啊——”

绯衣失控地晃着腰，像开了闸一样停不下来地喷着水。同时她唇下的肉棒也滋出一道黏腻白液，打在她通红的脸颊上。

“云烈……”绯衣乱糟糟地倒下去，伸手去找抚慰。

云烈把她拢到怀里，欣赏她伸舌头舔吃白液时的表情。

“很累？”

“嗯。费力气维持那只魂魄的活力，还有那个封印，好头痛……”

云烈捏着她的脸：“累还来招惹我？我又不跑，睡好了我们再玩嘛。”

绯衣努力伸手，勾住他的脖子，像小动物找到个心仪的窝一样，在云烈怀里乱蹭。

“累。但是还想要。”绯衣娇声说：“在水下面的时候我好想你。再做几次都还不够呢。”

云烈轻轻抚摸她的背，有点奇怪，感觉绯衣变得缠绵许多？

以前她在魔界时还是孩子心性，但是怀里这个，却是散发成熟女人韵味的尤物。

像是要把自己拖到一汪春水里化掉一样。

云烈看着她含情脉脉的眼睛，心里就翻腾。

“那……我们去村子里交代一番，再战一次？”云烈帮绯衣理着头发，“村里那傻丫头还等着你的消息呢。”

云烈要起身，但是绯衣用力阻止他。

“或者，我们就直接回魔世？”绯衣摇晃着他的手，耸肩说：“反正村子的威胁解决了，魔界当初动乱的根源也找到了，我们快点回去才好！”

云烈挺意外：“直接回去自然好，那古兽刚被我发配到魔界，现在明铢肯定在骂我。不过，我一直觉得你挺喜欢九畹他们，才说也许你想告个别。”

绯衣垂下眼睫：“不用去了，本来我们就不该和人间有过多纠缠。何况……”她顿了一下，语气坚定了几分：“他们现在有自保的能力，不需要我了。”

云烈捧着她的脸，左看右看，小心地问：“村子里那些东西，你不觉得，有一点点熟悉？”

绯衣白了云烈一眼：“他们现在都承认我不是神女了，你倒开始了吗？”

“……”

“只是因为明铢教给我的法术源自上古典籍，而人间早已不传，所以我才能补完神女村的法阵，以及困住古兽的封印。”

云烈心里当然知道不是这么简单，神色将信将疑。

“我不是她。这么你都不信吗？”绯衣戳着他的胸口，“怎么？你嫌我身世不明给你丢人了？想要一个世人仰望的大仙女当老婆？”

“当然没有！”云烈连忙表忠心，又挺委屈：“娘子，你这话简直找打！”

绯衣环住他的脖子，轻轻地笑说：“好，给你打。回我们床上。”她又拿着云烈的手放到自己臀上，“你刚刚打这里好响，好痛！但是我喜欢！”

云烈捏着手掌下饱满有弹性的身子，脑子实在没法运行。

“嗯，回去！”

0065 重回魔世

魔世已经连续几天处于炸锅的状态。

阴沉的天空骤开，一坨形状莫名的大东西轰然自裂分坠落，震得六部摇动，连卷起的气浪都成了飓风，毁了不少屋子。

明铢从倒塌的书堆里爬出来，捂着额头：“虽然算到了魔界会有巨变，但是……这也太离谱了吧！”

应晨抓住他的肩：“不是抱怨的时候了。”说罢带他飞向了巨物坠落的地方。

他们震惊地看到一个散发着慑人杀意的大东西在荒原上乱撞，血盆大口里吐出低沉的吼声：“这是什么？浓郁的魔气？哼哼，限制不了我！我砸！”

说着一个山头就化为了碎石。

明铢简直头大，这东西还在变强？那整个魔世所有的魔一起上只怕都拦不住！

连魔族都害怕的魔物目光看了过来，悠悠说道：“你就是大色魔的舅舅吧？”

躲在应晨背后的宰相大人探出头：“先说清楚，你和云烈是敌是友？是敌人的话我现在就断绝关系！”

“千年过去，今日的魔族竟然懦弱至此？看来是需要我调教一番了。”

巨大的魔物身体中忽然分离出一丝魂魄，在应晨面前凝结成人形，是个少女的模样。人形检查一下手脚，点头：“还是人类这种有手有脚的形体毕竟方便，说话也好听。”

明铢惊讶道：“你的魂体怎么是分离的？”

“问恶婆娘去！都是她把我搞的，我现在身体和灵魂的连接没有那么紧密了。但是这也有好处吧。拖着那么大个身躯，很多好玩的事做不了！”

看明铢和应晨云里雾里的，她拍拍两人的肩膀：“快，带我看看你们魔世的风情！”

鉴于少女魔头的强大，应晨忍气吞声地当了回坐骑，背着明铢和她在魔世巡游了一番，活生生被拖住好几天。

途中，他们断断续续地知道了云烈和绯衣在人间的经历。

休息时，明铢把前因后果想了一番，恨恨道：“青霓部又搞美人计这套，这回还跟仙人勾搭上了！芙娜在想什么？把魔世出卖给天庭，就算她借力成了魔君，也是仙人的傀儡。”

应晨提议：“现在就解决掉她吗？让她措手不及。”

“有什么用？肯定有一堆和她睡过的长老跳出来保她！到时候真要割裂魔世了。”明铢翻个大白眼。

他已经找了些理由清理掉芙娜的一些羽翼，但是位高权重的那些，动不了。

魔族不少贵族都看着魔君之位跃跃欲试，这是魔族贪婪好胜的本性。被这些明面上的挑衅者吸引了太多注意力，无从防止暗地里形成的勾结。

他又骂道：“小兔崽子，发生这么大的事怎么还不回来？……不会是受伤太严重回不来吧？”

古兽少女刚刚一直在吃魔界的干粮，觉得十分乏味，还不如附身凡人那两天吃的好。她扔了干粮说道：“是说你的色魔外甥？他没事，现在应该在和恶婆娘，不是，我怎么老弄混……他在和他老婆双修。”

这下明铢又不懂了，忙问是怎么回事。

“她和上古时候封印我的神女挺像，但是，应该不是同一个。你们这个，倒是可爱了不少，就是脑壳整个坏掉了的样子……你们的表情不太对啊？”

明铢意识到眼前这位上古大佬是神女的旧识。他已经觉得绯衣的记忆恢复是柄悬在头顶的剑，现在又多了个往剑上砸石头的家伙，不知道什么时候魔世就要遭遇处决。

忽然听到远处传来嬉笑声：“背后说人坏话，看来不应该那么早帮你找回身体的。”

“恶婆……啊，绯衣，你终于逃出来了。真慢啊！”

云烈跟在后面，瞪了她一眼：“有些人，找回了身体也不知道回去帮助她，反而在那儿惹祸作乱！”他看到舅舅，说道：“我们回了王城，发现政务都没人在管。所以你们就出来闲逛了好几天？”

宰相大人当即炸毛：“在人间闲逛半个月的家伙没资格这么说话！这麻烦是谁惹的？”

云烈被小舅舅一顿拳脚，却是不以为忤，觉得在人间经历那么多波折，终于又有了熟悉而安心的感觉。

他重新看回令自己不快的身影：“为什么变成泠泠的样子？等一下，你是女的？还是变化成女孩样子？”

本来还想揍这古兽一顿的，变成少女的样子没法下手了啊！

绯衣忍不住笑出声：“是啊，她从古时候就是女孩子！不然我不会让她附身泠泠。附身在男子身上很奇怪的！”

明铢不由得看了绯衣一眼。

古兽化作的少女一甩头发：“不是挺漂亮的嘛！而且这样行动十分方便。”

“学人精！”绯衣摇头，想了一下又建议：“不给自己起个名字？总不能一直喊你‘那家伙’吧？”

“要名字做什么？我没名字几千年了，过得也挺好。”

绯衣微笑：“因为从前你是孤身一人，现在不同了，你会有很多新的际遇。”

“不是孤身一人？……起名字这事，我不会。叫什么名字好？”她看着绯衣。

顶着人类少女外形的古兽忽然羞怯起来，让人不得不把火气压在心里。

云烈忍不住挖苦：“你挺烦人，叫阿烦就好，人如其名。”

古兽狰狞了面目，就要变身和云烈动手，但是云烈轻易地防住了攻击：“在魔世，你不一定能占上风。”

绯衣分开他们两个，说道：“不如换成平凡的凡，在魔世普通的生活，想必这也是封印你的那位神女心中所愿。”

“阿凡？没意思。不过先用着吧，等我想出一个辉煌灿烂的名字再换！”阿凡喜笑颜开地念了几声新名字，又问道：“是不是我在魔世想做什么都行？”

“当然——不可以！”绯衣脸色一变，“你在封印中应该好好受教育的，但你却自行沉眠。这些债，都要补回来。”

绯衣看向应晨，后者机灵地回答：“回禀王后，我给飞镝安排了老师。我看这位姑娘的水平和儿童无差，旁听应该足够。”

“什么？又要逼我听课？”阿凡捏紧了拳头：“我要回归肉身，我要离开这个鬼地方！”

云烈笑着挡住：“哪有那么容易？让你灵魂出窍到处跑！恭喜你，身体又被封印了！在我们魔世老老实实化为水体改造环境吧！”

“你！你和恶婆娘一样，利用我！亏我刚刚信了你们！”阿凡气得要哭出来。

绯衣叹口气，说道：“你不是魔世生物，魔气会影响你的身体，所以用封印隔离。等你灵魂和身体的裂隙弥合得更好些再解开。自然，想要利用你的躯体改善魔世贫瘠的现状，也是目的之一，我并不想欺瞒你。”

阿凡擦擦眼睛：“这还像人话！我大人大量，就恩赐你们水源生机。反正也不费我的事……”

绯衣说了声谢谢，转头掐了云烈一把：“欺负她好玩吗？”

“不好玩。就是解气罢了，现在又不能揍她了！”

又闹腾一阵，一行人打道回府。

明铢悄悄扯住了心腹侍卫：“你觉得呢？”

应晨明白，回答道：“难说，检验一下为好。”

0066 会再相遇（加更）

肃穆空阔的天界永远云雾缭绕，钟声杳渺。此地仿佛永远不会有喧哗和失态。

但是这一日，南天门外的台阶洒上了血滴，卫兵和低阶的神仙纷纷惊叫失色，一路报告到了天帝座下。

众神纷至，惊恐地看着不成人形的梁禽仙君。

“是魔君！魔族的首领把臣搞成这个样子的！”梁禽声嘶力竭，“非但如此，他们还劫走了古兽，包含身躯和灵魂！”

云雾朦胧之后的天帝面容模糊，他刻意不允许臣子看清自己，用神秘保持威严。

“你是说，魔族的手中，现在握有一只完全的古兽？”

梁禽凝重点头。忽然他掀开衣摆，露出残破裤管下的双腿。

“你们看，这就是那古兽的威力！”

殿上仙人尽皆大惊失色：梁禽的腿是齐整的，大腿上却有一道横向断掉过的痕迹，断口十分齐整，有如被巨斧硬生生斩断！

要知道神仙多少都有些金刚不败之身，梁禽更是练过多种防身法术，能伤到他，必然是摧毁性的招数。

古兽随意的撕咬，就到了这个地步？

“那畜生咬了我。我侥幸，用古剑挡了一下利齿，否则这一口，会咬断我的脑袋！”

云雾后的君王陷入沉默。

立刻有神仙来打破尴尬：“如此凶兽，梁禽仙君能脱身，还有余力恢复身躯，已经不错了！”

“确实确实！是畜生该死！”

“非但如此，那古兽还酿成了大洪灾，危及凡间子民！”梁禽一脸义愤填膺，“陛下，此等恶徒，决不能姑息！”

众神仙神色各异，惊魂不定。

云雾尽头传来沉吟，随后，两枚金符飞出，分别落在一个仙人手中。

“尔等持朕符令，下界调查。”

“谨遵敕命。”

云雾后的声音再度传来：“众仙可散去了。梁禽，你随朕来。”

转至后殿，天帝仍不曾散去笼罩面容的雾气，问道：“你的伤，如何愈合的？”

梁禽低下头，没有说话。

“你在人间的行为，朕并非一无所知。”

梁禽立时跪下：“陛下，臣有错！臣不该放浪形骸！求陛下念在臣兢兢业业为您寻找古兽痕迹的份儿上，原谅臣的一时放纵。”

“古兽已经所剩无几，他们改易山川地气的能力十分难得，对我们神族的重要性再如何多说都不为过。”

“臣明白！臣有错，不该丢失珍贵的古兽身躯！”梁禽心念电转，“不过，臣已经测试出了搜寻残魂的方法，我们总能找到新的。”

天帝没有回答，许久方道：“去吧。把你身上的脏东西去掉。”

“……是。”

梁禽走后，天帝幽幽一叹。

太久了，天界已经陈腐，灵气就要耗尽。凡人修仙时搜集供奉的灵石灵药，都不足以补充天界运转的消耗。

如果这清圣的天界被凡间的浊气渗透，神族也会退化吧……

他忧心忡忡地闭上眼睛。

梁禽跌跌撞撞走回仙宫，那是他在天上的居所。

小桥莲池，白玉铺路，宫殿整洁威严，和水府截然不同。

不曾进殿，他忽然跪倒惨呼。周围的天女想来相扶，被他粗野地赶走：“滚！让我一个人！”

片刻，他好了一些，身体却像是熔化变形一样出现种种凸起，仿佛身体里有另一个存在要冲破。

“梁禽仙君，你是畜生！你放了我！”尖厉的声音从他体内传出，却并非出自他的喉咙。

梁禽低沉地笑起来：“呵呵呵……怎么放？你已经被本君吸收了，魔族的贵女殿下！”

他叹口气：“说实话，你是魔族，修炼的功力和本君不合。但没办法，当时本君双腿俱断，血流不止，如果不赶紧吸取些能量维持自身，只怕要仙神陨灭啊！多谢你如此多情，来大泽找那位魔君，才及时补充了本君！哈哈哈！”

恰莉思的声音悲惨凄厉：“你就没想过我姐姐会来复仇吗？”

“她会吗？她在乎你，就不会先让你勾引魔君，又把你当礼物送给本君亵玩！你对于她，和那些当工具用的魅姬一样！”

他身体里的声音刺耳，如碎瓷片互相刮蹭。

“现在，本君已经回了天界，有足够好的环境疗愈。恰莉思，你可以功成身退了！本君是仙嘛，一直用你的魔气维持，总不太合适。”

他进入宫殿，在蒲团上坐定，缓缓运功，额间金光灿然绽放，那是仙气在循环流转的表现。

“好痛！别烧我！别……”恰丽斯的声音哭喊着，但是越来越弱了。

梁禽仙君感到身体里的魔气在转淡，笑道：“别为自己不值，至少本君真心的喜欢了你两个晚上。你最开始被玩时恐惧无措的样子本君很喜欢，而且下面的确夹得很紧！”

“梁禽！你这个畜生！我恨你！我恨一切……”

恰莉思的声音沉默了。

梁禽耸耸肩：“何必恨我？我对你说不定比令姐或魔君还好点。”

虽说是祛除了魔气，但是伤还是要养一阵，那必须在天界这种灵力充沛的地方呆着了。

想来就有点寂寞。

天上的天女他不敢造次，又不能召妖族来天上，唉。

梁禽不免想起绯衣，到了嘴边没有吃下去的绯衣，越想越心焦。

以他的了解，天帝会攻伐魔界的。到时候，大美人，我们会再相遇。

0067 测试绯衣

云烈缓缓睁开眼，感到身体里的魔功更上一层。

回到魔世后，借着雪山的清冷，他安心地重新修炼了一遍，将梁禽加之于他的阴燃之火融入了龙焰。

他吐出一口火热的气，从雪山顶跳落至山脚，看到绯衣正托着脸颊看地图，嘴角翘起微笑：“辛苦我的好娘子在此等候了。”

绯衣借着云烈伸来的手站起：“说什么辛苦？你练功在紧要关头，让别人来护法我不放心。修炼顺利吗？”

“练得一身燥热，想要娘子给我降火。”

绯衣看他一脸无赖，笑着瞪他一眼：“好啊，我可以一拳把你打进雪山山体，保证清凉。”

云烈见她不解风情，干脆直接上手，就往绯衣敏感处摸去。

“别闹！我有正事！”绯衣展开手里的地图，“我要赶紧研究一下怎么把阿凡的身体带来的水汽引向魔世各地。否则水源不平均，又要打起来了。”

云烈叹气，跟在绯衣后面回城。

他真的有心做个昏君，奈何王后是个贤后。

“改变魔世地貌难如登天，不必急于一时。你多陪陪我嘛！”

最近绯衣温柔如水，惯得云烈越来越习惯撒娇，什么魔君的威武全不要了。

绯衣小声嘀咕：“能有多难……”

“什么？”

“说尊敬的魔君大人要好好肩负魔世的重担！”

“如果要肩负魔世重担就没老婆疼，那我宁愿不当这个魔君了。”

“说什么昏话呢！如果魔世变得富庶繁华，和人间一样多姿多彩，你不就不用担心我厌倦魔世而离开你了吗？”

云烈想起一开始到人间的时候曾经有过这种担心，有些局促地说：“我……我随口说的话你都记得？”

绯衣嫌弃地看他一眼：“随口说的？我记得有些人可是闹了好大一场变扭，我还要用强你才肯同我做！”

他们已经进了王城，云烈赶紧按住她的嘴唇：“嘘！不提了！”

可不能让子民知道王后还要追着魔君求欢的，他们会觉得魔君羸弱。

正好宰相二人组走来，看到绯衣两口子，明铢眼珠一闪，说道：“练完了？我来查查魔君的身体，别走火入魔了。”

他伸手向云烈的额头探去，临接触的时候忽然手腕一旋，转向了绯衣。

只是，在他指尖停顿在触碰到绯衣额头前一瞬。

绯衣抓着明铢的手腕，力量温柔，但是不可撼动。

“这是什么意思？”

明铢尴尬一笑：“云烈皮糙肉厚，我不担心他。倒是你，外甥媳妇，你从前体弱，当长辈的应该先检查你嘛！”

绯衣和善地报以微笑：“那可承蒙厚爱了。不过，我是云烈的，不喜欢别的男人贸然接触。”

云烈听了暗暗得意，一巴掌拍开明铢的手：“听见没有？就算是你以后也不许乱碰她！”

“你这蠢小子！我能对她怎样？”明铢气得胃痛。

绯衣乖巧地伸出手：“但我知道明相没有恶意，如果要检查，请便。”

他想测试绯衣脑中植梦术是否还在，但这种测试不能让对方有防备，绯衣主动配合的检查都有作假的可能。

明铢装模作样地搭了一会儿脉，当然是没什么问题的，有问题云烈早就想办法了。

“行了！把你们带回来那臭丫头带走吧！烦死我了！”说完他便离开了。

走足够远之后，他停下来问心腹：“查不出来啊！不仅是这次，自他们回来，就没有给本相测试她的机会。”

应晨没有直接回答：“从前的王后会这么滴水不漏？”

“……”明铢越想越奇怪，“若是恢复了记忆，我那外甥现在应该被扒掉三层皮了呀！”

两人无语良久，最后应晨倦了：“只要王后不对魔君做什么，不如按兵不动。”

明铢摸摸下巴，又开始他的计算：“对！至少她把古兽引入魔世改造地貌这事不坏。先让她把这事做完，其他的嘛，哼，我会盯着她！”

绯衣不负他所望，很快给出一个引通沟渠的草图。明铢查过，便着人去开凿，顺便选拔得力干将。

这些新人名义上是直接被魔君提拔的，不是长老或六部国主的羽翼，可以用来抗衡芙娜的党羽。

魔世有的是无处安放的力量，工程进度之快超乎想象。

清泉水流向各部土地，荒凉的土地生出了薄薄的植被，许多年少的魔都不曾见过这等生机，欢天喜地地拉父母来瞧。

在经过几番磨难后，如此欢欣鼓舞的场景实属罕见，于是云烈让工程暂停三天，魔世一起过个节。

全魔世真心地称赞魔君英明，并不知道魔君只是借此让王后从事务里抽身，和他回房大战。

在吵嚷欢闹中，他们看不到的地方，有些水流渗入了幽暗深山，清凌凌的水声打破了沉寂。

魔世有许多山是中空的，就像这一座：一具巨大的骸骨在山中微微震动。

又或者说，是骸骨在这里堆放太久，沙土附着其上积成了山。

已经发黑的骨头中，有两滴殷红的血液在慢慢蠕动，所到之处，陈腐的骨头恢复了洁白致密。

那是两滴能复苏生机的血液！

风吹过中空山体的声音呜呜作响，似乎那骸骨在说：“不久了，不久了！重归的时刻，近了。”

0068 神女学坏了（h）

卧室里，绯衣两人正玩到兴头上。

云烈坐在梳妆台前的大椅子上，让绯衣横坐腿上，一手把她一边的腿掰得高高，暴露出腿中间的隐秘处。

他轻松地四指并入，在绯衣耳边调笑：“下面的小嘴胃口变得好大！一下子就吃了这么多！”

绯衣斜睨她一眼：“还不都怪你！一闲下来就对我动手动脚！要是你嫌那里不紧，就忍着，等恢复了再来碰我！”

云烈笑了一声，找到敏感处快速拍打，没几下就让绯衣按捺不住地颤抖。

“才不！我要碰你就碰你，一天也不能少！一次也不能少！”

绯衣被一阵阵快感冲击，有些坐不住，勾着云烈的脖子稳定身体。她抵着云烈的额头，宠溺又调戏一样地抬起男人的下巴：“好，依你，什么都给你。一会儿你进来时，大不了我多用力夹你就是了。”

如此轻佻妩媚，让云烈腰软地倒了下去，还好有椅背支撑，才没摔出洋相。

绯衣瞧得发笑，变本加厉地贴上去，手掌找到胯下肉棒，温柔地给他按摩起来：“怎么了，魔君大人？你在床上何等勇猛，怎么几句话都扛不住？”

云烈知道自己肯定在脸红，因为整个脸颊耳朵都燥热得不行。

要说从前的绯衣，也会说些露骨之语，但是她心思单纯，不知道自己说得话多挑逗。现在可不同了，她真是在认真地勾引男人。

神女学坏，真是乖乖不得了！

他拼上魔君的尊严，扣住绯衣的后脑，深深地咬住她的嘴唇。空闲的手不忘找到饱满的胸脯，摸到凸起便用力揉捏起来。

玩了好一阵，云烈放开娇喘的女人，挑眉道：“治不治得住你？”

绯衣慵懒地一笑，引着云烈的手换到另一边胸脯上：“别偏心，这边也要。”

“……小淫娃！”云烈在她耳朵上咬着，插在她私处的手指重新开始搅动，没多久就感到里面涌出一股温热，从指尖湿润到了自己手肘。

云烈毫不手软，继续刺激着肉壁，说道：“看看镜子里的你，自己说，是不是骚货？”

绯衣看向黑曜石镜面，只见自己一条笔直纤细的腿高竖，扯大了粉嫩的穴口，男人的大手在里面掏弄，滋出一道道汁液。

真是乖张放诞！

绯衣摸到阴阜上，用手将蚌肉扯得更开：“瞧，我还能多吃！”

云烈惊异地瞧着那里：“疼不疼？别玩伤了你！”

绯衣笑道：“真傻！女人这里都生得孩子，你说能吃下去多大的东西？”

云烈先给她将周围按摩了一番，然后将整个拳头塞了进去。

绯衣的下面第一次包覆这么大的东西，腰不由得一直，不过立刻就适应了。她望着镜子里的自己，沉迷道：“你看，我那里吃得多开心！”

的确，绯衣粉嫩的蚌肉在兴奋地抽动，内里流出的津液润泽着男人的皮肤。

云烈看着怀里放荡的女人，觉得喉咙燥热：“你真是个妖孽！”

绯衣不以为忤，甜甜一笑：“我喜欢当妖孽！”

云烈“哦”了一声：“那为夫可来除妖了！”

说罢拳头在撑大的洞里转动翻搅。绯衣第一次吃这么大的东西，叫声里掺着痛苦和兴奋，指甲在云烈身上留下一道道抓痕。

“你可，可以……再深……”

云烈往前推了半寸，绯衣顿时扭动起身子，嘴角溢出悲鸣，却是喊着：“继续！”

云烈狠了心，五根爪子在绯衣体内抠挖搅动，毫无章法地给她刺激。

“啊！”绯衣的身子像是过电一样，一阵阵抖动，眼泪止不住流淌，嘴角却露出升入云端的满足：“好刺激……嗯……”

云烈抽出了手，绯衣一下子松了力气，撑大的穴口里汁液乱流，停不下来。

云烈托着她的脸，让她看镜子：“瞧你，榨不干呢！”

说罢手指去捻兴奋膨大的蚌肉，本就在敏感阶段的嫩肉遭逢无情的爱抚，刺激感更是十倍百倍。

“呜呜……你太坏了！”绯衣抓住云烈的手腕哭起来，但是又放开，弱弱地说：“继续。”

“哈，我们绯衣的身子就是让人疼不够呢！”云烈亲昵地蹭着媳妇，手上可一点没有放轻，看到绯衣痛苦又迷离的脸欢喜无比。

通通通！

宫殿的大门被敲得震天响，吓得绯衣夹起了腿。

云烈无视之，继续挑逗绯衣的敏感地带。这房子里布了结界，里面的声音外面不会知道，明天被问装睡死就行。

“绯衣！出来！我有事找你！”门外传来阿凡的声音。

云烈朝门口瞪了一眼，对绯衣说：“找你，你快去把她打发走。”

绯衣真正用力地肘击云烈一记：“什么话！我现在这样子，连合腿都费力，你让我怎么见人？”

云烈忍着心窝疼，连忙把她放到床铺上，一层层被子盖好，笑着说：“好，我不对！这玩法是你提出来的又如何呢？反正怪我就对了。”

绯衣怪不好意思地抓来软枕蒙住脸，看得云烈心痒。

羞涩状态的绯衣也很美味！而且最近都不怎么见得到呢！

通通！

又传来霸道的敲门声。

每一个打扰他享用绯衣的人都该死！

云烈打开门时，脸色黑如锅底：“你最好真的有重要的事！”

阿凡抱着一床被子：“我做噩梦了！要绯衣陪我睡！”

轰！

云烈摔上了门：“滚！”

“真的！我梦到有古兽复苏了！还要杀我夺我力量！”

“再不走我就杀了你！”云烈对着门外大喊，但是感到有人安抚地拍拍他，看到是勉强下床的绯衣。

绯衣打开了门上的禁制，转眼被阿凡扑了满怀：“太可怕了……”

“梦到了古兽？除了你之外的其他古兽？”绯衣扶着云烈别扭地坐下，“据我所知，古兽都是天生地养，是道法自然的一部分，所以互相会有感知呼应……”

“对！也就是说，这个魔世里，有除了我之外的古兽，而且比我更强大！”阿凡说完，径自扑到床上蒙头发抖。

0069 问你一些过去的事

月上中天，云烈闷闷不乐地托腮坐在大殿中，看着明铢盘问阿凡。

古兽苏醒当然是大事，于是他不得不把舅舅也喊起来，当然少不了挨一顿抱怨。

“也就是说，你在梦里和另一只古兽意识连通了？”明铢摸着下巴沉思。

“是啊！可恐怖了！那家伙的眼睛就有那么大个！嘴巴有那么大！……”阿凡张牙舞爪地做着毫无画面感的描述。

明铢问道：“另外那只在什么地方？”

“不知道。”阿凡停下挥舞的手臂，“真好笑，我在梦里还能知道地点吗？”

明铢“嗯”了一声，忽然手指在阿凡额头一点，阿凡便陷入睡眠。

“那就麻烦你再梦一下咯。”

绯衣想要打断法术：“在梦境里她会害怕的！”

明铢大言不惭：“那麻烦王后入梦同行，去保护她一下，顺便查查看古兽所在之地。”

云烈坐直了：“这么危险的计划，你怎么能自作主张？”

明铢盯着绯衣：“王后可有更好的计划？要知道，意识的连接会随时间减弱，不趁着她刚做噩梦时调查，情报会失散的。王后如何决断？”

绯衣想了片刻，闷声在明铢和阿凡一旁坐下：“来吧，引我魂魄。”

云烈挡住绯衣：“不行，很危险。明铢，把你的法术撤了！”

绯衣摇头推开云烈：“诚如宰相所言，没有更好的方法了。这一计划不得不行呢。”

话音刚落，明铢手掌结印，光华笼罩。绯衣的头沉沉地下，身子倒在云烈怀里。

“你！你总让她涉险！”云烈一拳轰向了明铢，好在应晨硬生生扛下：“魔君，不要打乱施法。”

明铢说道：“不然谁去呢？真的能有人对付古兽，也就是神女了吧？必须说，把神女娶回来这件事是外甥你少有的英明举措啊！”

“闭嘴！”

云烈无可奈何，抱紧了怀里柔软的身体。想起刚刚这身子还在自己掌下欲仙欲死，现在却毫无生机，真是心如刀绞。

唉，梦境里是什么样子啊……

一片漆黑里，绯衣睁开眼，看到空旷荒芜的世界。

她拍了拍不远处发抖的透明形体：“怕成这样，古兽的自尊呢？”

恢复成残魂状态的阿凡腾地跳起来：“你吓死我了！恶婆娘！你也是恶婆娘！”但她却是松了口气，叉腰道：“我要打爆那个小个子魔！不由分说把我送这里来！”

绯衣点头：“同意。回头我让云烈帮你。”她拍拍阿凡，“现在，去看看你的同类。”

阿凡闻言缩到绯衣背后，指着远处的山峦：“那个！那不是山，是怪兽！”

她的声音在空无一物的世界里远远传播，惊动了蛰伏的山峦。

山体开始崩塌变形，一双血红色的目光倏忽转向绯衣所在的方向，像是有两道邪恶的光线在炙烤她。

山峦发出怒吼：“绯衣神女？这是梦里吗，竟然让吾见到你！”

“又是恶婆娘的旧识？”阿凡莫名有点来气，“她背着我在外面有不少别的古兽啊！”

绯衣化出倚云弓：“有何指教？”

“指教？少装糊涂！罪人！你背叛了天庭！多少神族因你而死？吾本已血肉枯朽，天帝护佑，是你的血渗下来修补了吾的身体！可笑吧？你自己唤醒了你的索命人！”

绯衣沉默片刻，问道：“我？背叛？”

“你还要装傻到什么时候？”山峦怒吼一声，山体爆裂，乱石迸溅，一个乌黑的巨影不由分说地自天空砸下来，竟然是那座山峦本体。

淡红的光晕形成的结界顶住了山体的重压，但是正在寸寸碎裂！

“重吗？这是吾千年来对你的恨！”

咔嚓一声，山体压了下来，结界碎裂，地上砸出一个大坑。

巨大的山体慢慢移开，然而那个大坑里，什么也没有。

王城宫殿里，绯衣猛地睁开眼，眼角鼻翼都留下血来，吓得云烈心跳骤停。

一边阿凡在闭眼尖叫：“要死了！”

明铢在两个人额头洒下冰凉的药水，她们才镇定下来。

绯衣虚弱地问：“之前用我的血诱捕黑云，那些血珠如今都回收了？”

“重要的武器怎么能放任流传在民间呢！”明铢说完，眉头一皱，对应晨说：“那些丢失的，耗损的，也要追查下落。用来盛放血珠的容器是本相特制，追踪的方法你知道。”

见应晨领命走了，绯衣瘫软在云烈怀里。

“绯衣！我给你找药！”云烈说完抱着她回了卧室。

绯衣刚刚苏醒时云烈准备了许多修养用的法器药物，此时全部上阵，一个魔界房屋里里竟然仙气缭绕。

绯衣看着有点好笑。梦境是意识融汇之地，她的身体没有受伤。

所以古兽砸下来那一下，冲击的是意识。

绯衣扶着额头，沉沉地道：“云烈，我要问你一些过去的事，可能不是什么愉快的话题。”

云烈一下子皮都绷紧了，抓紧了绯衣的手，咬牙说：“你问，我承担后果！”

“千年之前天界和魔世开战是怎么回事？”

“……”云烈脑子停滞了瞬间，然后松口气，说：“那是……我当时很小，跟着娘回她家里探亲，就是那个时候，毫无防备，魔世的天被撕开了……”

他的声音渐渐低沉：“巨大的手从天空的破口里伸下来，对着母族的部落一挥——然后就什么都没有了。屋子里唱歌的族人，火堆上烤的食物，墙上挂着的猎物，全都没有了……”

绯衣感到他的手在发抖，也用力地反握。

“不仅是母亲的部族，其他地方也有。我能看到巨大的爪子，从天空的每一个地方探下来。魔世就是这样变得分崩离析。明铢和我用了很多年，才把破碎的各个部族统一起来。”

绯衣摸摸他的脸：“你很辛苦了。”

云烈苦笑一下，看着绯衣清澈的眼睛：“但是，我也遇到了最好的事。”

他没有继续说，绯衣也牵挂着别的问题：“战争如何结束的？”

云烈神色转为忧愁：“其实没有结束，只是魔世和天界被暂时隔离开了而已。我想，天上那群神仙，还在时时刻刻想着攻陷我们这个世界吧！”

0070 你竟然知道？

应晨的办事效率无愧于他的地位，月亮没有沉下去他就送回了情报。

“追查到了一个破碎瓷瓶的碎片，在一片山脚下的草地下。就是……”他忽然有点支吾。

还是不要脸的小舅舅接了话：“就是魔君子民交欢取乐的圣地。王后你是不是不知道，那个地方……”

“住口！”云烈捂住了绯衣耳朵，“轮得到你给她说这些吗？”

绯衣自言自语：“是那个地方啊……古兽能恢复这么快，看来魔族众人交欢产生的欲念和体液影响了他。”

一下子做实了她什么都知道，让宰相二人组一时沉默了。

应晨硬着头皮继续说明：“应该是盛放着血珠的瓶子碎裂在那里，血液渗入地下，滋养了古兽骸骨。”

绯衣叹口气：“既然被我的血液唤醒，那只有我去解决才行了。”

说完她召出倚云弓便要出发，云烈紧紧追上：“不能你一个人去！”

但这时飞镝慌慌张张地冲进来，交给云烈一份战报，散发的赤红光晕表示这是急报。

绯衣拉着他的手：“分头行动吧。别担心我。”

云烈扫了一眼殿中众人，把绯衣拉到无人的角落：“你真的没问题吗？昨天晚上身子都……都被我弄得动不了了。”

想起绯衣昨晚长腿高翘，小穴乱喷的景象，云烈的心就没法专注在战报上，真恨不得抽自己耳光。

绯衣柔柔地瞪了他一眼：“你还有脸说呢！”她转而一笑：“其实你昨天晚上对我挺怜惜，我很快就恢复好了。”

她揪着云烈的领子迫他靠近过来：“好好办你的事，晚上奖励你。昨天没让你舒服到的，今天加倍给你。”

她嘴唇碰了下云烈的，云烈想好好给她来个炽烈的回应，人已经一溜烟没了。

该死的古兽，破坏我魔世安宁的鬼东西！我要你灰飞烟灭！

云烈从未如此嫉恶如仇。

他打开火急火燎的战报，上面赫然写着：抓住了天界侵入的间谍？！

天界要重启战争吗？和古兽复苏的时机重合，是巧合？

另一边绯衣站在那片茵茵绿草上，往常这里总有小情侣取乐，人声不绝，但应晨在追查到此时已经把人全驱散了。

没想到她当初和云烈没羞没臊的地方藏着这种危险……

她把倚云插入地下，地面应声裂开，露出黑黝黝的口子，远处的魔兵连忙逃散。

绯衣淡然地纵深跃下，任黑影吞没自己。

“绯衣神女，你竟然敢在吾面前现真身？吾以为你已经沉迷于魔族的淫乱不能自拔！”

绯衣冷然回答：“第一，我不是那位神女。第二，就是来了断你然后回去陪我夫君的，昨晚亏待他了。”

这话令上古古兽语塞，绯衣趁机继续：“在阿凡的梦境里，你我曾经意识对撞。拜你所赐，我明白了许多事。”

“明白了什么？”

“攻伐魔世，为的是地脉里无尽的宝石。俘虏龙族，是要用龙焰炼化宝石，汲取里面的力量。”

古兽不以为意：“这又是什么了不得的事情？天上天下，本应该皆归神族所有，那场战争，只是收回天界财物的必要步骤。此事吾等并不想隐瞒你，是你不理俗务，没有理解过神魔之争。”

绯衣垂眸叹息：“是啊。若是知道堂堂天庭觊觎魔界而掠夺，想来神女不会参战。”

“绯衣神女，还是你从前一心完成敕命的样子更合吾眼啊！思考太多，有害无益。吾给你最后的机会，助吾恢复身体，取下魔界，奉还天庭，吾会对你失身一事缄口不提。”

乱七八糟的话绯衣都不想回答，只有一句话：“说过了，我不是神女。”

古兽暴发出大笑，震动天地：“神女，你我的意识在梦境中对撞，在那一瞬的意识连接中，可知吾感受到了什么？”

绯衣悠然地摸着弓身：“你想说——我的记忆被魔族操控了？”

古兽沉默片刻，诧异道：“你竟然知道？”

“又有何难？脑海中钉下的三个念头，很难识破吗？何况会随时间减退。”

从进入人间以来，重重旧人旧事出现在眼前，一次次战斗里觉醒力量，植梦术怎么可能不松动？

只是不想醒来而已。

甚至，绯衣还花了一些力量去稳固那幻术。

古兽彻底蒙了：“那你又为何说你不是神女？”

“不背负从前重担，亦不依往昔戒律而生存，我为何还是故我？”

古兽的声音不知是惊讶还是愤怒：“被魔族淫辱，你，你情愿？”

绯衣答得很平静：“你不会懂。”

淫辱嘛，云烈当然没少做。但是自己也实力相当地还回去了！

而且他也在谨小慎微的保护她，穷尽那个榆木脑袋里能产生的想法来哄她开心。

人非草木。

云烈更厉害些，生生让真的草木也多情了。

古兽的声音阴冷而鄙夷：“吾自然不会懂这等低劣行径！但你和吾等一样，是天生地养的灵物，怎能被低贱的魔族染指？绯衣，你在侮辱吾等上古神明！”

绯衣忍不住好笑：“我只是遇到了对我很好的男人，而恰好我也想对他好点。此事竟然会侮辱到你吗？”

“放肆！你的确已经不配神女之名！”

声音落处，地形丕变，沉沉的脚步声里，一座如山的骨架慢慢逼近。

在梦境里，古兽是完整的形态，如同移动的大山。而在这还仅仅骨架，但是上面挂着零星的血肉，摇晃着散发腥气。

这幅鬼样子，其实更恐怖了。

“绯衣，吾在你的意识里感觉到了，你不曾恢复完全。哪怕是今日残缺的吾，你也不一定有胜算！”

说罢手骨握成拳，向她头顶砸了下来。

绯衣飘然飞起，从骨节缝隙间躲开。然而地裂却更大了，古兽和神女都沉入了更深更黑暗的地方。

“躲吧！躲吧！你能躲避吾至何时呢？哈哈！”在笑声里，骷髅手骨一次次拍下来，将两人带入更阴暗的地下。

“绯衣，你乃上古神明之耻！吾宁愿拖着你同归于黑暗，也不许你再见天日！”

绯衣躲过了骷髅脚掌的踩踏，叹气道：“你选择黑暗为归处，随意。恕我不能相陪。”

“可笑！你无还手之力！”

绯衣浮在半空，从容一笑，如在幽暗中散发光明的花朵。

“我的能力的确不是完全的，那只是因为我在抗拒恢复记忆。”

她忽然在眉心一点，脑海中响起三次碎裂声，随之发髻暴散，如魔龙飞舞。

而她的眼神中同时平添了高傲疏离。

“解放了记忆紧固的本座，尔如何抗衡？”

0071 本座早就该任性妄为一些

魔世最近变乱太多，魔族都已经习惯了天天地动山摇的生活。但是今天的乱象，还是太超乎想象了。

魔世像是化作了一颗骰子，被扔到骰盅里乱晃，非要把世界拆毁了才够。

在地下深处，古兽的遗骸已是散落一地，绯衣正把一根巨大的肋骨钉入岩石山体中。

古兽是与天地共生，无法真正意义上的杀死，只能尽量拖延这家伙的再生而已。

被拆散的古兽努力地撑起脊柱上的头骨，森白的牙齿中吐出咒骂：“卑劣！下贱！你竟肯为魔族做到这个地步？魔族的淫乐就这样让你迷醉吗？”

绯衣的面容如冰如霜，不为所动，倚云化为刀刃，淡淡地劈碎了一节颈骨，让大骷髅头轰然塌陷。

“你倚靠本座的血恢复生机，还敢口出狂言？实在该收回从本座处窃取的力量！”

她握紧了淡红的刀，舞得如同花瓣随风，一片片削去附着在骨架上的血肉。

那也是古兽复生时获得的力量。

只是这些被削下来的肉屑像是一条条肉虫，有自我意识一样，慢慢蠕动着向附近的骨头爬去。

“已经到手的力量吾怎可能归还？绯衣，吾是不灭的！吾一定会爬出地狱，毁了你，毁了你们奸夫淫妇的魔世！哈！你就在每一天的不安里，等待着吾的再临吧！”

绯衣沉默着看着骷髅黑洞洞的眼窝自言自语：“古兽的不灭确实是个问题。”

她叹口气，捻起双指，指尖骤然升起一簇小火苗，闪着瑰丽的金红光芒。

那火苗渺小而安静，却让骸骨一惊。

“这不是——龙焰？你怎么会掌握龙族独有的技能？”古兽怀着一丝希望：“莫非你委身与魔族，是想获得他们的秘法？”

绯衣垂下眼睫，冷傲的面容忽然红了一下。

当然是因为云烈天天在她身体里灌注龙精，所以龙族特有的火热体质也一定程度影响了她。

而且，龙族特有一种加强伴侣忠诚和挑起渴望的秘术，云烈每次在床上无法让绯衣服软时，就耍赖用这秘法！

被用多了，精通法术的神女当然理解了其中的诀窍，推而广之，龙族的其他术法也多少悟了几分。

至于没有去破解云烈对她施加的增欲秘术——只是喜欢被他用那法术而已。

这么一想，指尖的火苗像被风吹似的开始乱摇，绯衣连忙摒除杂念，随后将火苗化做无数火星，埋入蠕动的血肉里。

古兽猛地开始狂叫，疯狂又凄厉的声音震撼得绯衣头痛欲裂。

原来那些火种会燃烧血肉，然而绯衣的力量又会让血肉再生，反而让火种继续燃烧。

“原来天界觊觎的，是自己根本无法驾驭和抵抗的力量。所以才要奴役云烈的族人……”

绯衣的脑海中渐渐有了曾经那一战的画面：让她困惑怀疑的血流成河，让她下定决心放下屠刀的云烈母子的脸……

何等愚行！

她的声音里多了些神明俯瞰苍生的残忍：“你的身躯复生得越多，火种的燃料就越足。也就是说，你的力量越强大，你的痛感也会越强大。”绯衣悠闲地说，“想来你的复生之路会很艰辛，很漫长。”

如此，魔世会安全很久，云烈就能少个大麻烦。

而她，能平凡而自由地生活下去。

龙焰的燃烧随着血肉的爬行沾染上骨头，古兽在剧痛中大喊：“你怎会变得如此恶毒！你难道忘了你的天命？”

“除魔卫道，济世爱人？从前，正是因为相信本座在遵行天命，才会跟随你们来魔世征讨。如今回看，本座早就该任性妄为一些。”

绯衣淡然地升入半空，越来越远：“再会了！啊，还有机会再会吗？”

话到最后，俨然是平时在云烈面前调皮捣蛋的小姑娘。

回去，找云烈，看看他那边有什么麻烦，解决掉，然后愉快地同床共枕。

绯衣把今天接下来的时间都安排好了。

此时背后忽然剧烈爆炸，底层像被虚空吞噬一样塌陷。

霎时间，地下烈焰喷出，吞没了骸骨。

“吾可以受这永生永世的痛苦，却不受你的侮辱！绯衣，叛徒，吾舍弃此身此命，也要你受到惩罚！”火焰里传来最后的嘶吼。

然后，一道紫黑色的光焰逆行向上，冲击着魔世的天空。

“吾宁愿耗尽最后的力量，也要你永世不得安宁！”

天空碎裂，星辰震动，穹顶像是裂了口子，人间的泥土扑簌簌落下。

绯衣忽然明白了他的意图：魔世和人间的隔离是天地设定的法则，而突破这层法则带来的天罚是无可抵挡的，哪怕是天地创生的古兽！

这古兽想要死，不惜拉人间陪葬！

“一向不管他人死活。从古至今，你们一向不变。”

绯衣将手中的弓化为一根巨大的钉子，用力抛掷出去，勉强将分裂的穹顶固定在一处。

古兽微弱地笑了：“哈！不愧是你。实在可惜，你不和天界站在一边，终究要毁灭。”

说完，那些碎骨扑簌簌地掉落，填满了地上的裂口。

绯衣看着魔世天空的裂口，忽然失去了浑身的力气，重重摔在地面。

0072 给你个大奖励！

绯衣陷入了昏睡，不知过了多久，感到身子微微摇晃，才睁开眼。

不出意外，赶来找她的是云烈。

意外的是，和他同来的还有一个人，很熟。

“九畹？你怎么会……你是怎么来的？”绯衣迷迷糊糊的。

羞怯的兰花仙人眼眶发红，扑通一下跪下来，说道：“不才见过魔君送走古兽身体的通道。小神婆被抓走了。天庭要抽取她的意识。”

语无伦次，绯衣只觉得脑子被挖走一块一样困惑。

云烈把九畹推到一边，怒道：“她本来就伤着，你还说些不明所以的话让她烦心！绯衣，听我慢慢给你说啊……”

他抱着绯衣细细地说了经过。

原来他们解决了水府里的仙君后，神女村确实消停了一阵子。但是有一天忽然天兵降下，二话不说抓了九畹。

天兵一个个搜索凡人的意识，在搜到泠泠时大惊失色，发现了消失千年的神女的痕迹。

于是他们两个被一起抓上九重天。

上去之后，他们见到了宝光灿烂的梁禽仙君，才知道这厮竟然没死，而且向天帝宣扬了好一顿魔世威胁论，现在天兵天将正在集结，马上就要打向地府。

至于泠泠，她的记忆经过云烈和九畹几番改写，关于那段时间的回忆混乱怪诞。不过她对自己神女传人的身份深信不疑，窥探她意识的神仙都找不出破绽，只好把她留在天庭，作为随时可能觉醒本能的神女预备体供养着。

绯衣觉得莫名又好笑：“这……挺好啊。她好好学一些仙法，在人间行骗，不，施展神迹也更安全。”

“非也非也！”九畹赶紧否定，“天庭的神仙不是那么仁慈的！有些神仙收了梁禽仙君的怂恿，打算从小神婆的记忆里神女拥有的法术和知识。他们只想要上古时的法术，根本不会管这样做了会不会把小神婆变成傻子！”

云烈嘴下毫不留情：“没什么损失。那丫头本身就随时随地冒傻气。……哎！”他被绯衣掐了一把，老实地概括：“知道知道！那和被天庭毁了脑子变成痴呆是不一样的。”

绯衣虚弱地问九畹：“你又是如何逃脱的？”

“不才……”九畹脸红了，不住磕头。

云烈冷哼一声：“他才不是逃脱的呢。他对天庭的人说知道进入魔世的通路。他先潜入，沿途留下记号。”

九畹摸着心脏说：“但不才绝没有出卖你们的意思，只是不这样说无法离开天庭！不要把不才当间谍！魔君送走古兽时打开了一个通路，不才见到了，所以寻着留下的痕迹重新打开了通道。”

绯衣点点头，不无赞许：“虽然你只是重启云烈的法术，而且估计只打开狭窄的通道，那也不错了。”

九畹尴尬地笑了一下，赶紧催促：“不才刻意把记号留得模糊了些，天兵追踪起来会费些力气，可终究拖延不了太久。他们就快来了！”

云烈挥手让他冷静：“大泽水底的通道，我刚刚让明铢去加固了。他出手，没有纰漏的。”

绯衣无奈地摇头，慢慢指向他们的头顶：那里，倚云弓勉强地固定着天穹的裂缝，摇摇欲坠。

云烈惊愕地看了两眼天空，连忙低头摸着绯衣的身体：“哪里伤到了吗？你……真是个白痴！”

她黯然道：“抱歉。古兽触发天罚自尽……我，我不该激怒他……”

说完她觉得云烈拍了拍她的脸颊：“醒醒，哪里在怪你了？我是说，早就说过不许你一个人来，你偏要逞强。”

“天界会从这个裂缝打下来的！”

“让明铢给我干活来！再说，真的打下来，魔世的军队也不是摆设。比起打邪魔，还是和天兵对决更符合我们魔族的身份。”

绯衣眼眶红红地瞧着他：“你呢？魔君殿下，就什么都不做？”

“本君嘛，负责哄好王后。魔世子民看到一个美女等待捷报，一定格外勇猛。”

九畹在旁边坐立难安，上前提示：“这个时候你们还……唉，天兵快打来了！真的，不才感到自己留下的记号被发现了！”

云烈拿东西砸了过去：“啰嗦！”

九畹下意识接住：“这是——？”

“兵符不认得吗？”

九畹确实不认得，知道了之后更是吓得一激灵。

“拿着这个，去常月，就是最高的王城，找明铢。他会组织士兵应对。”

“如此紧要之物，交给不才？这……”

云烈皱眉道：“说得给你你就能篡位似的！快去办事，不然神婆要变痴呆了！”

九畹慌张张地跑了。

绯衣无奈叹气：“你就非要作弄他么？”

“我们魔族的使命就是给神仙添堵。”云烈调侃完有严肃起来：“刚刚说话那么虚弱，到底有没有伤到？”

“我脱干净给你检查检查？”

“……”云烈耳朵尖一红，“现在？”

绯衣挑起他的下巴：“不愿意？”

“这叫什么问题？我就不可能有‘不愿意’这种回答！只是怕你……”

他担心绯衣刚刚受伤，但是现在管不了了，洁白姣好的身子已经袒露在他面前。

他娴熟地握住饱满柔软的雪团子，豪放地揉握，让乳肉变成各种形状。

绯衣的胸部很丰满，他最后干脆将两只雪团子拢到一起，只揪着两个奶头摇晃。

“哎呀，你可真坏！”绯衣的乳尖被揪得生疼，泛着眼泪锤了云烈几拳，但是却把胸脯挺得更高，让男人更尽兴。

云烈放倒她，去舔她被玩红的乳头。同时绯衣分开了腿，引诱着男人刺了进来。

“嗯……好满！”绯衣扣着云烈的后脑，让他含得更深。

云烈一边用舌尖逗奶头，一边问：“怎么近来这么温柔？”

绯衣用力一夹，调皮地笑着说：“先不告诉你！等解决了天庭战争的问题，我给你个大奖励！”

云烈掐住她的腰，用力往深处一顶：“不说？那为夫要逼供了！”说着加快了抽动的速度，专往敏感处戳去，惹得绯衣笑着两脚乱踢。

云烈挺好奇：什么奖励还能比温柔又热情的上床更大？

“绯衣，你学了奇怪的玩法吗？”云烈抓住她乱踹的小腿，在上面咬了一口，像是惩罚一样：“哪里学的？怪了，这种事分明应该我更懂！”

绯衣用小腿把男人勾回自己身上：“总之，保证你意想不到！”

0073 战前会议

王后是在昏睡中被魔君扛回来的，此事对于王城居民已经见怪不怪。

之前修筑水道的时候，如果监工的魔君王后忽然双双不见，那回来时多半一个神清气爽，另一个昏昏欲睡。

不过神清气爽的是哪个并不一定，也有魔君精神不振的时候。

云烈把累过头的绯衣放回屋子里，出来便被明铢劈头骂道：“天界要打来了？这么大的事你是一点都不着急啊！来送信的那个……兰花怪，哭哭啼啼的话都说不清！”

云烈往城下瞭望，看到队伍已经在集结，便拍拍舅舅的肩膀：“这么看不惯我，那把天庭打老实之后我退位。”

“你小子威胁我？”

“不，我跟你说认真的。我不是早就说过了吗？只要绯衣复生，我就不干魔君的活儿了。其实已经拖延很久了。”

明铢抓住云烈的领子：“喂！大敌当前，你别在这个时候打退堂鼓！”

云烈抬头看着天空，目光里的温度降至冰点：“那你不用担心。这场仗输了我会失去她，你说我会不会尽全力？”

“真是小头控制大头……”明铢嘟囔着跟他走入大殿。

此地已经集结了六部的骨干，之前犯事谋反的两部也有长老出席。

而且明铢借着修整水道的机会提拔了那两部中之前被打压的年轻魔族，这些新人都等着立一笔大功，彻底取代旧国主势力。

一时间殿上战意高昂，把旁听参谋的九畹吓得花枝乱颤。

云烈示意众人冷静：“先别这么上头。有个办法：现在魔世天空里被古兽打出来一道裂缝，天界大军很可能利用裂缝攻入。”

明铢一拍大腿：“哈！那我们正好趁势诱敌！把天兵天将引入我们熟悉的地形才好！”

他心里已经开始筹划，想在裂缝处布一些传送阵，把进入的天兵送到魔世那些最险恶、云烈都不想去的地方。

云烈给各部骨干安排了守卫不同地方的人间与魔世通道，急于表现的新人应声接下。倒是芙娜十分心虚：“我们一部女子居多，打打杀杀的事做不来。还是守在后方，为各部壮士送些温暖？”

她越说越暧昧，掩口轻笑，抛出去的媚眼让几个男将刀都掉了。

“胡说！我们魔世女子也能以一当千！芙娜，你不要给我们魔族女子抹黑！”

说话的是驰风部的女长老希蝶。

之前他们的国主意图轻薄和强抢王后，反而被重创，现在已是个脑子被震坏的痴呆。

她当时为此重刑顶撞过云烈，但是云烈没有追究不敬的事，反而让她返回部族行国主职权。之后有些不服她的势力，明相还派了人过来助阵。

总之她现在十分偏向魔君，而且早就看不惯芙娜以色侍人，反而是名正言顺的国主，地位比自己还高点。

芙娜扶着心口：“希蝶姐姐莫要吓我。你这么可怕，最近有雄性魔族接近你吗？”

“你！”

云烈挡在两个女人中间，平静地说：“不是说这些事的时候。芙娜，听闻你的妹妹出游至今未归？你不妨带人出去寻访。”

芙娜脸色一僵。

她那倒霉妹妹确实是许久未归了，她倒不是担心妹妹的安全，只是不知道派她笼络的天帝妻弟有什么回复。

而且芙娜想要留手后方主要就是想保存实力，如果能带着精锐离开魔世，不更合了心意？

她当即垂下眼眸，悲声道：“难为魔君还记挂着恰莉思。不枉她对魔君的……忠心。”

明铢差点冷笑出声，还是应晨机敏地狠跺他一脚，把嘲笑变成惨叫，场面才没有太尴尬。

云烈挥挥手让芙娜退下。她一走，在座的雄性将领们瞬间没那么痴傻了。

“雄性都是色鬼！”希蝶狠狠瞪了众人一圈，然后醒悟不对：“魔君不是！魔君和王后是真心相爱，灵肉合一！”

云烈摸着被绯衣抓乱的头发，讪讪道：“你也没说错。魔世需要说真话的臣子。这样吧！战事需要加强控制，你名不正则令不行，直接当国主吧。”

希蝶长老一时都不知道该不该感谢。

如此行为，算是间接地为她和芙娜的争吵撑了腰。

众属下散去后，明铢一瘸一拐地扶着外甥说：“哼！那个红颜祸水，走的时候甚至忘了她妹妹是私下离开的魔界，都没有请罪！”

云烈笑笑：“因为她着急离开魔界嘛。”

明铢察觉了不对：“你不仅仅是支开她？”

云烈抱着胳膊笑而不语。

芙娜点了几个姿色上乘魔功又高的属下，打算从连结人间的通道离开了魔世。临出发时，看到陌生的仙人在已经没有人迹的王城外乱晃。

她摇曳生姿地接近：“我记得你叫九畹，是吗？真是兰姿玉质，是我们魔族男人里不曾见过的类型呢。”

她毫不客气地把九畹的胸膛，小腹以及不能说的地方都摸索了一遍，舔舔嘴唇：“想尝鲜。”

九畹瘫坐在地：“别！不才只是在找东西，挡了姑娘的路是不才的过错，不才这就走了！”

芙娜扯住他，摸着他的腰轻笑：“哈哈哈！我早就不是姑娘了！告诉我，小仙人，你在找什么？”

“神，神女遗迹……”

“那是什么？”芙娜的脸色少了轻挑，“不说不放你走哦。”

九畹只觉得头大，为了脱身，诚实招供：“神女是上古神明，不才的恩人和导师……”

他把在人间的对绯衣的观察都讲了，最后说道：“依不才所知，神女最后的行踪就是来魔世参战。如果她殒身于此，不才也应该为她收敛遗骨……”

芙娜越听越觉得藏有玄机，连调情都忘了。

九畹天真地问：“您可曾听说过魔世流传的神女事迹？”

芙娜摸着九畹的脸：“姐姐只会讲睡前故事，但那要到床上来听。”

九畹触电一样躲了，芙娜这次没有纠缠，因为她也要冷静下来，想一想这些意外的信息。

如果……魔君真的娶了天界神女，他的地位……

嗐，想复杂了。不管绯衣是什么身份，让全魔世觉得她是神女就好了嘛！

0074 我要你死！(反派h)

芙娜和梁禽双双仰躺在毛毡上，大口大口地呼吸着。

芙娜恢复了一些力气，朝梁禽胸口捶了一拳：“仙君怎么要得这样厉害？一见面连话都顾不上说，就把人家按倒了！”

梁禽坏心眼地顶着女人的胯骨，双手把一双酥乳揉得波涛滚滚：“你只说喜欢不喜欢！”

芙娜一脸娇羞：“男人的饥渴，女人怎么会不喜欢？”

梁禽顶着苍蓝的天空，嫌恶道：“天庭上规矩多得很，本仙又不得不收敛一些，那些宫娥仙女都看得碰不得。唉，美人你不知我旷了多久！”

芙娜嗔道：“原来是没有女人才想起我……”

梁禽配合地哄她：“如果是你来给本仙开荤，多久都等得！”

“男人的花言巧语，我是不会上当的。你们啊，不给你们一些实质的甜头，根本不会把我放在心上。”

说罢她抓起衣服随意披上，幻化出一张魔世的地图：“现在，魔世的大军都集结在这个地方。这里有道裂口，最是脆弱，魔君要在此诱敌……”

她把在军事会议上所谈都说给了梁禽，言罢又道：“魔世的那些绝境我没去过，但只听传说就知道险恶非常，我看就算天帝本尊来了都无可奈何。”

梁禽坐直了，仔细看着那张地图。

他这番能下界，就是向天帝请命，说自己在人间有线人。带回这样一份情报，足够给姐夫交差。

他把情报记好，手掌重新在女人娇软的身子上游走：“天上一日下届一年，本仙还能陪你玩很久，来！”

“你们这些男人，心里就只有女人腿中间那点东西！”芙娜笑得似喜似嗔，闭上眼享受爱抚。

她十分适应和男人同房，用手指按了按蚌肉里的小凸起，下面就足够湿了。

“不需要挑逗就情动至此？你当真是个尤物！”梁禽感叹着把她的腿分开，看到的是虽不粉嫩娇艳却成熟丰厚的阴唇。

“还是这样的好！禁得住猛干！”他说着便用肉棒去寻找入口，轻而易举地塞进了洞口。

虽然入口颇有些松，他不太喜欢，但是芙娜随之而来的吮吸猛夹力量非常，让他差点缴械。

芙娜咬着指尖轻笑：“刚刚做那次，仙君就差点早早地泄了，这次怎么还不长记性？”

说归说，她身下一刻不停，一下紧似一下的吮吸让仙君腰软。

梁禽想用些蛮力让她服软，便变化出一套夹子，夹在花核奶头等敏感处，又召出来粗糙的塞子按进了女人的后庭，用法力催动其摩擦。

如此折腾，连狐族那些女妖都要求饶，但是魔世的国主浑然不怕，甚至十分享受。

“疼得姐姐好爽！啊哈哈！”她因为吃痛不自觉挺起腰，甩的夹子乱晃乱响，美艳的面孔染上疯狂。

梁禽不自觉败下阵来，偏生芙娜不放她走，一把反推了男人，乘骑了大半个时辰，榨干了他。

“怎么？仙君被我拿不成器的妹妹惯坏了？”芙娜轻笑，“她没怎么历练过，床上生涩，仙君要是习惯了她的强度，在我这可不够看。”

梁禽仙君爬起来，望着女魔头嘲弄的脸，猛然扑了上去。

芙娜顺势躺倒：“对！这等勇猛，才是我芙娜喜欢的男人！毕竟我平时是和魔族睡的嘛。”

梁禽毫无前戏地插了进去，一通翻搅，没有让女人求饶，只是让芙娜叫声越来越高，越来越兴奋！

莫名地，梁禽伸出了手，死死扼住芙娜的脖子。

芙娜一开始还觉得这是某种情趣，但是渐渐久了发现真的呼吸不能，惊恐地蹬腿：“梁……你，你要做什么！”

梁禽手上加重了力气：“小看我！你一直小看我！我要你死！”

芙娜用尽力气，在男人卵蛋上狠狠一抓，梁禽惨叫一声滚到了一边。

“你究竟在做什么？”芙娜怒视他。

梁禽不可置信地看着双手，觉得脑袋胀痛，猛地拔腿跑了。

“你，你还没死？”他在无人的旷野上站定，仿佛在对着虚空说话。

许久，心地浮现出一个带着冷酷笑意的女声：“你活着，我就活着。忘了吗，仙君，你把我们融为一体的呀！”

“恰莉思，你的意识应该消失了！”

恰莉思的声音充满悲伤：“我也希望自己消失。可是没办法，我太恨了。看到你和姐姐那么欢乐，还把我贬得一文不值，我更恨了！”

梁禽醒悟过来：“刚刚想要掐死她的是你，而非我？”

他捂着脑袋，深感不妙。这个魔族的魂魄竟然能趁他不备夺取身体的控制权？那以后还不一定出什么事！

“我以后不会和她来往了，你给我消失！”

恰莉思仿佛听不到：“我不要。以后每一次你和女人同床共枕的时候，我都出现，你觉得有趣不有趣？”

她最后笑了起来，笑声像是人间鬼故事里破庙中寻找书生当猎物的女鬼。

“给我滚！消失！”

他在无人荒野上怒吼，对着空气发泄，仿佛一个疯子。

“回天庭！天界的清气能压制你……对！现在就回去！”梁禽再也顾不上在人间风流，急速回了天上。

与此同时，魔界的甥舅俩正对着地图盘算。

“芙娜会泄密吧？”

“大概已经告诉一个叫梁禽的仙人了。”

明铢背着手喃喃：“这样天界就不会从裂缝打进来了。那个地方若被战争余波打破，人间也会倾塌一大块。”

云烈笑道：“何止？他们甚至不敢进入魔世了。在我们自己的土地上战斗是愚蠢的，创伤都是魔世子民在背负。”

明铢眉毛一挑：“你是说，何不打出去？”

0075 送你件宝贝(h)

“所以，你要出征？”绯衣闷闷地反问一句。

云烈十分纠结地点头：“不能坐等着天上那群东西打下来。魔世用了很久才重建到这个地步，再一次化作废墟族人的骄傲会崩溃。”

绯衣沉默着徘徊几步，很为难地说：“那，我就不跟着去了吧？战事紧张，我不想让你分心。”

万一有天界的人认出她来，非常难遮掩啊！

那里都是真神仙，不是泠泠九畹这种好骗的小糊涂蛋。

云烈心里其实是一样的担忧，闻言松了一口气：“不去就好！……我不是在高兴，是，是怕你受伤。”

“是吗？”绯衣幽幽瞪了他一眼：“你心里高不高兴我还看不出来？我是那么容易受伤的吗？还是……去人间行走一趟，你有什么留恋的事情？”

云烈满脸无奈，抓着绯衣的袖口小声说：“还不知道要分开多久呢，现在要把时间花在胡说八道上吗？”

“你是个色狼！”绯衣鄙夷地打了他一拳，然后大胆地抱了上去：“你想怎么玩，今天听你的。”

云烈把她抱到床上，一层层剥开衣裙，看到白嫩的身躯，手掌轻轻地抚摸，从耳边慢慢地下行，摩挲修颈细肩，微微荡漾的雪峰。

绯衣觉得痒痒的，忍不住笑了：“好磨蹭！你平时那个禽兽样呢？”

“临分别，想细细品味你，不行吗？”云烈捏了她鼻尖一下，低头亲了下去。

一阵漫长又激烈的拥吻之后，云烈放开了喘息不定的绯衣，惊讶地看到她一脸泪水。

“我……我刚刚咬你了？”云烈摸着自己的嘴唇，他有时候疯起来会忍不住啃绯衣，自己控制不住。

“没有。”绯衣哭唧唧地说：“我只是……你还没离开，我已经很想你了。你不在的时候，我肯定每天都会很想……你会不会受伤，会不会很累，这些事我想起来就难过。”

云烈把她抱在怀里，看她眼睛红红的，不住地吸鼻子，忍不住哈哈大笑起来。

“你还笑？”

云烈不敢说真话。他一想到堂堂神女，哭得一脸花，鼻涕泡都要喷出来，就觉得有趣。

“我错了！不哭……哈哈！”云烈一边帮她擦脸一边失败地憋笑，不出意外地被绯衣踹下了床。

“笑吧！以后这床上没你的地方了！”

“那你也不许在床上待着！”云烈坏笑着抓住绯衣细细的脚腕，一把把她拖下来。

好在为了方便办事，地上铺了厚厚的地毯，绯衣又很灵活，倒是没有摔到。

她挥拳要揍云烈，但是被男人压在了身下。

“我知道你会想我，特别是你这馋嘴的身子，所以我送你件宝贝。”云烈亲了他一口，从桌子上拿下来一个小盒子。

打开，里面是黑乎乎的一根大棒。

绯衣一看那形状就知道是什么了，咬牙看向一边：“你真是变态！居然按照你自己的形状……”

“哦！一眼就认出来了，说明娘子好熟悉为夫的形状啊！深感欣慰！”云烈笑嘻嘻地取出那东西来，在绯衣的腿中间蹭着。

“你……你真是世间第一等的色魔！”

绯衣骂着，却稍稍让开些空隙让那东西进来，不自觉有点吃惊地“呀”了一声。

没想到不是硬邦邦的石头，是温热而有些柔软的质感。

“怎么舍得一上来就用又冷又硬的东西戳你？你这嫩嫩的小穴口……”云烈一边时轻时重地摩擦，一边暧昧地咬着她的耳朵。

绯衣被磨的舒服，下面变得湿湿滑滑的，云烈顺势把东西塞了进去。

“为夫研究了许多材料和法术，才做出来这种东西。你用灵力灌注进去，就不会冷冰冰的。”

绯衣手指揪着地毯上的毛绒，目光满是难以置信地看着云烈，喘息道：“你的，你的法术造诣那么低，居然能做出来这种东西？……啊！”

云烈把棒子猛捅进去，惹得绯衣惊叫。

他又霸道地分开绯衣雪白的大腿，在棒子尾部重重一弹。这一下用上了巧劲，棒子震颤不绝，酥麻的震荡一直穿到女人的甬道里。

“唔——”绯衣不自觉夹紧了腿，承受冲上脊柱的刺激。

云烈支着脑袋躺在绯衣身旁，笑道：“法术确实不是为夫所长，但是一想到能让娘子舒服，不知怎么灵感特别充沛！”

绯衣满眼泪光地瞪他，一种恨铁不成钢的感觉：“你，你分一些心思在行军布阵上呢？”

云烈作势要起：“王后教训得是。那我现在去找明铢开会？”

绯衣想都没想就抓住了他，纠结良久，恼火地说：“你们，明天路上再说。现在……先好好弄我！”

说罢她大张开腿，下面的小嘴努力地吞吃大棒，晶莹的液滴给棒子镀上光泽。

云烈笑着抓住尾端，坚实用力地推拉起来。绯衣感觉里面的东西在变硬，瞬间明白云烈又在上面做了什么手脚，让这东西越用越硬。

“你可真是……”绯衣不知道说什么才好，手指要把地毯扯烂了。

“无话可说的话，不如安安静静享受！”云烈乐呵呵地把失了力气的身体抱起，另一手越动越快，毫不留情地让绯衣丢了。

“噢！好深……来了！”

余韵一阵阵袭来，绯衣在云烈的怀里颤抖着，眼泪泛出。

云烈亲着她的眼角，蹭去眼泪，说道：“不要哭。不要想我，实在想就给自己找点快乐。”

他看着绯衣桃花一样的脸，尽量不去哀愁。

“我会十倍百倍的想你，”他俯身在绯衣耳边说，“然后胜利之后第一件事就是回来收拾你！”

0076 神女陨落于此

九畹站在雷电闪烁的平原边缘，看着地平线上的黑色树影，无力地跪下。

“神女……？”

站在他旁边的阿凡手搭凉棚远望：“你的意思是，这是恶女人的本体？哼，永远被天打雷劈，也是她应得的下场。……唉，算了，骂她也没有人回嘴，怪没意思的。不说了。”

大军出征，魔界空了一半，九畹得了机会四下探查，但是到处都没有神女的线索。

就连当年神魔之战的历史传说都没有神女的影子。

这番举动引起了魔世宰相的警觉，丝滑地给他安排了一个照顾教导阿凡的任务。阿凡的难搞有目共睹，直接让九畹无暇他顾。

明铢这一招，够厉害。但是阴差阳错，被阿凡拖着探索魔世各个险境的时候，偶然来到这一处。

“不才是被神女点化成仙的，所以感觉得到她灵力的本质。这树木残躯上散发的灵力就来自绯衣神女。而且，魔世荒凉无比，能有这样一棵巨树，除非是生命力不竭的神女，没有力量能做到。”

九畹死心地闭上了眼睛：“这棵树虽然出自神女的力量，但是不才感觉不到生命力了。”

也就是说，神女陨落于此。

阿凡不知该说点什么才好，她本来是找人出来玩的，发现这个地方后，找乐子的心情也没有了。

“我们回去找绯衣，我是说弱版的绯衣，看到她，你可能心情好点。”

九畹摇头：“看到魔世王后，不才只会记起神女陨落的事实。”

阿凡难得有了一点人性：“那我送你回城，你自己找个地方哭会哈。”

说完她化为一团雨雾裹住九畹，腾云回了王城。

在二人背后，芙娜走出阴影，美艳的面孔被雷光照得半阴半阳。

梁禽仙君从她床上落荒而逃后，她在人间已经得不到更多有价值的消息，便回了魔世。听族里长老说九畹曾经去她的部族打听古代历史，她便悄悄跟上。

一连几日九畹都被安排带孩子，她都跟踪得无趣了，却意外有了转折。

“这里竟然有此玄机？这片雷暴，难道是魔君为了封存秘密而特意布下？”她的嘴角弯起弧度。

魔君早就打起那什么神女的主意？

想要就要不择手段的占有。哈，不愧魔族之主。

那兰花怪又说神女的确死了，所以现在这个王后，是神女的再生？转世？复制品？

无妨，她一定和这棵劈焦了的树脱不了干系。只是这么多雷，拿不到呢。

芙娜轻念一句咒语，许多魅姬从幽暗中浮现。

她们听到轰鸣的雷声，都吓得哀哭发抖，却被芙娜喝止“哭什么？都给我拿着！”

她素手一挥，每个魅姬的手里都多了一块电光石。

“去，都给我进入原野。”

为首的魅姬浑浑噩噩，不明所以地踏入雷电的范围。电光劈头降下，打中她们手里的石块。

石头被劈得粉碎，当然，捧着石头的魅姬也灰飞烟灭了。

芙娜点点头：“果然，这东西可以做引雷之物。你们，随我进入原野，离我远些，把雷电引开。”

看到之前几名魅姬的下场，其他魅姬哪里敢踏出一步？

但是芙娜阴冷一笑，用法术操控着她们走入了雷暴的范围，并在她们中间留出了一道可通行的道路。

无数魅姬哭喊着、哀求着，却逃不过灰飞烟灭。

芙娜不敢耽搁，抓住一瞬间的安全通路穿过原野，从巨树上折下一根已经枯焦的枝条。

她小心举着枝条踏入雷区半步——

果然，雷电避开了她。

“看来这雷电果然是魔君布下，封锁周边，却不会伤害树体。”她冷笑一声，“好贴心好温柔啊。可怜我那傻妹妹，早就注定得不到魔君青睐了呢。”

说起恰莉思，她也是觉得奇怪，人间怎么就没她的信儿了呢？

魔军出征，多好的夺权机会啊，怎么不回来帮忙？

“算了，什么时候能指望她了？”

芙娜平安地出了雷暴区，端详着手里的黑乎乎的枝条：“都被烧成这样了，也不知能不能和神女的力量共鸣……”

枝条毫无变化，是个彻底的死物。

远在王城的绯衣，莫名地心念一动，从一大堆卷轴里抬头。

明铢在旁边的桌子上整理战报，察觉绯衣在发愣，催促道：“做事做事！不要以为你是王后本相就放任你偷懒。祭典需要的物资清单，月落之前，必须上交。”

应晨作为将领是跟随云烈出征的，没了侍卫保护的宰相大人只好来由外甥媳妇庇护。

但他绝不能承认自己的弱小，所以美其名曰让绯衣辅助文书工作。

哪知绯衣做得还真不错，一点不像几个月前还不认识魔世文字的，于是明珠真心实意地使唤起她，甚至上了几分压力。

绯衣摸着手臂：“好像有人掐了我一下。”

明铢神经质地左顾右盼：“你别吓我。这里只有我们吧？待本相做个法检视一番……”

绯衣制止了他：“不必。只是莫名的感觉而已。”

她低下头，继续核对起礼月大典的事项。

魔世也有节日，礼月大典就是最重大的。因为魔世只有冰冷的月光照耀，月亮就成了崇拜的对象。

现在魔世大军出征，明铢想要节约用度，同时为了鼓舞人心还要隆重激昂，突出一个既要又要。留守的魔世高层都在为这目标绞尽脑汁。

明铢难得一见地体贴绯衣：“可能你太累了。外甥媳妇，我帮你换换脑子。”说着给她一份新的资料。

“是你让云烈从人间带的……叫什么，话本？”绯衣接了过来，有点小期待，她一直好奇明铢从不借给她的书都是些什么。

打开一看，祭典流程。

绯衣狐疑地看着他：“这是……换脑子？”

“云烈估计赶不回来，这次的祭典，王后，需要你主持。账目先不急算，祭典流程背一背。”

0077 我们本是世仇

绯衣站在高台上，身着沉甸甸的华服，平稳正确地背诵完了一整段的祝祷颂文。随后，她有条不紊地奉上各种祭品、念诵咒语、启动仪式……

一道金色的光芒从祭坛中央缓缓升入天空，照亮整片王城。

这是将一年辛劳所得奉送天空的寓意，感谢月亮给幽暗的魔世带来光亮，并祈求来年仍有光明。

绯衣完成这一切，低头看看，各部国主和长老都在努力地保持不睡，都是被突如其来的奏乐吓醒的。

简直是在自娱自乐。

绯衣有种挠头叹气的冲动，但是被台下的明铢瞪了回去。

百无聊赖时，芙娜率先带头鼓掌：“第一次主持祭典就做得滴水不漏，仪式圆满，王后殿下真了不起。”

希蝶满是敬意地行礼：“不错！城下的居民看到这样温暖灿烂的光芒，定会安心不少。”

仪式越成功，光芒越强烈，寓意就越好。绯衣灵力高，仪式完成度比云烈好不知多少，这些长老们都没有见过这么好的结果。

果然，宫墙外传来欢呼。

无论想不想打仗，这时节看到好兆头是大家最想要的。

芙娜笑着催促：“仪式还没结束呢！下一步是什么？我记得是新的祭祀。”

明铢收起平时嘴贱轻挑的样子，肃穆道：“去岁魔世收获水源，修筑水道。此为魔世风物革新的大事，特为之祝祷！”

说罢，祭台一侧升起新的灵龛，上面供奉着从古兽的本体附近得来的清水，寓意感激水源带来的生机。

按流程，绯衣要将清水洒向列席的贵族，以及早经筛选的平民代表。这寓意水源的恩泽平等地惠及众生。

一名小祭祀送上一柄拂尘一样的法器。

绯衣看了一眼，觉得有点奇怪：拂尘柄歪歪曲曲，通身漆黑，毫无祭典礼器应该有的纹饰。她记得演练的时候用的不是这个。

她向明铢投去怀疑的目光，但是台下的众人已经匍匐于地，等着领受恩泽。

宰相大人投来一个表示“给我老实走流程”的目光，绯衣到底没有问。

也是，这部分祭祀不涉及法术，单纯是象征意而已。不引起注意的话，器具只是细节。

跪地的芙娜悄悄地抬头，盯着绯衣伸向拂尘的手，按捺不住笑意。

拂尘的握柄是万雷荒野上巨树的残枝，只要绯衣触碰，她的力量就会和残枝共鸣。然后——

绯衣拿起拂尘的瞬间，握柄忽然蜂鸣起来，仿佛里面有灵魂正试图挣扎冲出，剧烈的震动让绯衣的身体都踉跄起来。

这东西显然被做手脚了，绯衣想要扔掉，那节木头却像粘在她手心一样甩不脱。

众人察觉了不对，但是明铢一句“肃静”，让他们暂且顾及典礼的严肃而沉默。

芙娜冒着风险一派天真的开口：“可是……那拂尘看起来有点古怪，各位长老有什么头绪吗？”

她在王城里相好颇多，立刻便有人回应：“我瞧着，是万雷荒野那颗树上取的木材。这握柄焦黑至此，除了那里的雷电，哪能得到这样颜色的木材？就算有，遭遇雷劈也难保持形态啊。”

此言一出，大家又惊又疑。为何会有蠢货去那种险地找木材当然是一大谜题，但是能让显然不平凡的古树苏醒震动，更是不可思议。

看向绯衣的目光变得复杂：那棵树，据说神魔之战时就有了。那么，王后到底是什么身份？

希蝶喝道：“胡言！那里早被魔君划为禁地，何况雷霆密布，怎么可能有人取得来木料？”

芙娜那边倒是早有准备：“封锁万雷荒野也不过是魔君上位之后的法令，在那之前未必没有人去取过木材呀。”

“就是，何况那里的雷本来也是魔君布下的，在那之前那里只是荒凉，未必危险。”

希蝶只觉得这群人明显得居心不良，可又说不过这些强词夺理，只好看向绯衣。这一下，却把她吓坏了。

非但焦黑的木头焕发出盈盈绿光，生长出崭新的枝条，连绯衣的手臂上，都生长出了纠缠的绿枝。

芙娜故作惊讶：“这种力量，妾身在魔世不曾见过呢！”

她一句话带得后排中低贵族和平民议论纷纷：“对呀！”“这不是魔功！”

“王后，到底是谁？”

所有人心里共同的问题。

此时麓蚀长老恍然抚掌：“老夫倒是在书库里读到过相关的记述：那是天界的一位神女陨落后的遗骨。也就是说，我们的王后是天界血统，说不定是神女的转世或分身呢。”

说罢，他向空中一抓，一卷残破的卷轴便出现在了手中。

明铢看了气得牙痒痒。

他懂空中取物的法术，那都是先将目标物体所在记在心中，然后才能隔空取来。

也就是说，麓蚀长老早就查到了古树的信息，为的就是此刻发难。

“好好读读吧！”他把卷轴交给一脸不解的希蝶，还不忘讽刺道：“多亏了魔君安排老夫管理书库，否则还读不到这等有趣的古籍呢！”

之前驰风部的国主去抓绯衣，幕后就是他在煽动。奈何没有直接证据，云烈便把他发落到无人问津的旧书库。

今日揭穿绯衣，比起帮助芙娜，更多的是为了报复云烈。

可惜他不在场，不过等征战过来，发现心爱的女人被全境追杀，那场面同样令人期待。

卷轴传看了一圈，众人看向绯衣的目光已经变得戒备和失望。

“记得吗？魔君的婚礼上，三生树都烧了……”

“难怪！天界和我们本是世仇，三生树当然不会认可神和魔的结合！”

明铢站出来：“你们，都别说了！祭典之上，岂可胡言乱语？”

可是他望着台下乱糟糟的众人，又不知道该怎么应对。他这边还没试探出绯衣是否记忆复苏，低下的家伙搞事却先揭破了？！

又他妈倒霉的正在战时！如何维护云烈？如何维护魔世的稳定？

没办法了，不能让火烧到外甥身上……

明铢回头，闭上眼，冷漠地问绯衣：“今日之事，还请给个解释。你，为何蒙骗魔君？”

绯衣的手臂仍被源源不断生长出的枝条纠缠，她却一笑：“诸位，你们在紧张什么？”

0078 就是玩弄他！

绯衣手上的枝条还在蔓生，她却不在乎，仿佛一点不知道这种现象的严重，也感觉不到众人目光里的敌意。

“这只是一种祝福而已。”她说完，将手中的枯木置于土地上，那截枯木瞬间焕发出更旺盛的生机，生长成一棵嫩绿的小树。

看着下面目瞪口呆的魔世众人，她擦擦手：“这是祭典的一部分，利用古兽的能力创生的实验而已。”

阿凡踏着轻快的脚步走入：“没错！我和你们王后研究了好久如何创造新物种，给这荒凉的破地方添点好吃的好看的，你们还不领情？什么神女的能力，看清楚，是我的能力！你们的活祖宗，我！”

一时间魔世的人更混乱了。

但是明铢立刻理清了：阿凡如此适时地出现，一定是绯衣安排的，也就意味着，她其实早就料到有刚刚那一出了？

哈，那低下那帮人讨不了好了。

他故作疑惑：“难道这些时日你们两人总闷在小屋里，就是研究这个？”

阿凡叉腰：“可不是？累死我了！要不是想看看实验的成果，我今天肯定要补觉，才不会来凑热闹。”

明铢继续努力扭转舆论：“如此苦心，为何不告诉本相？累得本相刚刚还听信了胡言乱语，冒犯了王后殿下。”

绯衣和他目光一对，目光里的嘲弄让明铢尴尬得抠脚。

还是要在众人面前维护王后和宰相的友善关系的。于是绯衣说道：“明相一直在为祭典奔波，同时还要为前线战时操心，一点排遣无聊的小实验，就不占用宰相大人的心思了。直到昨天，才有了一些小成果。我想着放在祭典上宣布展示，才更能提振士气。”

说什么“排遣无聊的小实验”，创生新物种，根本是魔界前无古人的大法术！

法术天赋不太差的人都能感觉到这法术的份量。

此时明铢目光一转，盯着下面道：“王后用心良苦，倒是你们，听风就是雨，安得是什么心？”

芙娜怪声道：“不能怪我等。这本古籍上可记载着，神魔大战时天界神女死在魔世。如果神女复苏了，她难道不报仇？”

明铢不耐烦，长袖一挥，把在下面流传的卷轴抽到了自己手中。

看了两眼，他冷笑：“书库里的资料就没有我没看过的！恰好本相还过目不忘，记得十几年前看这本书时，里面的内容还不是这样。”

他微微一笑：“不如本相也从书库里取一本同名的，给大家看看。”

说罢他还真的隔空从书库里抓来了相同的。

“伪造别的本相看不出，偏偏你们要伪造书籍。真是，本相气得想笑！”他怒视麓蚀：“安排你看管书库你都不老实，反而寻衅破坏祭典。拖下去关起来！”

事已至此，芙娜不愿让辛苦白费，冷声道：“万一王后就是天界神女呢？魔君和宰相这般维护，岂不是在拿我们其余各部开玩笑？”她转头看向周围的魔世贵族：“你们能坐视？”

众贵族左右为难。

如果王后真是神女，那当然危险。但是他们也不想表态战队。

绯衣摇摇头，叹道：“芙娜国主，你是想杀了我吗？如果是，你能吗？”

此言一出，芙娜顿时气短：“妾身……并无这个意思。”

这里哪有人能胜得过她……

“你不想杀我，也不想我死，是希望我离开魔世？想清楚，我在魔世时，未曾加害你们。可若真的离开魔世，就只能和你们为敌了。国主的言行，仿佛是想给魔世增添一个敌人？”

绯衣扫视众人，学着芙娜的话，笑着说：“你们又能坐视？”

对呀！奈何不了王后，得罪她干什么？

于是众人要么沉默，要么行礼：“王后殿下绝非魔世的敌人！”

绯衣悠闲地走到他们中间，随手拍拍芙娜，说道：“国主想要用我抹黑云烈，让他成为一个昏君，然后众叛亲离。对不住，不可以。”

芙娜脸色惨白，但是却张不开嘴反驳。刚刚绯衣拍她那两下定然有什么古怪！

她更加恼火：王后既然有捂嘴的手段，又安排了叫阿凡的那小丫头来帮腔，分明早有后手。却由着自己跳梁小丑一样大闹，这是故意的！故意要引她犯错！

绯衣在芙娜肩上暗暗用力，让她坐下，说道：“完成祭典吧。城下的平民还在等着。”

回祭台的路上她又吩咐：“对了，今天的事你们不许写在战报里。云烈在前线已经有的烦了。”

“是。”

众人心悦诚服地低头。

祭典之后的流程波澜不惊地完成，城下的魔族子民听到了恢弘喜乐的号角，感到新的一年满是希望。

众人散去，明铢却没走，对着绯衣的背影冷冷说道：“该称你一声神女大人吗？”

绯衣不想说话，疲惫地找个舒服的地方坐下，这祭典真够劳神的，难为云烈一年年在上面装正经。

明铢还以为绯衣故作深沉：“你骗不了我！芙娜取下古树枝条的时候，你感应到了，所以能提前准备对策！如果你还没有恢复身为神女的记忆，这一切根本不可能。呵，芙娜千算万算，没想到你还真是神女，而且是完全体……”

绯衣叹气：“对，我恢复了，你以后不必种种试探。你累，我也累。”

明铢没想到她这么坦然，噎了一下，问：“神女隐瞒真相，是对云烈有何企图？”

绯衣气道：“不是他先对我有企图吗？”

这一点明铢没话说。

“可是神女明明恢复还装懵懂，分明是在玩弄云烈！”

绯衣又累又气，抱着胳膊说道：“对！就是玩弄他！本座上千年来没遇到过这么有趣的玩具！就是要让他给我当牛做马，对我死心塌地，然后在他情根深种的时候甩了他，欣赏他伤心欲绝的表情。你说好玩不好玩？”

明铢一口气差点上不来，揪着心口踉跄。可怜这时没有应晨帮扶他，他只好自己扶墙喘气。

“果然是天界的，你不杀人但是诛心！够狠毒！”

绯衣“哼”了一声，头也不回地走了。

还有一件事没有解决呢。

芙娜如何得知那棵古树的所在？

0079 你一直在演？

芙娜在所谓的“客房”里怒不可遏，她想不通怎么忽然由胜转败。

魔君不在，绯衣势单力孤，她已经选了最好的时机发难，竟然没能动摇分毫，现在还要落一个被软禁的下场。

祭典上出现那种风波，明铢当然不会再留祸患，好不容易抓到这个把柄，立刻把芙娜禁足，等云烈回来发落。

“不行，我得离开。被关在这里什么都做不了！”

芙娜拍案而起，打开房门，换上柔媚的笑容，对客房外的守卫轻挑道：“像棵树一样站在这，不枯燥吗？进来陪妾身一会儿，怎样？妾身又跑不了。”

两名守卫漠然对视一眼，一个说道：“国主大人不用费心了。明相安排的看守都是有家室的人。”

且不说魔族的婚姻都被镌刻在三生树上，魔族本本身就是感知十分敏锐，如果身上沾了其他女人的气味，以魔族女性的彪悍，敢回家就是血溅五步。

芙娜强笑：“你们在想什么龌龊主意呢。妾身只是看你们累，让你们坐下歇会儿。不领情便罢了。”

说着她关上门，怒气浮上脸颊，拳头重重捶在桌面上。

可恨，现在不能骂人！

她在心里怒吼时，门外传来两声闷响，像是守卫倒地了。

芙娜将信将疑地推开门，发现那两个不解风情的东西果真倒地昏迷着。

谁干的？

接着，她闻到了一阵浅浅幽香，一道月白色的人影优雅走来。

“芙娜国主，不才会护送你离开。”

芙娜吃惊地看着秀气的仙人，忍不住施展魅力：“小仙人，看你之前一副清高守礼的模样，却想不到还挺大胆呢。”

她挑起九畹的下巴：“好，妾身跟你走，等安全了，好好给你上一课，教你如何找快乐。”

还是用肉体欢愉套牢这个天真的小神仙最为稳妥。

九畹却丝滑地退开，毫无被蛊惑的意思：“国主，守卫随时会发现，还有时间做这些徒劳之事吗？”

芙娜恼火，没想过魅力在这个小仙人身上失效，却不得不承认他说得对。

没办法，只好跟随九畹离开客房。

她本害怕惊动其他守卫，可这兰花怪却颇善于用香，随手散出一片香气就放倒了沿途所见守卫。

“小看你了。有几分本事。”

见九畹不说话，她又问：“你要带妾身去哪儿？回青霓部……”

九畹头也不回地走在前方：“不要想了，即便回到大本营，国主也不是你们王后的对手。在魔世只有死路一条，还请国主随我离开。”

芙娜被这番话气得杀气溢出，但是忽然感到不对：这个沉稳果决的仙人，根本不是她以为的羞怯软弱！

“难道，你一直在演？骗我去取古树的枝条？骗我揭破她的身份？”

九畹淡淡一叹：“可惜，国主却辜负了不才的期待，未能把你们的王后逼出魔界。”

芙娜满眼地不可理解：“什么？你难道不是她的属下？”

“属下？”九畹自嘲地笑了笑，“如果是就好了，不才就不必用此下策，迫使她归位。”

在人间和梁禽仙君一战后，绯衣选择不告而别，令九畹茫然。

回到神女村，因为残魂已不再附身，泠泠恢复了自我意识。她果真是个没心没肺的，听说绯衣离开了，只难过了一顿饭，吃饱了心情便好了。

“嗐，他们只是来旅行作客的，迟早要走。再说，你不是学会了广场上的法阵吗？以后有事就靠你了！”她拍着九畹的肩膀笑嘻嘻地说。

九畹笑不出来，但是被她拍醒了。

是的，绯衣的意思是要他靠自己，不会再有一个强大的神女庇护他们了。

在那个瞬间，他仿佛从大梦里醒来。很多年来他被天庭压制欺凌，但都忍气吞声，期待着有一天神女归来，天地为之一清。

但其实永远没有那一天。

领悟了这一点，他在人间所有见过的、厌恶的心机算尽，都在他身上苏醒了。

与其期待，是不是亲手改变这个天地更好？

回忆着这些，九畹有些悲伤地叹气：“神女殿下，您永远能给不才醍醐灌顶一样的教导。神女心怀苍生，必不介意不才的些许算计。”

绯衣来到九畹的房间，早已空无一人。看来芙娜失败之时，他也选择了离开。

“行动倒是真快。”

感应到古树被折去枝条后，绯衣便知道，此事必然与她神女时期的旧识有关。否则芙娜如何知道自己能激发那棵古树的生命力？

她问了阿凡，这个心思单纯的说了经过，已经足够让绯衣起疑。

九畹只是优柔寡断，但他不粗心，也不无能，芙娜的功力不至于难以察觉。

何况他见到古树竟然没有来找绯衣问个究竟，那就是另有打算。

此时有人来报：“王后，芙娜国主失踪了！属下已经下令去搜索。”

绯衣黯然低头：“附近可有闻到了香气？”

几个士兵迟疑了片刻：“好像……有。”

绯衣倒是平静，看到九畹不在她就知道会这样。

“此事你们不必再过问。另外，这封信交于宰相。”她随手在空中点了几下，做了一封非用法术才能打开的秘信。

说完绯衣身影消失，片刻后，闪现在神女村。

她隐了身，以免凡人看到，随后走入熟悉的房屋。

曾经的噪音之源泠泠此刻安静地躺在床上，两只眼睛大睁着，死死盯着屋顶。

泠泠的娘亲端着稀粥走进来，扶起女儿，一勺勺给她喂粥。泠泠毫无反应，喂一口她便吃一口，嘴角流了下来她也不知道，任凭衣服被弄脏。

泠泠的娘亲悄悄擦了把眼泪，哽咽道：“乖，好好吃饭。等你病好了，再怎么作妖都随你，爹娘都不骂你了，好不好？”

床上的小姑娘没有回答。

绯衣向泠泠额头探去，发现她的意识错乱非常，记忆更像是被切去了一大块，残留许多法术痕迹。大约是经受了许多法术，才成了这幅痴痴傻傻的样子。

绯衣看着泠泠娘亲颤抖的背影，不自觉捏紧了拳头。

“殿下是在愤怒吗？”

九畹的声音在背后响起。但这不是他，是他留在这里的一缕魂魄。他早就知道绯衣来到人间，会先来此地。

绯衣有点生气：“你想让我帮她，直言就是，难道我会坐视？”

九畹摇头：“太多了，被天庭欺压的人太多了，就算是殿下也帮不过来。何况殿下眷恋魔君，顾得上这些人吗？”

“你想要我做什么？”

“明日，苍梧山顶，与殿下一会。”

说完，九畹的魂魄散了，归于本体。

0080 每天都在用

云烈望着悬浮在半空、代表天庭魔界各部兵力的棋子，这是现在的战局状况。

魔界是稳稳占优的。

天界的人马大概久不出征，比不得魔世连平民都在天天打架。战场相见，如薄冰遇到烈火，退得像一阵烟。

最近对方被逼急了，甚至往魔世阵营投放梁禽仙君曾经用过的阴燃之火。这东西果然是针对魔族的，十分挑动魔族本就过剩的欲念，目的就是让他们自相残杀。

好在云烈在人间提前遭过一番，回魔世后跟明铢应晨研讨过应对之法，让魔世军队提前修炼了，才没有中招。

不过这阴招同样影响人间，不说烧毁山林，连凡人都会受余热影响，变得躁动愤怒，行为残暴。

于是云烈决定不要把天界逼得那么紧，防一手困兽之斗，也免得殃及凡间。

否则人间火海一片，显得云烈怪残忍的，绯衣肯定不会喜欢。

神女就是神女，就算忘了过去，善良的本性也不会改。

“不能想不能想！”   他甩甩头，逼自己继续琢磨战局。

万一想起远在魔世的娘子，他肯定会又分心又痛苦，这就是他一个人留在大帐里枯坐的缘故。

想得头疼，他慵懒地往后靠去，却觉得背后一软，竟是撞进了什么人怀里。

随即眼前一黑，眼睛被一双手蒙上。

云烈本能地要暴起反击，连长刀都召了出来，但是手却忽然停了。

“有胆闯本君的帅帐，可要有付出代价的觉悟！”他的嘴角露出邪气的笑意，随后在小腹催动热气，运起了龙族的秘法——

背后的人娇呼一声，摔在了云烈腿边。所幸帅帐模仿魔世风俗，兽皮毯子铺得严丝合缝，没有摔伤的忧虑。

绯衣仰倒在兽皮上，满脸通红，腿中间被秘法影响，酥麻难耐，连支撑起身的力气都没有。

“你、你耍赖！”

云烈欺身压上去，狠狠亲了她一阵，才回答：“私闯军营，本君还罚轻了呢！”

绯衣喘息着笑：“不知魔君殿下要怎么罚？”

云烈摸到她湿润的腿间，三个手指丝滑地推了进去，觉得穴口颇宽，语气古怪道：“看来我送你的东西你每天都在用。”

绯衣咬着嘴唇：“想你嘛。其实也不是天天用，有时候被你那好舅舅安排一大堆事务，顾不上。”

云烈找到绯衣的敏感点，坏心眼地鳞化了手指，用硬邦邦的鳞甲刮蹭。

“看来那东西真舒服啊，我不在你也挺享受。”

这恶狠狠的语调，加上下手不留情的摩擦，绯衣终于感觉到云烈的情绪。

“哦哦哦！云烈你下手轻点！你……不会吃一根棒子的醋吧？那甚至是你给我的！”

云烈用硬邦邦的手指敲打敏感处，激得绯衣几乎失禁。

云烈用牙齿咬开她的衣结，重重地舔舐暴露出来的肌肤：“对！我醋劲就是这么大！想到有别的东西占有你的这里，”他在甬道里狠心刮了一下，“我就火大！”

“哎哟——昏君！你好没道理！”

绯衣气得发笑，只拿云烈没办法。她胡乱地摸到云烈的头发，揉一揉说道：“那今天这身子全归你了。进来吧，我准备好了。”

云烈早就蓄势待发了，肉棒顶端在绯衣私处蹭满了爱液，润滑地顶了进去。

两个人齐声发出满足的叹息。

云烈握住女人的腿根耸动起来，目光舍不得离开娇艳的脸，嘴上却讽刺：“不是天天用那破棍子爽吗？怎么还是欲求不满的反应？”

绯衣把手臂举过头顶，让丰胸高高挺起，刺激男人的视线。

她哭出了声，难说是之前太思念还是此刻太幸福：“你真是大白痴！那东西怎么跟你比得了？它又不会吻我咬我，抱着我说他很想我！”

云烈心里猛地一酸，将绯衣扯到怀里，让她跨坐在自己身上。两人耻骨相撞，身子紧紧贴合。

他摸着绯衣背上柔软的肌肤，咬着她的耳朵说：“我想你，好想你！逼着自己忙碌好不去想你，但是这办法现在不灵了。绯衣，你得一直陪着我！”

“你可真啰嗦！”绯衣说完狠狠堵上他的嘴。

两人的唇舌激烈缠斗，云烈不想落下风，于是趁绯衣不备，猛地鳞化了肉棒，直捣花心！

绯衣发出小兽一样又委屈又喜悦的叫声，身子紧绷，下面汹涌流水。

“你作弊！”

“不是嫌我啰嗦吗？这下够痛快了？”云烈肆意笑着，在绯衣身体里留下滚滚热流。

绯衣放荡地分着腿，任液体从腿心里流出。她声音里还带着颤抖：“果然，还是你最好！”

云烈放肆地欣赏了一会儿她沉浸在余韵中的样子，找回了一些冷静，嘶哑着嗓子问：“怎么想起来看我？魔世是不是出了什么事？我收到了明铢的信，他写得不明不白的。”

绯衣靠着他读明铢的信，噗嗤一笑。

明铢被绯衣摊牌，自然想写信提醒外甥，只是他的信一旦写就飞出，就在半空炸成碎屑。

那是绯衣在他身上布置的法术，一旦明铢的信里写了某些词句，那封信就会爆碎。如果是不涉及绯衣身份的公文，却是不会被影响。

明铢不傻，尝试几次后发现了规律，开始和绯衣斗智斗勇。他特意选用迂回隐晦的词句，加上至于甥舅俩小时候用过的暗语才绕过了绯衣的法术限制。

专心于战事的云烈哪有心情细看？而且他也不信绯衣会欺负人，回信里只有一句：“还没死就忍着！”

云烈现在又有点担忧了：“我想着有你在总不会出大事，才这么回信的。所以，怎么了？”

绯衣忍着笑，说道：“芙娜国主想翻些水花。别担心，解决了，以后不会再有人妄图分裂六部。现在讲来也是扰你心思，等你得胜回魔世再细说。”

云烈一时有点恍惚。

绯衣如此从容淡定，漫不经心流露的自信和气魄，让他想起来很久远前惊鸿一瞥、恍如天人的初见。

甚至连他这个魔世之主都险些折服。

雪上顶上白纸一样的绯衣不会再有了，眼前这个……

“你盯着我干什么？”

云烈把她按倒：“腿张大点！再来！”

0081 本座应当重罚你

绯衣疲劳地躺着，浑身的骨头都被碾过一样，没有定时定点喂饱男人的后果她算知道了。

罪魁祸首还恬不知耻地箍着她的腰，健壮的大腿挤在她的股间，随着呼吸起伏摩擦着她私密的地方，挑起一阵阵麻痒。

绯衣用力推开他，气得捶他的力气都没有：“喂，云烈，你睡着了吗？”

云烈努力睁开眼：“没有……还能……再来……”说着翻身压了过来，但是一抱上绯衣又暖又软的身子，他就没了力气，软绵绵的想睡下去。

绯衣没力气再躲了，任由他枕着自己胸口呼呼大睡。

“我真是……”绯衣被他气笑了，伸手摸到他脸颊：“怎么对你就没办法？”

她抬起男人的下巴，端详英俊又沉静的睡颜。虽说是帅气，因为睡得毫无防备，又透出几分傻气，让绯衣笑着看了好久。

趁着他半睡半醒的状态，绯衣稍稍往他神识里注入一丝灵力，抑制云烈的杂念，包括说谎的念头。

也就是说，云烈现在只能说真话。

绯衣玩笑着问：“我问你，你骗过我没有？”

“……”

绯衣感到灵力被一堵高墙阻塞：“哦？敢抵抗我？”

看来这件事在云烈心里守得很严，是深深放在心底。

“哼！这么倔……”绯衣不甘心，加重了力气：“老实回答，不然揍你哦！”

云烈没有回答，但是眉头痛苦地缩起，眼角毫无预兆地流下了泪。

吓得绯衣连忙收回灵力。

随便问问而已，至于哭吗？还魔君呢！

“真是欠你的！”绯衣帮他抹掉眼泪，嗔道：“看你把我身上弄成什么样，我反而还要安慰你？”

云烈迷糊着，含糊地说着：“不骗你，你会走。”

看来法术这会儿开始奏效了。不过云烈算是意志坚定的，所以说话像小孩一样混乱。

绯衣难得能窥探云烈内心，乘胜追问：“说说看，为什么？”

“你很好。我，不配。”

“白痴！”绯衣给了他一个大白眼，心里有点不痛快。

“神女”二字真是拖累她太多，她觉得自己好像被架住，该做的事早被冥冥之中的力量决定，而周围的人全都在下面仰望。

他们对高高在上的神女各有期盼，但是不会去想她站在高处，也有她的迷惑。

绯衣想起九畹设计逼她重新担起古老的头衔，让她不敢相信这是被自己点化的生灵。

“你也一样吗？因为我是神女，所以我很好？”

半醒间的云烈抬起手，手指按住绯衣胸口：“心好。”

绯衣算是没那么生气了，瞪着他，陷入自我怀疑：“不会我的法术失灵了，你在花言巧语吧？”

云烈抬手捏住绯衣的脸，继续说：“还有，好看，奶子大，软，下面有劲，能吸……”

好的，没有在花言巧语。

绯衣面无表情地捏住他的嘴，明白了为什么逼问真话的法术要慎用。

“真是放肆！本座应当重罚你，你认吗？”

云烈黯然垂下眼，十分服从的样子，大义凛然地召唤出了火焰大刀，吓得绯衣一激灵。

随后，他沉默着把刀把递给绯衣，闭上眼，迷离的表情间多了许多视死如归。

“……”

绯衣抢过刀扔在一边，心情万分复杂。

云烈这么死心塌地，让她把心里那点委屈都放下了。要是现在云烈能生龙活虎地醒来，再跟他来几个回合她也不抗拒。

但是清醒的那部分在悲叹：嫁给了一个白痴，让人怎么能不发愁……

她左思右想，想到一个主意：“你敢篡改本座记忆，那自己也当受同样的蒙骗。”

“植梦术”就在绯衣神识里，她恢复记忆之后就自动解除了，同时也反向破译了这种法术的原理。

依样画葫芦，绯衣在云烈脑海里打下一根钉子，她想了一个狠的：“你此后要对我，你的妻子，绯衣，百依百顺，打你左脸，就给我把右脸送上来！”

口诀念毕，法术完成，云烈的脑海里——什么都没发生。

“？”

绯衣再试了一回，一样无效。

一开始还以为法术弄错了或者云烈有什么抵抗的能力，后来绯衣意识到，是因为云烈心里已经这么想。

已经是根深蒂固的想法，植梦术再怎么钉下意念，当然都是没有用的。

绯衣无言地坐了一会儿，心里有些小而深刻的震撼：不用做到这个地步吧……

她重新试了些内容，发现在云烈身上全都没用。

“宝石金银都给绯衣。”

“绯衣和明铢吵架时，帮绯衣。”

“可以用命保护绯衣。”

“如果要在绯衣和魔世之间取舍，要选绯衣。”

绯衣不敢再试了，再往下她只能尝试“防止绯衣被抢走推翻天庭”了。她甚至有种预感，真的种下这个意念，明天云烈一睡醒就会提刀杀出去。

“你……真是白痴！”绯衣安静地坐在他身边，许久才骂出来这一句。然后她又觉得白痴是自己，不然怎么一个人又哭又笑，像是在演独角戏。

“我终究是神女，决不允许自己的夫君如此愚蠢！”

她重新布置起植梦术，在云烈脑海里放下第一根钉子：“不许为我死。保护你自己……好吧，还有明铢。”

然后是第二根钉子：“不许为我放弃魔世。你才不是真的昏君。”

植梦术的极限是三根钉子，绯衣想了想，悄悄在他耳边说：“配不配得上我轮不到你决定。给我好好记住，你有多爱我，我就有多爱你。敢怀疑就挨打吧！”

她在云烈嘴唇上啄了一口，看到云烈头垂下陷入昏睡，知道植梦术完成了。

看看帐外，人间的阳光逐渐照了进来，让云烈铜色的皮肤多了点光晕，光线和阴影藏住了凶煞的魔性，只凸显了他凌厉英气的眉宇。

“唉，看你长得俊，就原谅你的欺骗了。”

绯衣看了一会儿，噗嗤一笑，自嘲道：“我竟然也有色迷心窍的时候，看来真的当不得神女了。”

0082 他们应该被推翻

绯衣缓缓来到约定之地，远远便看到了飘逸的月白色人影。

让她意外的是，九畹身后还有许多人。他们见到飘摇降下的淡红色人影，无一例外地湿了眼眶，齐声跪倒。

“原来神女殿下没有陨落！吾等有希望了！”

“恭迎神女回归人间！”

声音此起彼伏，清冷的山头忽然充满狂热。

绯衣微微皱眉，她想否认，但是说不出口，因为这些人在她的记忆里有一席之地，却又大不相同。

曾经受她指引吹熄万里山火的风伯，已经从意气风发的美男子变成枯瘦老头。曾经指点风云排布星轨的先知目光变得空洞消沉。

所有人都有一种被时间消磨掉锐气的死感。

绯衣沉眠的这些时间里，这些开创天地的旧相识都过得都不太好。

绯衣闭目叹气，问九畹：“这是何意？”

九畹第一次没有对绯衣恭敬地行礼，而是直接对话：“无论你是不是神女，应该都能看出来，他们是忠心的神女旧部。”

“你把他们聚在一起目的何在？”

九畹对绯衣摇头：“此言差矣。不才没有能力聚集众人，神女才有。不才绞尽脑汁，也只能用神女尚且在世这个消息，将天南海北的旧部聚于此处。天帝对旧日众神十分戒备，监察甚严，不才带着人证一一走访，才请来一些胆大的。”

他说着，目光掠过人群边缘。绯衣顺着他目光看过去，见到了躲躲闪闪的芙娜。

绯衣猜测芙娜离开魔世之后就被九畹作为人证，带去各个洞府，帮他联络旧识。

“这就是救泠泠姑娘的方法？”

若不是为了那个小神婆，绯衣并不想来赴约。

九畹仰头望着苍白的天空，冷漠地说：“你亲眼见过，那个天庭的无道。他们应该被推翻。无论是是为了我们自己还是无辜的凡人。”

绯衣无法否认，她亲身经历了神女村的一切，看到过梁禽仙君倚仗天帝的所作所为。

她明白了九畹的意思：“你想让我带头反抗天庭？”

甚至在人间刚刚遇到九畹的时候，兰花仙人就有这样的盘算，只是那个时候他还胆怯，没这么敢干。

九畹苦笑：“当然想。但你一定不愿意。魔君之爱能令神女也软化。”

他脸色一变，温文之色烟消云散：“所以不才只能小作逼迫了。”

随着他的话，一个甲胄在身的天将挣扎着走出来，像是被看不见的绳索牵扯着。天将满眼恨意，只是身体无力，不得不受摆布。

他看到九畹便骂起来：“叛徒！本帅念你一向善良勤恳，才相信你的话离开营寨！哪知你竟藏着狼子野心！本帅要杀了你！”

九畹对他的辱骂充耳不闻，一如既往地礼貌，向绯衣介绍：“韦智将军是这次出征魔世的先锋，魔君应该已经和他有过自己交手了，被伤过几次也说不定。”

绯衣淡然回答：“我知道他是谁。”

云烈对于战事是很上心的，写了很多记录总结，她离开前随手翻看过。

按云烈的评价，这位韦智仙将是天庭军队中唯一棘手的将领，他作风严谨，判断精准，只因为有他，天将还没有彻底卷铺盖滚回去。

九畹故意说云烈和他交手，明显在挑拨绯衣的怨恨，让人不得不起疑。

“你想让我杀掉他？”

九畹无奈一笑：“神女心善，肯定不为。那么不才来代劳。杀了他祭旗，这里的众人便都没有回头路了。”他又小声说：“同时，魔君在战场上也安全了。”

绯衣觉得眼前的九畹十分陌生，可他这样精准地拿捏绯衣的弱点，又确然是曾经并肩战斗的实诚小仙。

“你此刻的模样，点化你的神女见了，一定很伤心。”

“你曾经告诉不才，神女彻底消失了。不才何必在乎她是否伤心？”

说完两道水光疾飞向韦智，绯衣有点意外，九畹的身手比从前凌厉迅捷许多，剑中和心里的犹豫一同消失了。

她不假思索，藤蔓平地生出，挡住了水光：“战场的胜负，就让战场上的人解决。我在这，你杀不了他。”

然而藤蔓上的花朵忽然爆开，碎裂的花瓣化为刀刃，扎入了韦智身体里。

“你……”

绯衣的质问被扬眉吐气的叫喊掩盖，那些围观的神仙，郁结于心几百几千年的痛恨仿佛要从一个小口子里喷出来。

九畹抚胸低头：“承蒙教诲多年，神女的法术不才粗通一二，借之杀人，亦无不可。”

绯衣闭上眼睛不语，只听九畹清朗的声音说：“诸位，神女已经降临，吾等有了旗帜和领袖，该当给今日的天界一记重拳。”

因为有了绯衣的出现，众仙无不壮了胆气，等着绯衣一声令下。

然而绯衣冷然不语，九畹毫不意外：“收拾些许天兵不需神女出手，我们先去就是。”

躁动的山顶骤然安静下来，那些人熙熙攘攘地赶赴了战场。

绯衣走到韦智身边，看到他身上要害处血液滚滚流出，腹腔更是爆开，仙力凝结的内丹碎了一半。

绯衣用藤蔓扶起他，随手弹了一滴血液进入他身体里，惨烈的伤口顿时愈合，但是韦智仍然仙力残缺。

他不可思议地看着看着自己，活着的感觉如梦似幻。

九畹可以借绯衣的藤蔓杀人，绯衣当然也能感觉到九畹的水剑是刻意打在藤蔓的叶面上的。千钧一发之际无法彻底化解杀招，但是让杀人的花瓣改一点方向还是可以的。

何况她本意就想让韦智假死脱身。

绯衣问道：“刚刚的一切，你都听到了？”

“神女？传说中上古时代的大神？你真的是她吗？”韦智咳出血来，怒火在他眼中燃烧：“你也不怎么样嘛，被一个旧部玩弄于股掌之间。”

绯衣耸肩：“无能便无能吧，神女的头衔是高贵还是可笑，我都无所谓。对现在的我而言，和你达成交易更重要。”

0083 恍如隔世

云烈望着空旷的战场，微微皱起眉头。

战事很顺利。甚至，过于顺利了。根本没有遇到有效的抵抗。

原本天界来了有力的援军，都让奔袭作战的魔世军队头疼了，今天对方却像没头苍蝇一样毫无章法。

“让先锋回撤。”

披着战甲的应晨负责传令，他听到后不免有疑问：“魔世军队一向以后撤为耻辱。何况势头正好，难道不一鼓作气？”

“既然是军队，当以军令束缚。闻令不撤者，上峰下属都受连坐。”

应晨在心里小小地纳闷：魔君看起来久违地十分冷静，说一不二的霸气也回来了。

上一次见到这么沉稳又强势的云烈……王后出现之前吗？

沉思间隙，他看到云烈转身要走，不得不拦住：“这种时候，难道……魔君要去找王后。”

绯衣是秘密去见云烈的，但是他们俩折腾一晚上，云烈身上沾满了绯衣的气味，应晨想不知道都不行。

他们两个分开了不少日子，恐怕只过一夜是不够的。

应晨觉得很尴尬，私事他不想劝谏的，但是职责所在，不得不说。

云烈诧异地看他一眼，叹气道：“绯衣又溜了。哼，等她回来看我怎么收拾她。”

他神色严肃起来：“现在要紧的是查探天庭军队大乱的原因，只怕要潜入敌营才有线索。天庭军队再无能终究是敌阵，还是我亲自去吧。”

应晨瞠目结舌地盯了云烈片刻，才想起来作为下属太失礼，惶恐地让出路来。

云烈收住脚步：“什么意思？作为主帅，希望下属和幕僚直言劝谏。”

上司把话说到这个份上，应晨只好交代：“每次王后不告而别，魔君都……都失了冷静，除了王后，别的都不管不顾。刚刚魔君过于英明，属下一时不适应……”

“明铢没在身边损我，你倒接上他的班了。”云烈白了他一眼，再没更多计较。

他也觉得有点奇怪，今天一早醒来，觉得有些什么变了。

很微妙，难以察觉，但是确实和从前不同了。

当然，每次睡过绯衣之后都觉得神清气爽，这很习惯。

但是今天早上没见到她，甚至连张字条都不留，但是云烈没觉得心慌，甚至不知为何，心里流淌着暖暖的感觉。

怅然若失，但是知道她一定会回来，知道必会相见，他居然觉得很心安。

云烈挺灿烂地一笑：“她是我的，是我的就是我的，丢不了，有什么好急的？”

说完他拍拍应晨：“我去探消息，你别泄露，稳住下面的将领。”

看着云烈化为金光消失，应晨松了一口气：“这下明相也能放心了。”

发觉绯衣有苏醒的征兆后，明铢就十分忧心。

神女记忆尽失的时候固然好拿捏，但是恢复了一切认知和能力后，就不是魔君能驾驭的了。

加上云烈本质上是个痴情小子，神女如果想玩弄他，他肯定明知是刀口也心甘情愿地往上撞！

不过现在看起来，王者之风又回来了，可喜可贺。

云烈本以为要经过一些艰险才能潜入敌军，但是没有，他轻松地闯进了天兵的军营，发现他们自己人之间杀成一团。

“有叛军！叛军劫营！”

“都跟我去后方！”

一名天将驾着云从云烈不远处飞过，后面跟着匆忙的天兵，全都对营中多了个渗透者毫无察觉。

内乱了？难怪战场上溃不成军。

云烈明白了经过，闪现到敌军后方，果然看到有些仙家打扮的人在和天兵厮杀。

这些人修行不低，对付寻常天平如砍瓜切菜。再加上他们的打扮和普通仙人无异，天兵根本不辨敌友，稀里糊涂地就被结果了。

“你们自己玩吧，魔世可要休养生息。”云烈冷笑一声便要退走，眼角却瞥见了熟悉的淡红色。

淡红色的藤蔓铺天盖地生长起来，将厮杀两边各自卷起，中间隆起一道枝条交织而成的屏障。

冲入天兵阵营后方的自然是被九畹煽动来的众仙，他们见到绯衣的身影先惊喜，又诧异。

“神女殿下？您弄错了，放我们下来呀！”

“让我们杀死这些天庭的走狗！”

绯衣飘落在战场中间，难掩倦怠：“住口！我不是你们的神女。你们的神女也没教过你们滥杀无辜。”

“神女殿下您怎么了？刚刚您还发下誓言和我们共同进退，为什么变卦了？”

“这群天兵打仗时不顾凡人死活，他们不无辜？神女，杀掉他们只是找回公道。”

绯衣合上眼，她心里明白他们要找的不是凡人的公道，是他们自己的公道。

睁开眼时，她目光灼灼，温和的气息烟消云散，取而代之的是上古神女庄严孤傲，令人仰视片刻就被刺得不敢睁眼。

“当真抱歉。他们的命，本座保了。”

一片红云炸开，九畹手下的神仙纷纷失了神志。

巨响如同山川崩裂一样，云烈却没有反应。

他在战场上一向警觉，甚至这是魔族的本能，他从不会在一片战场上失神。

但是他现在躲在一片尸山之后，耳中只有空气回荡的声音。

他心里只有一个念头：原来绯衣早就恢复了。

恢复了，但是瞒着他？

在魔族最危难的时候，绯衣在保护敌人？

这样一想，睡醒时想到她还暖融融的，不久前他还满怀信心对应晨说什么绯衣是他的丢不了，一切都有点可笑了。

“不，她不会骗我，她很喜欢我。”

云烈忽然又有了几分确定，好像心里有根定海神针。

不能解释的机会也不给就责怪她，至少问个明白。

只是，一旦摊开来问，趁绯衣失忆时骗她的做夫妻的事也瞒不下去了。

这时候，云烈恍如隔世地想了起来：对呀，太过开心导致他几乎忘了，他们这场夫妻，是骗来的。

0084 归来

看着遍地躺倒的天兵和九畹煽动的叛军，绯衣觉得疲惫，但也有如释重负的感觉。

在神女的天威之下，所有人都被震倒了。

天兵更早一步失去意识，绯衣不想让他们听到神女还存在的消息。

九畹忽然的反叛足以重创天界方面，不用多久，他们就会撤军，并且龟缩很长一段时间。

魔世之危就这样意外地解决了。

她和云烈可以平静地生活一阵子，说清楚记忆恢复的事。

云烈可能惭愧，可能吃惊，可能还有点怨恨自己。但没关系，天界重新出兵之前，他们能理清感情。

心无芥蒂的神女和魔君合力，魔世不会不平安。

但这些都是美好的展望，现在还不能立刻回去找云烈。

绯衣随手用土捏成陶罐，手指环绕间，天兵身体里飘出金色丝线一样的物质，被集中收纳在陶罐里。

至于这些反叛天庭的仙人，天兵见过他们的容貌，留他们在此必死。

绯衣不喜欢被他们硬捧成领袖，但是也不想他们被天庭责罚而魂飞魄散，因为他们的确曾经一同面对洪荒时代的世界。

带他们回魔世吧。好好和云烈商量一下，怎么收容天界的逃犯。

她正想用花苞将昏死的仙人包裹带走，背后便传来九畹平静到冰冷的评论：“你无法周全所有人。要么加入我们，要么狠心杀死我们。”

绯衣看向温婉的人脸上冷漠的眼睛，有些不能相信：“这些人因你的煽动而陷入绝境，我认识那位九畹一定会难过。”

“不才此刻也很难过。但是他们若死于天庭之手，就会激起更猛烈的怒火，不仅仅来自神女的旧部。哦，王后殿下可能不知。这千百年里天庭招安许多人间妖魔，他们是被天庭的名望恫吓而投降，不知道旁观与魔世的一战之后，他们会不会对天庭失了敬意。”

绯衣叹气道：“考虑得如此周全，你很早就开始筹谋反叛了？”

“岂敢？不才只是偶尔畅想一下怎样做天庭会灭亡，但论起行动是没有胆子的。还要感谢王后殿下打破幻想，让不才明白终究要靠自己。”

绯衣悄然收好容纳魂魄的陶罐，思索再三，还是留下了一道咒符。

“若我不曾记错，从前也是有自己的洞府的，大概在东海的哪座仙岛……不，数千年没有人，现在应该是荒岛。无论如何，这是入口的禁制，在天庭追捕之前，带他们躲进去吧。”

“绯衣神女从不是逃避之辈。”

“我也不再是她了。现在的绯衣只是希望各人都能过上自在的生活。就算我的洞府已是荒岛，也足够藏身和修行了。”

绯衣顿了顿，看了远处一眼，留下“言尽于此”四个字，便化作清风消散了。

九畹看到昏厥的天兵，随手一探，便知都是没了灵魂空有一口气的躯体。

“原来如此。用麾下士兵的魂魄交换泠泠被夺走的心志？这就是王后殿下和韦智的交易吧？”

不能让他们成功。

交易失败，反目成仇，天庭与魔界才会继续纷争。

他正打算引个洪水彻底结果天兵的肉体，忽然听到雷声隐隐。他知道这是天兵的后援正在赶来。

“原来和不才说话是在拖延。”九畹温和地别开目光，叹气：“就算再强调自己不是，还是要把她当成神女同级别的对手才行。”

在被援军目击之前，他离开了。

绯衣则是看到九畹离开才走，她要确定天兵的身躯完好无损，日后灵魂可以回归。

这确实是她和那位天将的协议。

从天宫里找出泠泠的神志不容易，但是绯衣感觉到韦智是爱兵如子的，都是为了重要的人，绯衣相信他会诚实。

她回了魔世，比班师回朝的云烈还早几天，并且把容纳天兵魂魄的陶罐放在阿凡的肉身之下。

魂魄里的仙气会被察觉，唯有用古兽的气息遮掩。

过些时日，泠泠恢复神志，她归还天兵的魂魄，相安无事。

如果一切能平安顺利。一定要顺利啊……

回到常月王城，明铢又是欣喜又是恐惧地看着归来的绯衣，他正被阿凡缠得头大。

阿凡正在研究明铢从人间带回来的玩具，似乎是九连环之类，玩得七窍生烟，让明铢教她解法。见到绯衣，立马扔了玩具扑上来：“下此出门不许不带我！”

明铢失去所有力量一样瘫在椅子上：“快把这丫头带走！文书我都看不过来了，还看孩子？”

绯衣笑道：“阿凡是我为你精心安排的守卫。应晨不在，怎么能让娇滴滴的宰相大人失了保护呢？”

明铢翻个大白眼。但是他现在不敢跟绯衣抬杠，一旦知道她已经恢复了神女的全部力量和记忆，就有点不敢直视她。

“好了好了，去隔壁玩，柜子里的零食自己拿着吃。”明铢把阿凡赶走后，他一脸紧张地问：“你对云烈怎么样了？没有折磨他吧？喂，别在战场上刺激他啊！”

“当然要给他下几个毒咒咯。”她看着明铢瞪大的眼睛噗嗤一笑：“他就快回来了，到时你自己看。”

正说着战报便飞了进来，说云烈已在折返途中，发信时都到了人间与魔世的交界处。

好快。

绯衣心里感叹一句，便对明铢说：“我去接他。”

奔向变节时她的心突突乱跳。

怪了，当神仙这么多年，心里从来没这么乱过，也没有这么轻快过。

她有很多想说的话，很多想发泄的小脾气，还有很多烦恼要找云烈商量。

在那之后，就是平静又美好的生活了。

远远地看过去，军容整齐，是得胜归来的意气风发。

只是领先的魔君，看起来有点疲惫，有点阴沉？

那也没关系，有我在，云烈很快就会阳光起来。

绯衣想着，无比欢欣地迎了上去。

0085 想玩霸道的？（纠结的h）

云烈对自己很无奈，就算是现在，知道绯衣藏着许多秘密，见到她还是情不自禁地心软。

“我很快就回去了，何必来一趟呢？”

“我以为你想早点见到我呢，早一刻都好。原来是我自作多情了。”

看到她撅起嘴巴假装要走的样子，不假思索地拉住她：“慢慢走吧，我陪你回去。”

已经太习惯迁就她，宠爱她了，情不自禁就像对她好。

想按倒她，剥干净她，欺负她！看她婉转承欢，听她求饶！

跟在后面的部将已经有意识地放慢脚步、拉远距离，但还是被云烈火星四溅的眼神烫到了。

“咳咳，魔君，要不我们先带兵回各自部族？明天再聚集开会讨论善后的事？”

“是啊，不然您不先把王后那边伺候舒服了，您和咱们谈论大事也不专心啊！”

“什么话？魔君怎么会不专心呢？魔君，主要是我们也有想见的人……”

“……要不说你小子升官快呢。”

云烈第一次对属下们的起哄感到无奈，甚至厌烦。他现在还不知道该怎么面对绯衣。

他皱眉挥手：“那就散了。好好犒军，需要任何物资，去找宰相，由王城负担。”

绯衣客气地和众人作别，然后调侃云烈：“好有君威呀！出去打了一场仗，气概见长嘛。”

应该是植梦术的后果，唤醒了君王气度。

嗯，挺帅！

绯衣正在心里偷笑，便觉得一股大力裹挟住自己，世界天翻地覆，整个人被推到了路边的大石块上。

绯衣脸颊一红：“在这？不回去？”

她觉得下巴被强横地抬起，听到云烈沙哑的声音问：“不行？”

“……没什么不行啦。”绯衣有点困惑：“你想玩霸道的？其实前两天我还去找你了……”

刺啦一声，衣服已经被撕开了。

“你呀……可真是！”绯衣白了他一眼，周到地布了结界。

她抓住云烈的手指，一起摸到花核凸起处：“摸我，让我再湿一点！”

云烈心里升起无名火：她怎么这么听话？不是都知道被骗了吗？该生气啊！打我啊！

总不能床上的欢愉也能来假的吧？

他下手越发用力，捏住了充血而饱满的花核，硬心肠地揉捻，像是发狠地磋磨小石子。

“呜……痛啊！”过大的力量直接让绯衣哭出来，几乎要踢在云烈身上。

不过她忍住了，反而把腿高翘起来，嗔道：“你真是个小坏蛋！看把我弄成什么样了！”

翘着分开的双腿中间晶莹湿润，刚刚那一下的刺激太强，黏腻的爱液一股股流个不停，连带着臀下的石头都被沾湿。

绯衣喘息着，用手指肚抹着蚌肉，把液体涂匀。

“还不来？”

粉嫩的小洞颤动着收张，云烈了解这幅身子，不用更多的扩展，现在进去就会很舒服。

他偏偏忍着，反而大力地拍打起敏感地阴唇，带起啪啪的水声。

“哎哟！”绯衣刚刚已经被刺激到了敏感状态，娇嫩的软肉遭遇重击，痛感直蹿脊梁，还没被插就一阵阵地喷水。

她想收紧小洞，但是蚌肉被打得发麻，根本拢不住涌出的液体。

绯衣哭着晃着腰和奶子撒娇：“别折腾我了，你快进来！”

云烈看着被拍红了的臀肉和肿胀的蚌肉，用高扬的肉棒蹭着穴口。

“都被欺负成这样了也要我进去？”

熟悉又滚烫的触感让绯衣酥了骨头，揪着胀痛的奶头娇羞道：“嗯，想要你。我现在身子又骚又贱，求夫君用力。”

妖娆的黑发贴在汗湿的肌肤上，越发显得肌肤如雪长发如墨，含着眼泪的媚眼分明陷于情欲却又清纯无比，云烈忍不住轻柔地摸着她的脸颊。

有没有瞒着我什么？

他差一点就要问出来了。

但是一旦问了，眼前的旖旎风情必然烟消云散，他们要对质的事就太多了。

“我还是太贪心了……”

云烈刮了一下绯衣的鼻梁，抓紧了她的腿根，保证她逃不掉后，狠狠顶了进去。

“嗯……”绯衣稍微皱起眉头，但很快就适应了，亦喜亦嗔地瞟了云烈一眼：“确实是个贪心鬼，前两天刚喂饱你的。”

云烈把她两只手腕固定在头顶，舔着她的耳朵小声说：“想要就叫大声点！越大声，我就赏你越多下。”

说罢开始用力冲撞，简直蛮牛一样。

什么赏我越多下？绯衣想翻白眼。

但是被当神女捧在高处太久，偶尔被压在下面做低位者也算有趣。

那就尽情叫吧。

绯衣双手被钳制，躲不开动不了，她也不想躲，甚至弓起腰来迎合。

“再上面一点……对，那里！哦哦！”

绯衣忘情地欢叫，闭上眼睛感受肉壁被蹂躏的快感。

“再重一点！云烈，你不是还能更硬吗？我要那个！”绯衣娇嗔着，狠狠夹紧下面。

云烈差点缴械，闷哼一声，松开了绯衣的双手，而是掐住了她的髋骨。

“干什么？总是怕我跑掉一样！”绯衣微微张开眼调笑，结果笑容下一刻就被忽然变硬的肉棒戳破。

“啊！你好坏！……啊哈……嗯，混蛋你又大了！……”

时而放肆，时而痛苦，时而妖媚，时而如失了神志。

云烈迫使绯衣身子紧贴自己，满是鳞片的肉棒在紧紧包覆的肉壁上旋转刮蹭，嫩肉、褶皱都被重重折磨。

绯衣躲不掉，曲起的腿徒劳地跺脚，已说不出有意义的句子。

但是云烈知道她要高潮了。

迷离的眼睛，泛红的身子，紧绷的肌肉，紧得失控的肉穴。

他欣赏过无数次，但是还没看够的美景。

于是再添一把火，揪住了花核用力揉搓。

“啊——”

绯衣高叫着射出阴精，强劲的液柱打在堵在身体里、男人那一根上，没有泄出来，反灌得小腹胀得发酸。

“呜呜……好爽……”绯衣红着鼻头，失身地呢喃。

云烈猛地把硬物一撤，又惹得女人一阵抖动，积攒过多的液体淅淅沥沥地滴落。

“云烈，你……真棒。”

绯衣晕乎乎地说，感觉云烈的手抚摸自己的额头，亲昵地蹭了几下。

只有这个机会了。要确定，只有趁现在。

云烈落在绯衣额头上的手悄悄放出一丝法力，探测曾经留下的植梦术的痕迹。

以绯衣和他的法术造诣之差，他永远没有机会试探绯衣的神志。

但是他了解绯衣欢爱后的反应，沉迷在余韵里的她脑子会木木的，被怎么摆弄都无知无觉。

他从前最喜欢趁她这个被爱糊涂了的片刻亲她、摸她，甚至咬两口，她都会乖乖的，只是傻笑。

现在也想，只是他有更害怕的问题要试探。

没有，果然什么也没有。植梦术的痕迹空空荡荡，说明她很早就醒了。

“被骗的反而是我？……”

他看着犹在迷醉里的等着爱抚的绯衣，横下心放开了她。

0086 千万别让我失望

“累了吗？怎么话都不说？”

绯衣挽着云烈的手，两个人慢悠悠地往王城走。

“啊？我在想战后如何恢复秩序。唉，你知道这种事我不擅长，心里乱。”

绯衣无奈一笑，但是并不怀疑，终究是她亲手在云烈意识里埋下了“做明君”的钉子，云烈肯定不会像从前那样沉溺了。

她温柔地摸着云烈的脸：“当魔君又不是要事必躬亲的，你还有我和明铢。不过嘛，魔君不能不付代价。”

她手势一变，掐了一把云烈的脸蛋，附耳说道：“刚刚你根本做得不用心！一会儿回去，姐姐要罚你！”

说完笑着在他耳垂上重重一咬，惹得云烈低哑地呻吟一声。

混蛋！硬了！

明明才做过没多久！

她怎么这么会勾引人？每个字每个眼神每一缕香气都是冲着自己弱点来的。

一想到她勾引人的手段都是在自己身上练出来的，云烈就又得意又气恼，有种给自己设了个套还心甘情愿往里钻的蠢货感。

背后传来王城居民善意的调笑：

“哎呀，魔君怎么脸红了？”

“忍不住就快点回房嘛！”

城里魔族看魔君王后恩爱的画面早就习惯了，仗着现在是战胜后喜庆的阶段，放肆地调侃云烈。

云烈恨死了自己，他知道魔族发情时散发的气味藏不住，魔世子民会更加坚信他和绯衣的感情。

也意味着会增加绯衣的威信、在魔世的权力。

如果她其实心在天界，那就是最大的威胁。

云烈觉得有点奇怪：为什么他会动这些脑子？他以前都懒得想这些事的，导致每天被舅舅数落！

他以前想的事更单纯：早日统一魔世，方便搜集给绯衣恢复疗伤的药石，等她苏醒，和她厮守。

怎么多了这么多挂碍？

但是一旦深思，脑海里就起了大雾，像是鬼打墙一样，思绪又被绕回起点。

他放弃追问，因为他在这两日的行军和议事中已经察觉，对于更精明更威严的自己，六部将领或畏惧或欣喜，但总之不敢因私废公了。

为魔世计，他必须理智，甚至冷酷。

“绯衣，我、我很对不起你。”

见他目光躲躲闪闪，绯衣嫣然一笑：“哦？打算交代了？在这里说还是回家里说？”她挑着云烈的下巴逗他：“万一情绪过于激动哭了出来，在子民面前很丢人哦。”

云烈握住她的手，柔软温暖的触感让他心漏跳一拍。

我的绯衣，手感总是这么好，哪里的手感都好！

不对……

“我要研究一下边境的布防。天界必然不死心，不得不防。不想出个头绪我不安心。”

咦？不交代骗她的事吗？

绯衣失笑，有点僵硬地收回手，心里一万个剁了云烈的念头，最后还是叹口气：“知道了，去吧。”

都是自己种的因。

“喂，早点回来，我会等你的。”

云烈含糊地点点头，还是没忍住啄了一下绯衣的嘴唇：“我……唉，我走了。”

他去了军队营寨，恰好见到应晨正扛着行李，要回宰相官邸报到。

“且慢，你先去调查一件事。”云烈唤他进了一处密室，说了这句却没了下文，焦躁地徘徊许久，才说道：“去查查这两日绯衣的行踪。特别是她和天界的仙人有什么来往。”

应晨已经感觉到必然是棘手的事，但还是吃了一惊，连假期被取消的事都不计较了。

“为什么……”

云烈投来淡然的一瞥，应晨却感到千钧重的压力，立刻跪下请罪：“属下不该问。”

云烈忽然觉醒的王者威严，让机灵的应晨都来不及适应。

“那就去办事。”

云烈挥退应晨之后，挺直的肩膀塌了下来。

他逼着自己认真地思考布防，想到深夜，才慢慢回了王城。

寝殿里，绯衣沉沉睡着。她经历了许多事，看到云烈后心才放下，等云烈的中途就睡着了。

云烈悄悄接近，确定她不会醒，更给她上了个昏睡的法术，才猛然抱紧了她。

放肆地亲吻、抚摸、舔舐柔嫩的肌肤，收着力气咬她的乳肉，享受暖玉温香满怀的愉悦……

果然是他的好娘子，胡乱弄几下，甚至还睡着，下面就本能地反应了。

“真是我的好骚货……”云烈咬着她的耳朵，奉还早些时候的调戏。

怕惊醒绯衣，勃起了许久的东西也不敢插进去，便用绯衣的水抹在肉棒上，盯着曲线窈窕的身子自己套弄纾解。

他不敢和绯衣对视，不敢听她撒娇、呻吟，怕自己陷进去，也怕绯衣有可怕的真面目。

“呃啊……”

压抑的低吼里毫无愉悦，但他还是足足喷了满床，连绯衣不曾被侵入的穴口都被溅上了白液。

云烈见了痛苦地闷哼：怎么没挨干也能淫靡成这个样子！让人更想弄她！

绯衣，求你了，千万、千万、别让我失望！

0087 话已至此(小h）

应晨回到不久前扎营的所在，除了还未散尽的魔气，已经感受不到什么。

但他所属的枭族就是以敏锐著称，所以这不是问题，虽然是几天前的痕迹，他仍然可以看到蛛丝马迹。

细若游丝的仙力残留，引着他飞向了一座云雾缭绕的高山。

他跟着宰相来人间考察过几次，知道这种青烟渺渺的地方可能是仙家所在，便刻意绕开。

然而还是触动了什么机关，从云雾里现出许多天兵的身影，向他打杀而来。

应晨沉着地后撤，打算另外再查探绯衣的事，但是这些天兵像是很了解他的身法一样，处处封堵。无论他怎么闪赚腾挪，竟然都冲不出包围圈？

“跟我来。”

关键时刻有人抓住他的肩膀，带他隐入烟雾最浓处。在几乎目不能见物的情况下，应晨只能凭感知跟着，来到山谷一处洞中。

在昏暗的光线中，应晨看到纤弱文秀的仙人，点点头：“果然是你。多谢。”

九畹这种风格的男人虽然不在魔族的审美点上，但他人礼貌，又有本事，应晨这种讲道理的魔是不讨厌他的。

“正好我有事想问：王后和你为何离开魔世？是否查到青霓部的芙娜的下落？”

明铢发来过信件，说芙娜越狱的事，与此同时绯衣和九畹也离开了。按尝试说，自然是芙娜逃走，王后追查，她过去的属下忠心护主跟上。

九畹有点诧异的样子：“王后殿下还没告诉你们吗？”

应晨是个好属下，不会暴露魔君王后的私密生活，只是很官腔地说：“自然是说了，但是调查流程还是要走。”

背后传来娇美的轻笑：“那怎么会不知道，我就近在咫尺呢？”

芙娜仿若鬼魅一样现身，手指美如白玉，但是扣在头顶却像是鹰隼的利爪。

魅姬都有摄魂的能力，但她们的手段，却根本比不上培养训练她们的青霓部魔族，尤其是一位法术经验丰富的贵族对毫无戒心的战事。

应晨觉得意识被无可阻挡地抽离，目光死死盯着九畹，还是终于失去焦点。

九畹有些歉意：“委屈应晨兄台暂居此地了。”

芙娜收起“可惜，他没跟我做过，不然见到我就乖乖臣服了，哪里需要这么麻烦？”

九畹冷冷抛下一句：“别伤害他，我只是不想他碍事。”

说罢，他踏入山岭间的雾气，从中走出时，已经变了身形。

赫然就是应晨。

绯衣走到大厅一侧，看到云烈正在研究战报，很专心很圣明的样子。

她现在很不解：睡醒时发现身上有不少痕迹，像是云烈趁自己睡熟拿她泄欲的后果；但是她又觉得他们什么也没发生，因为……她身体里的火还烧心呢。

所以云烈昨晚做什么了？

她悄悄靠近王座，忽然探出身子：“各部首领都没到，魔君大人反而先开工吗？”

云烈本能地把战报盖好，对绯衣表情复杂地一笑：“昨日让他们劳军庆祝，只怕都玩疯了，总得有个人防备着突发事件。”

绯衣和他肩并肩坐下，搂着他的腰娇笑：“真是对子民负责的好魔君。不过，你对我负责了吗？”她小声说：“昨天晚上你根本没进来！我的身子现在怎么要得这么厉害？”

“……”

云烈紧张地滚动喉咙。绯衣自己察觉不到，但她身上散发出雌性求欢的气味，简直是对魔族男性的蛊毒。

以为对着她安慰一下自己就够了，但根本是骗人！

有没有插进去紧贴着感受她真是不一样！

好想念她又软又泥泞的湿地……

云烈紧紧箍住她的腰，手掌粗暴地探进亵裤，毫无调情，在花核上揉了几下便刺了进去。

他舔舐着绯衣的耳垂和脖颈，沙哑地说“”“绯衣，求你了，你若有什么事瞒着我，快告诉我！”

绯衣泪眼朦胧地捶他：“你才是，该向我坦白什么快点……哦！”

云烈熟练地找到了她敏感处，指甲大力地刮蹭，不管绯衣的死活，就要看她高潮流水的样子。

“你混蛋！你这样……我怎么说话？啊哦哦……”绯衣在持续的强硬刺激下终于失控，内壁深处喷出液柱，身体脱力软倒。

云烈擦着她的汗，手指继续划弄。

“我只想确定，你没有背叛我……”

绯衣身子动弹不得，痴痴地望着石雕穹顶，身下时不时地还在喷水。

她没想到耳边听到的不是温存的抚慰，而是这样的话。

“……背叛？”

她看向云烈，眼睛里已经泪水盈满，半是因为情欲半是因为愤怒。

云烈横下心，话已至此，说开也好。

他狠心抽出手指，骤然空虚的绯衣委屈地娇哼一声。

“你和天界的仙人在暗中往来吧？战场上你在帮他们，我看到了。”

云烈说完便觉得脸上一痛，绯衣掴了他一个耳光。

但是高潮未歇的绯衣力气有限，云烈甚至连脸都没有偏移。

“你为什么会这么想？”绯衣真的哭了出来，“我……我已经很努力解除你的不安，你为什么还觉得我……觉得我不喜欢你呢？”

云烈呆了片刻。

下一瞬间，看到她哭的样子已经忘了别的，感觉绯衣在挣脱手臂更是狠狠把她抱回来。

“乖，不走！我只是考虑魔世面对的风险……”

结果腹部又挨了重重一个肘击，疼得云烈咬牙，但他咬死了不放手，甚至把绯衣强行按到王座上，施法除了她的衣服。

“昨晚的给你补上，干到你一丝力气都不剩，看你怎么离开我！”

绯衣哭着扭动身子，抬腿想把云烈踹开，但是被云烈的火绳将腿绑在了王座扶手上。她尖叫：“不！我不喜欢你了！你松开我！”

云烈却完全不生气，无来由地自信非常：“不会，你喜欢我，我知道！”

看着湿润黏滑的蚌肉和刚刚被自己拓开的穴口，他忽然想起了什么。

他化出一个晶莹的玉石小圆环，夹在了绯衣充血的花核上……

0088 神女的骄傲（小更一段）

他用指甲在小玉环上重重一弹，玉环发出悦耳的震荡声，高频的震颤从花核经过脊梁直传到脑际，激得绯衣可怜兮兮地呜咽起来，试图逃脱然而力气全无。

娇滴滴的样子，让云烈食指大动。

他想起来了，在征战的间隙总忍不住想绯衣，为了派遣，做了个对付绯衣的小玩具。贴合绯衣蚌肉的大小，用法力夹住，怎么玩也不会掉下来。

但是后来在敌军阵营意外见到绯衣之后，这些事情都被放在了魔世安危之后。

直到看到绯衣眼睛里切实的酸楚，他才像揭开心头上的迷雾一样，忽然醒了。

我怎么会让她受委屈呢？

绯衣还在挣扎，火绳在她脚腕上勒出深深的红痕，可知疼痛，但她不管。

云烈的目光被她白皙肌肤上的勒痕刺激，又心疼，又想狠狠磋磨她。

他手指不绝地弹敲玉环，一刻不停地给绯衣刺激，直到她连叫的力气都没有了，才重重顶了进去。

“嗯……绯衣，你好软，好热……”云烈舒服地长叹一声，好像憋了好久的郁闷终于散了。

绯衣哭着推他：“你出去！我不喜欢被你这样了！……啊哈！”

她话才说完，就被云烈熟稔地刮蹭到了美味的地方，控制不住地娇喊起来。

“叫得这么好听，还说不喜欢？”

绯衣自觉丢人，恨声道：“魔君既然不相信我，又何必屈尊碰我这奸细的身子？”

如此阴阳怪气在云烈听来太刺耳，身下的耸动停了下来，眼睛里隐隐烧起怒火。

不过他还是一笑：“神女大人恢复了记忆之后，说话都刺人了许多。不过本君喜欢，神女大人变成什么样子我都喜欢！”

绯衣倒是更委屈了，拼尽力气，手脚被火绳勒出血也要挣脱。

“别闹，给你解开。”

云烈想去按住绯衣的手，但是额头遭遇剧痛！

绯衣手脚被绑，但是努力给了云烈一记头槌。

云烈惊诧之余，笑出了声：“神女大人怎么用上这么粗野的招数了？”

绯衣黯然垂下眼眸。

是啊，当神女的她肯定不会这样的。

定然典雅、庄重，世间万千变化都不会激起心里一丝涟漪。所以世间一切责怪误解同样不会让她伤心。

那，是谁让她变得今日这样又爱哭又爱笑又爱生气？

让她学会了爱，又怀疑她的爱！

云烈看到她的神色就觉得说错了话，见她沉默不语，一副连吵架都不愿意的样子，实在慌得心脏停跳。

“绯衣，我说得不对！你怎么样都可爱！好了，不较劲了。”

但是她自顾自闭目敛神，手脚附近生出瑰丽纤细的丝萝，野草蔓生一般撕扯着火绳。

云烈知道绯衣在加速燃烧灵力，连忙阻止：“都说了给你解……”

火绳已经被挣断，绯衣恶狠狠地瞪云烈：“谁要你管！”

她揉着渗血的手腕，目光中浮现多年不见的冷漠高傲：“我既是神女，便只有我爱他人，断不会乞求他人之爱。”

说完，她恢复了之前被云烈褪去的衣物，倏忽离了大殿。

云烈想要追出去，却听到了紧急军情的钟声。

“禀告魔君，忽然出现一群天兵！他们，他们像僵尸一样！”

0089 创生之法

魔族平民聚居地已经乱作一团，尖叫哭喊声甚嚣尘上。在四散奔逃的人群中，天兵凶恶的身影追逐着妇孺。

魔世尚武，多有武器露天陈放，他们拿起来就可使用。而魔族男子许多刚从军中回来，是得胜归家后最放松之时，许多人在杀声暴起时正和妻子情人温存，根本措手不及。

一时之间，宁静喜庆的王城变作一边倒的屠场！

天兵仿佛还在交战的战场上，只是周围变成了陌生幽暗的世界，惊恐惶惑之下，根本不管眼前所见都不是战士。

“杀！杀出去！魔族死不足惜！”

他们怒吼着抱团集结，向匆忙集结的魔族冲过去。

一道金光倏忽穿过天兵战团，像一根锋利的刺捅破了他们的胸口，云烈在他们背后站定，牙缝中透出杀气：“谁许你们动我子民？”

那七八个蛮横冲来的天兵顿时定住，片刻后如山崩一样倒塌。

死里逃生的魔族喜极而泣，云烈却连下跪行礼的时间都没给他们：“一半人把小孩藏好守护，另一半人去通知王城其他区域，以及其余部族。女性能战斗的也上！”

“是！”

魔族本不是孱弱的，只要有组织命令，立刻就能形成战斗力。所以云烈一言既出，魔族都有个定心丸，忙而不乱地应对起来。

同时他们暗暗交换了眼神，觉得魔君比从前，准确地说，比有王后之前更威武霸气了。

而云烈转过身，提起一个天兵硕大、已无生气的身躯，感受到了熟悉的气味。

他眉头皱起，赤金的火焰瞬间吞没天兵，将他的身体烧为灰烬。

灰烬散去后，却有一物没有被烧毁。

那是晶莹润泽的一滴血，散发温润的浅红光泽。

云烈缓缓闭上眼，别人不知道，他却很早就清楚：只要有灵魂，绯衣的血，是有创生之能的。

那还是他小时候，最悲痛但也最幸福的时候，和绯衣一起踏上寻找父亲的道路。

路上多少的悲喜交加，最终都有尽头，他们来到了当时已经半为废墟的常月城。

“你？天界神族，会送我的孩子们回来？”满脸征尘的父亲一把把云烈和襁褓里的明铢抱在怀里，同时戒备又怀疑地盯着绯衣。

绯衣摇头，昂首平静地解释：“本座乃天地孕育，不在神魔之列，所以不能被算成神族。……好吧，你们并不在乎。”

看到围绕的人神色是毫无动摇的严肃，她叹口气，随手结了个法印。

藤蔓生出，将悄悄逼近她的魔族脚腕栓在地上：“不要再靠近了，本座不喜欢。”

云烈抓住父亲的手，哭道：“大姐姐是好人！父亲不要杀她！”

绯衣冷静又平淡地劝云烈：“不用慌，杀不了。”

她只是说个认知里的事实，倒让一干魔族更火大了。

云烈大喊一声：“都不许动！”

可惜魔族不搞父死子继那套，就算是君主之子也得凭本事和战功服众，当时的云烈肯定没这等影响力。

他气得咬牙，本来还想和父亲商量留大姐姐当……当老师？侍女？伴读？唉，不知道，总之留下她，现在这气氛怎么提啊！

结果绯衣还不慌不忙地张开手心，母亲魂魄的光辉熠熠发亮。

“阿玥……”

常月国主虽然不知这是何物，但熟悉的感觉让他脱口而出，同时，他也明白了妻子的遭遇。其余魔族惊愕之后，也明白过来，沉痛低头。

他眼中精光暴起，盯着绯衣：“你对我妻子做了什么？”

其余魔族更是抽出武器，再不掩饰厌恶。

云烈赶紧握住父亲的手：“是别的神族来追杀，大姐姐是救我们的！大姐姐说，娘还很牵挂你，有话跟你说！”

“胡言乱语！她随天庭来侵略我们，就是帮凶，怎么可能救你？……还是说，你被这妖女蛊惑了？”

云烈被父亲的呵斥吓得退了一步，明铢被争吵声吓到，啊啊地哭起来，云烈把小舅舅抱起，一边后退一边摇头：“大姐姐很好！她很好！……”

他终于感到了无力，感到了自己的弱小。

在这个时候他开始领悟到：如果自己不够强大，这个魔世容不下他和大姐姐在一起。

成为王，成为国主，统一魔世，登临王位！

这样才有他和绯衣并排站在一起的可能。

绯衣挡在云烈和常月国主之间，竟然觉得有趣一样，露出笑容，魔族不想承认的美貌让纷争顿时沉下。

“说本座是妖女？闻所未闻。念你们父子都令本座愉快，不如多降一份恩泽。”

说完，她闭上眼睛，脚下的泥土如同受到感召，堆叠、升起、凝固成形。渐渐地，变成一个女人的样子。

“娘亲？！”

虽然只有泥土的颜色，但是云烈一下就认出来是母亲。可惜只是泥塑，栩栩如生，却不能动。

绯衣眉头微蹙，说道：“本座不曾尝试过创生，今日权且一试。”

说罢指尖轻弹，一滴细小的血珠落在泥塑上，又将那颗魂魄凝结的珠子推入泥塑额头……

云烈和众魔族不明所以又不敢干扰，望着呆呆的泥塑不敢说话。

直到泥塑睫毛轻动，周身忽然有了颜色。她抬起头，看到扑过来的云烈，温柔地理好儿子一路行来乱糟糟的头发，摸着圆圆的脸蛋，笑着说：“没掉肉，没生病，真好。”

她目光看向绯衣，端庄典雅地行礼：“多谢。”

绯衣侧身不受，说道：“养着有趣而已。”

“？”

云烈怨念地看着绯衣，感到一个大危机，就是大姐姐对自己的感情，是不是和他的不太一样？

这种绝不想放手，一刻也不想远离，看见她就很高兴的感情。

“阿玥，你……让我看看！”常月国主扔了刀，步伐沉重又小心地靠近，摸到泥塑没有温度、并不柔软的脸颊有些失望，但还是强行笑了笑：“没事，我以后好好护着你，你就算成了瓷娃娃，也摔不到一点。”

明玥惨然一笑：“我也想。可是哪能陪你那么久？能借一副躯壳看看你和阿烈、说上几句话，很好了。”

她以魔族少有的温柔亲了亲丈夫，说道：“不许和阿烈生气！他随你，一样的死脑筋！认准一件事就不回头。你是大人，不许欺负他！”

绯衣不想卷入，但不得不听。她觉得很奇怪，凶巴巴的魔族国主居然一下就成了小绵羊。

这等法术，见所未见。

明玥环住丈夫的腰，娇声道：“还要照顾自己。我走啦，别太想我。”

说完，泥塑渐渐不再动弹。随着刺耳的龟裂声，化为碎片，重归土地。

国主嘶吼起来，悲痛地抓着地面，仿佛想从碎土中捞起什么。云烈冲过去抓住父亲的手臂：“娘亲不会喜欢父亲这样！”

他在和绯衣一路同行的路上偶尔和母亲的灵魂接触，已经理解和接受不可避免的告别。

但是他的父亲还没有。

“不！不会就这么让阿玥消失！还有办法！”

他骤然站起，云烈被挤到一边，惊讶地看到父亲拾起刀指着绯衣：“不是还有你嘛。既然你的血能创生，一定能造一个不会消失的阿玥！”

0090 上一次离别

一阵压迫感极强的锐气直逼绯衣而去，她立刻闪身躲避，却还是被划伤了肩膀。

“大姐姐！”

绯衣破碎的衣服下露出洁白的肌肤和锁骨，殷红的血痕平添几分妖媚。

云烈看了不禁呆住，觉得浑身烫烫的，眼睛被吸住一样舍不得离开。

大姐姐又白又香的肩膀，好想舔一舔。其他被衣服遮盖的地方，也想看一看摸一摸。

有些什么变质了……

绯衣只是最初的猝不及防，后面便从容挥舞倚云弓，格开连绵的刀气。

“生死之权为天地司掌，本座也不可僭越。国主不要妄想了。”

“去他的天地！去他的妄想！我要阿玥回来！”

国主的刀锋越来越快，也越来越急躁。在魔世从未遇到能接下这么多招的对手，何况绯衣明显只守不攻。

他忽然停了，长啸一声将长刀插入地下，浑身肌肉暴起，魔功极速运转带起黑压压的旋风……

云烈知道这是和敌人同归于尽的招式，大喊着扑上去：“父亲，不行！”

“不能复活你娘亲，我不愿独活。”国主黯然说了一句，忽然发力，把儿子震开。

绯衣瞥见，化为一阵红云闪至，扶云烈站稳。

云烈觉得刚刚燥热的症状更加剧了，悄悄把脸贴在绯衣手背上，才觉得好了一点点。

绯衣顾不上他的古怪举动，只是轻声念咒语，几根藤蔓把国主的手脚控制住，令他无法再发功。她在高处站定：“为什么她死了你也不愿意活？明明你还有孩子和子民。”

她是真的不明白。

但常月国主却觉得愤怒，他冷笑中带着疯狂和嘲弄：“无情的神族，你当然不懂！为什么你能活着，我的阿玥却不能？！”

他瞥见云烈缀在绯衣身边，脸颊红通通的，意识到了什么。

“阿烈，你过来！”

绯衣想着他刚刚震飞云烈的样子，按住云烈的肩膀不让他走。

她没有看到云烈暗暗的欢喜，但是常月国主看到了，他明白这是怎么回事，眼里多了些疼惜。

“龙族本有诸多分支，我们这一支天性狂傲执拗，与其他同类不睦，所以被排挤至魔世。”他悠然讲起过去，让绯衣好奇又疑惑。

“我们一族大多独来独往，但是一旦情动就会认准那个人，死也拉不回来。我们情动之时，反应也很强烈。”他苦笑一声，对云烈叹气：“我当年见到你娘亲时，就是你这个样子。唉，像中了邪似的，挨了她好几巴掌。”

他回忆起过去，悲伤的脸上却有了几分甜蜜。

“阿烈，你要比爹艰难多了。神魔之隔，如何跨越……”

他低笑道：“阿玥，你放心，我没机会为难儿子了。”然后他对绯衣道：“别欺负阿烈，我儿子心眼很实在。”

“本座就是送他来找……”绯衣还想要申明一下目的，却见常月国主忽然屏息静坐，周身散发出耀眼的电光。

“国主在散功！”

“国主！”

绯衣对魔族功法了解有限，这是第一次见到。但她一看就明白，所谓散功是释放体内的一切修为，能换来巨大的力量，也要付出巨大的代价。

散功，等同自尽。

没有人教云烈这种知识，他只是本能地觉得父亲的样子不正常，想要阻止，却被一阵爆裂掀翻。

一条巨大的雷龙从国主体内飞出，像劈开了魔世的天穹一样，照得整个世界一片紫光闪烁。

电光凝成如雨的箭矢，自天空降临。

正在酣战的神族和魔族同时望向天空，同时被耀眼的箭尖眩晕了眼睛，同时被雷电吞噬。

绯衣只觉得匪夷所思：“如此岂不是连你们的同族也被杀死？”

国主留下的随从们满眼悲怆，却仍然坚决：“我们的志向是守卫魔世土地，失去性命又有何惧？”

“不错，只管看吧，凡我魔族子民谁不是坦然赴死？重要的是，要神族灭亡！”

确实，那些被雷雨砸中的魔族没有一人惨叫，只是让被他们守护的妻儿同族哀哭。

绯衣踏出去一步，但是身边的魔族挡住了她：“还请不要靠近，因为小世子喜欢你，国主才没有拉上你同死。”

言语之间颇不甘心。

另一个魔族解释：“你跟着神族来，却帮了我们，回去定然被惩罚。灭了神族之后就没有后顾之忧了。”

绯衣感到了魔族偏执的残酷。她看着云烈，他已经被一连串巨变惊呆，抓破了绯衣的手都不知道。

绯衣想要抽回手，但是云烈却像溺水的人抓着浮木：“大姐姐，你不能走！他们都不要我了，你也要离开吗？”

绯衣圣女平时第一次矮下身子和人对话。

她不知道自己哪里来的耐心和温柔，居然帮这个傻小子整理了头发，擦掉了泪珠，还轻声细语的。

“听话放手，雷龙造下杀孽太多，我不能坐视。”

“不……”

她在云烈的额头轻点，他便觉得有股巨浪涌进脑海，诸多修行知识忽然贯通。后来云烈在修炼时才意识到，传进来的功法都是按他的魔族体质修改过的，他可以一日千里。

“这是你的。”绯衣又在襁褓里的明铢额头一点，让灵气本来就优秀的明铢成为了亘古少见的天才。

“你们两人同心合力，彼此搀扶，足以再造魔世。”绯衣摸摸云烈的脸颊，为难道：“我答应了照顾你，却只能为你们做这么多了。”

然后，她连再见都没有说便消失了。

不对不对！他们让你照顾我，不是这种意思！

云烈想要喊她，留住她，但是只能看到她飞向半空中的雷龙。

她怎样轻飘飘地出现在他眼前，现在就怎样轻飘飘地离开。

被神族追杀的魔族母女她会救，被魔龙屠戮的众生她也都会救。神女的天职就是这样。

魔族可以散功，神族也行。她刚刚看会的。

就是这一次战争，神女以环绕整个魔世的巨大法阵转移走了所有神族残兵，成为神族的救世主。

更以依云弓射落失控肆虐的雷龙，挽救了战场上的魔族。他们交战之地成为无人敢接近的荒野，终年雷电不竭。

而神女为此散尽修为，失却人形，成为荒原上仅有的一棵树。

历经无穷的雷电霹雳，等待有人把她唤醒。

0091 别为她害死自己！

千年前的往事，回想起来只是一瞬。

“她离开时真是……毫不回头。”

云烈每次想起都觉得心痛无力，而没有在意另一件事，绯衣是有创生之能的。

或许她选择不去做，但她不是做不到。

掌握灵魂，加上她生命力强大的血液，可以再造生命。

如果她用这种方法将天兵偷偷带入魔世？

但是她刚刚明明和自己在一起……

云烈猛地想起，明铢的仓库里存着绯衣的血珠，之前为了剿灭魔物作为诱饵留下来的。

他化作金光落在宰相台外，一阵带着血气的阴风让他感到不安。

震开倾塌的大门，脆弱的少年气息奄奄地躺在乱纸堆里，胸口一个大洞。

用仅有的力气，他笑着骂道：“奶奶的，假扮应晨，我没防备，被掏心了。”

云烈冲过去，小心地抱起小舅舅，慌乱地想要按住对方的心口，可是也知道一切无补。

他只能压住怒火和悲伤，问道：“谁？”

“兰花精。他……”明铢说着吐了一大口血，白衣服染红一大片，分外可怕。

“不用说了。他抢走了绯衣的血珠。”

明铢呵呵笑着：“你这，臭小子，最近开窍了？你不蠢，我不就没，没理由骂你了。无趣……”

他越说越低沉，云烈感觉用魔功护住他的身体，只希望血不要再流。

但是明铢的体质更偏向魂魄之类的灵体，云烈的功力并不试用于他。

“别费力了。臭小子，我最后嘱咐你……别太信你老婆。兰花精说了，天兵的魂魄是她带入魔世的。”

云烈僵了一下，说道：“那些都不重要。重要的是保住你。”

明铢用最后的力气推开云烈的手：“醒醒！别为她害死自己！咳咳……”

这句话耗尽了他的力气，明铢目光里的光彩就此散去。

云烈沉默了许久，轻轻放下明铢，走出狭小的书斋时，沉静如水，目光里却是被压抑到至极的杀意！

无论杀死多少天兵，都唤不醒明铢了。无论杀多少，都平息不了他的愤怒。

他感到血管里流动的不是血，是火。那是龙族血脉里流淌的疯狂，在他父亲生命的最后，身体里奔涌的就是这种疯狂！

他怒吼一声，化身为燃烧的金龙冲上天空。

他有种冲动，想要降下火雨，焚烧眼前所见的一切！

巨大的火团砸下来，地面被熔化成了坑。无论是神是魔，全都跌落进去烧成灰烬！

血肉焚烧的气息刺激着他。

好啊！就该这样！

什么魔族子民，什么魔君大业，什么神族天兵，什么三界平衡，都见鬼吧！

他已经什么都没有了，没有亲人，喜欢的人也……

他的脑子里忽然有弦音一振，好像正要滑进深渊时有根绳子系住了他。

你不能死，不能伤害自己。你还有国家子民要看顾。

温柔又清冷的声音无端在神识中响起，好像贴在耳边的絮语，但是又远远的，遥不可及。

脑海中的迷雾散了，虽然身体还是暴热，但是意识已经冷静。

不过他没时间去想警醒他的声音从哪里来，因为他刚刚在空中停的这一瞬，已经有许多天兵向这里发射弓箭或投掷箭矢。

“哼，雕虫小技。”

云烈理也不理，他身上的龙甲足以抵挡。他甚至趁着这一瞬间的静止，看清了战场上的敌我形势，居高临下地轰杀了所有天兵。

“魔君！魔君！”

地上的魔族人欢呼着。

云烈降下来，望着被自己失智时砸出的深坑追悔莫及。

若非刚刚脑海中有某种禁制阻止了涌起的疯狂，他现在可能会散尽魔功与天界功归于尽，这个魔世也会变成焦土……

赶来的军队救下了被围困的妇孺，当中有头发花白的老年魔族看到云烈，走上来跪下陈词：“魔君不要悲伤！我儿子能为魔世而死，他一定很高兴。”

云烈没有回答，挥手示意他退下。

他没办法像别的魔族那么硬心肠，因为和绯衣相处太久了。

绯衣……

想问她一切是怎么回事，也想抱住她安慰她，还想依偎在她怀里说自己也很委屈。

无论哪一种，想见她，现在就想见她！

她在哪里？为什么这么混乱的战局，她没有出现？

绯衣正在阿凡的本体身边，与白衣飘飘的人影对峙。

九畹卸下了伪装，从明铢那里出其不意夺走血珠，再不引起注意地来魔世边缘，取走阿凡的肉身。

不过绯衣来得比他预想的更快，在最后一步前到来。

“不才还以为魔君回归，神女会舍不得肉体之欢，根本顾不上其他。”

如此阴阳，绯衣倒是面色如常，似乎没有恼怒。

和云烈对峙之后，她觉得世上没有任何事能撼动她的情绪，好像心硬化了。

“天兵魂魄的气息应该被隐藏得很好。”

“不才在神女身边学习多年，神女的思考方式略知一二，稍做预判而已。”

“那么我也能推测出一两分你的计划。”绯衣伸出手，“阿凡的灵魂还回来。”

九畹扬起眉毛，没想到这一步会被绯衣看穿。他从袖中取出阿凡的灵魂，是个闪烁乱跳的光球，仿佛随时能爆开。

古兽强大的力量让阿凡的灵魂不安躁动，但是从绯衣留在神女村的阵法学会的封印可以压制。

“能控制住这只古兽也要多谢神女殿下的惊世才华。但恕不才不能归还阿凡。没有她的灵魂，无法操控这巨大的古兽遗骸，更无法提取力量。”

绯衣皱起眉头：“你在做和梁禽仙君那时候一样的事。九畹，你真的想要变得和他一样吗？”

“不才觉得，利用古兽遗骸是个绝妙的主意。只是梁禽想把力量献给天界，不才却想用来推翻天界。所以，不才和他并不相同。”

“可是枉顾阿凡的意志，利用她、榨取她，这又有何不同。”

“不管你是否是神女，不才都不会再和你讲道理了，因为这世界不讲道理。”

九畹说话时，水剑毫无征兆地在绯衣背后升起，毫无声音地逼近，直到他说完最后一个字，才刺向绯衣后颈……

0092 结束了

绯衣感到细微的水珠迸溅到肌肤上，立刻侧身避开，却还是在脸颊上留下浅浅的伤。

借着这一击的空隙，九畹飘然后退，想趁机脱离绯衣的攻击范围。

只是他已经用尽全力，还是猛然被几根凭空生长出的藤条刺穿了身体，藤条如同钢刺，扎飞了血肉。

而九畹肩膀被穿透，手臂无力地垂下，整个人如被针线穿过的娃娃悬挂在半空。

绯衣慢慢走近，脸颊上的伤痕已经消失。她摇头道：“徒劳。你没有杀掉我的可能。但你能伤我分毫，已经不错。”

九畹无力地笑，血滴从高处滴落：“不才若不用杀招，毫无逃离的可能。就算明知必败，也要一试。神女从前也是这样的。”

他忽然有点好奇：“神女如果知道自己亲手塑造了未来的敌人，或许会悔不当初……”

“不会。她做事从不后悔。”绯衣说完，摇头，“应该说，是我从不后悔。”

九畹眼睛里升起一点光，这是绯衣第一次直言不讳地承认身份。

九畹摇头：“可惜，承认得太晚了。神女不是和天将谈了交易吗？那么不才也试着一谈。阿凡交给不才，交换应晨。他对于魔君是重要的友人和属下，神女不会不顾及魔君的感受吧？”

看到绯衣的犹豫，九畹有些遗憾，但另一方面却找到了机会：“让不才离开。殿下想要继续和魔君厮守也无妨。”

一想起云烈的种种怀疑，绯衣就觉得喉咙酸胀。她不像在这种场合流露软弱，背转了身子。

“无用的筹码。本座已经不再在意他。”

“神女不肯让步啊……还请不要后悔。”

九畹身不能动，却可以用意念。只见他浑身变得透明，本就纤细的身体仿若易碎的水晶。

同时他怀里藏着的一颗灵魂也开始震颤发亮！

“恶女人！救我！”

空气剧烈的共振声里传出了惊恐的求助声。

绯衣脸色一变，回头看去：

九畹操控着水的力量，阿凡作为古兽本体也是由巨大水体构成。他们力量相近，九畹现在正消耗自己的法力与阿凡共鸣！

古兽不能被杀死，所以他不会去毁灭阿凡，只想驯服阿凡的力量。

做成，他就成了承受古兽力量的超然存在。做不成，身死道消，阿凡也会神灵破碎。

阿凡巨大的本体开始震荡，水纹激荡，终成能盖过人头的巨浪。

魔世之前修筑的河道，在水流的撼动下现出裂缝，磅礴的水就要冲垮河岸。听之任之，魔世必然遭一番洪水蹂躏。

很快，淡红色的藤蔓在裂缝中生发，强行维系住即将分崩离析的河岸。

“你要毁了这世界吗？”绯衣平稳的道心终于感到了愤怒，她甚至起了杀意，但还是要维持河岸不被冲垮。

重新占据上风的九畹露出苍白的笑：“不才的本意是要拨乱反正，神女殿下屡次不配合，才走到今日的境地。”

一柄沉重的水剑飞快凝结，说是剑，不如说是斩首的巨斧，几乎有城门那样宽。

借着阿凡的力量，九畹功力剧增！虽然他自身承受的损耗也更沉重。

九畹微微低头致意：“对不住了。不才直到此刻，仍然敬重殿下。只是看起来，殿下会成为阻碍，是以不得不除。”

如此礼貌的话语，永别的意味，他却说得平淡又残酷。

言毕，水剑向着绯衣的头顶砸下来。

控制着藤蔓的她没有办法躲避，一旦躲了，就是河岸崩裂，水流肆虐，魔世无人能幸免的天灾。

绯衣不知道会有什么后果，但她决定扛下来……

但是疼痛没有落在她身上，她只听到了嘶嘶的蒸汽声，随即一股湿热的气浪喷到了皮肤上。

她看到一团浓烈的火直冲天空，烧干了刀剑形状的水！

收回目光，隔着蒸腾起来的水汽，绯衣看到了云烈。

飘动的空气扭曲了他的身影，让他似乎散发着有形的杀意。

绯衣稳定住河岸，目光凝固在他胸口：“你身上的血？”

云烈没有回答，指把刀锋指向了已经破碎的白衣仙人。

九畹歉然道：“不才本想取血之后便走，哪知明相舍身阻拦。不才还有要事，不得已下重手阻拦。”

绯衣明白发生了什么，一时之间不知如何应对。

无论明铢对她神女的身份有多忌惮，他都是个好舅舅，好宰相。

对云烈而言，他是唯一仅剩的亲人，是一起长大，一起白手起家重建魔世的战友。

“云烈，你……你还好吗？”

绯衣问完十分追悔，因为答案一定是不好。

可是她还能怎么说呢？

很想抱住云烈，不知道怎么安慰就亲亲他，告诉他不要害怕，还有自己在，不会让他孤独。

她伸出手抚摸云烈的手背，却感到他触电一样收回了手。

“你已经不在乎我，不是吗？”

刚刚的话他听到了……

绯衣深呼吸，知道现在不是解释这些的时候，何况说过的话她不会收回。

“他想要你和天庭再度开战。云烈，冷静点，别中计。”

“让我冷静？这话神女对死去的魔族子民说吧。那些天兵为何忽然现身在魔界？神女是否该解释一下？”

绯衣的心逐渐下沉。

来到这里只见到九畹而不见她偷藏的天兵魂魄时，她已经知道会酿成大祸。

只是九畹更棘手，而且他是祸根，绯衣想要优先解决。

她压抑住懊恼，用不加感情的声音回答：“只是交换泠泠的神智的筹码。不曾想过会九畹会乔装窃取。”

云烈声音中的颤抖越发难以掩藏：“所以，是我的不是了。我应该更谨慎小心，我不该派应晨出去调查……”

他强行吞下了后面的话，绯衣却明白，应晨被派出去的目的是调查她。

“智慧真是件痛苦的事，如果我还像在雪山那时就好了。没有复杂的心思，没有你猜我疑，就只是等着你。”

“绯衣……”云烈看到她暗淡的眼睛，一下子冷静了几分。他确实为亲人的逝去而自责，所以不小心脱口而出。

但是他已经意识到，如果他沉溺于明铢的死亡，眼前的绯衣也要留不住了。

绯衣几乎要摸上云烈的脸庞，但是终究忍住了。

“你在我身边时我很快乐，等你来的时候，其实我也很快乐，因为心里都在想着你。唉，也许你已经不会相信了。”

绯衣本不想这样说，只是心里的重负如同水银，有一丝缝隙都会流泻出来。

绯衣觉得做错了很多事，错过了很多时机。因此害了许多无辜，也害了自己。

她无法回溯时光，但是她也知道这些错误的后果必须有人担负。

“我……”她最后看了云烈一眼，还是什么也没有说。

云烈感到不妙，伸出手去抓她，但是连红云的一角都不曾摸到。

转眼之间已在半空，俯瞰着遭遇重创的魔世大地。

尽管魔族子民大多隐忍，但细微的哭泣不会逃过她的耳朵。

神女有神女应为之事。凡有苦厄灾难，便该有她救世。

那一天，魔世子民看到了几千年前的奇景：

灿若云霞的飞箭恍若电光，解放了被困的古兽，也击碎了堕入迷途的仙人。

魔世大地遍生红花，溢出的水流被花苞容纳，汇入大地。

残破的肉体被重新修筑，飘散的亡灵被飞散的花瓣聚拢，重新融入身躯。

一切创伤都被平复了。但是王后，或者说神女，不见了。

0093 天界神女

九天之上，祥云缥缈，自不可知处传来钟声。

幽闭在天界一隅的小茅屋里传出泉水般的琴声，但是因为不速之客的驾临而止歇。

虽然只有薄薄的一扇柴门，但上有高深法印，寻常无人可近。

门外的几位神仙皆是鹤发童颜，宽袍广袖，手中的法器一个更比一个仙气充沛。

“拜见神女殿下。”

房中没有声音传出，老仙人只好继续：“咳，神女殿下，今日陛下的妻弟出关，万仙朝贺，殿下是否与我等同行，也让典礼增色啊。”

门内传来冷漠的声音，虽然字字清晰，但说话人却像是在天边。

“天帝许诺过，本座不需遵行天界的定例。”

外面几仙唯唯诺诺开始附和：

“确实确实。神女有大功与天界，当然可以自行其是……”

“只是今天是仙君神功大成之日，即便您是神女，也不能不给陛下面子不是？”

另有一仙眼珠一转，对旁边人使眼色，故意抬高了声音：“但神女毕竟不是咱们，人家是有特权的，我们几个小仙请神女参加典礼，没准人家觉得咱们不自量力呢。”

剩下的神仙不敢搭腔，但是暗暗盼着神女会给他们一个面子。

哪知思绪才起，一阵劲风不知自何处生发，像一只重拳捶在了方才说话之人的腹部，生生把他砸出去几丈，拂尘玉珠之类的法器摔了一地。

“本座厌恶你说话的腔调。”

声音还是远远地传过来，并没有多一分怒气，仿佛刚刚那虚空一拳跟神女无关。

“呃，是他错了！他知道错了。”

“可是殿下，今日典礼意义重大，请您务必移驾！”

屋内的声音反问：“既是务必，为何不曾下达诏书？”

屋外的几个老神仙互相看着摊手：神女真是一点人情世故都不知道啊！

“此事，老朽说了，神女可不要外传。”终于有一个鼓起了勇气，无视其他老头的阻拦：“天帝也是要面子的，他是无上至尊，只有属下主动恭祝陛下的，岂有陛下命人来祝贺的？”

门扉无声打开，外面几仙只觉有清光洒落。

在天界本就光辉灿烂的世界里，还能再添一抹亮色。

绯衣神女平淡地踏阶飘来，姿容明艳动人，但是发饰衣衫素净清丽，不染尘埃。

“为什么你们总有那么多言外之意？”

说完，她从容地走在前面，几个神仙运足了法力才能跟上，纷纷抹汗。一半是累，一半是庆幸请动了神女。

神女是三十年前第二次神魔大战之后回归天庭的。

她当时从魔界带出了上万天兵的残魂，更是以起死回生的本事让这些灵魂回归了肉身。

非但如此，她更封锁了魔世，让凶残的魔兵不能趁乱追击。否则以当时天界的败军，是抵不住再被魔族冲击一次的。

所以自天帝到众仙都对绯衣神女十分尊敬，而且因为她很少显露但足够惊人的法力，大家也有些畏惧她，哪怕是他们这几个仙龄不小的星君。

因为追着绯衣，所以几个人移动甚快，转眼来至典礼举办处。

天界的至高殿堂名为太极殿，在九百九十九级白玉石阶之上，道旁金鼎中烧着不知何处取来的奇香，紫烟环绕金殿，尊贵非常。

绯衣轻盈地拾阶而上，对奢靡的装饰多看了两眼：“如此隆重？”

几位星君提着袍子紧跟：“神女怕是还没见过梁禽仙君。他在神魔之战中受了些创伤，闭关修养直到今日。”

绯衣神女眼中流露出一些茫然：“耳熟的名字……他是谁？”

众人连忙解释：“神女深居简出，不知也不奇怪。他是天后的幺弟，神女可要礼让一二。”

绯衣收回思绪，一本正经：“多虑了，本座素来知礼。”

几位星君念及之前被一拳轰飞的同僚，默契地揭过这个话题。

殿内乐声乱耳，天女在薄云间轻歌曼舞，仙姿迷人。

不过随着绯衣神女的驾临，一切都黯然失色了。

纵然她不施脂粉，不着意打扮，也足以颠倒众生。

立刻有人去报告，不多时有人高唱，天帝天后双双驾到，一群仙人匍匐满地。

绯衣的辈分比天帝高，高很多，所以她不跪拜，俯首示意。

天帝见她在一众神仙里鹤立鸡群，目光复杂，闪烁了一会儿，他温和道：“难得今日神女莅临，幸甚至哉。”

绯衣暗暗叹息，不理解为什么总有那么多的言不由衷，明明是天帝派人喊她来的。

她思索再三，还是表达了善意：“那位仙君练得什么功？听闻他身体不适，本座可以帮他看看。”

天后第一个冷下了脸，雍容美艳的容貌如蒙寒霜。

她那弟弟不知在战场上中了什么邪，回到天庭闭门不出，整日神神叨叨地作驱邪之法。可笑，天界哪里有邪魔？简直是疯了！

这件丑事她努力压住了，就算有人听闻，她也说是弟弟在修炼神功。

最近这小子平静些了，没那么多胡言乱语了。想着该让他担当些重任挽回声望，所以才办了这样隆重的典礼。

偏偏绯衣神女，仗着古神的资历，哪壶不开提哪壶。

天帝笑得高深莫测：“朕心领了。朕手下也颇有能人，即便梁禽真有病痛，也不至于劳动神女大驾。”

绯衣眉头轻蹙，觉得天帝的话好像很客气，又好像不是那么回事。

天界这些神仙真的很麻烦，说话总是很……怎么说……

“虚伪！”

有个轻微的声音从大殿角落里骂道。

对对，就是这个词。

绯衣差点要点头，但是立刻察觉不对，谁敢在大殿上非议天帝？

幸好这声音小，只有她的耳力能听到。

她趁着天帝和其他仙人寒暄，悄悄地往声音来源找去。

在那个最遥远的角落里，有个放肆的小仙正向她放肆地笑，双瞳闪着少见的赤金色。

谁呀？

0094 听见他就来气

绯衣一时间有点茫然：哪里来得小仙？不知天高地厚！

奇怪，她脾气很好的。神女超越众生，世上没有事情值得她生气。

但是为什么看到这个小仙，就看了一眼……

就想揍他！

不对不对，这样不对。

正巧此时，半空传来轰鸣，洪亮的礼乐声里，一团祥云降下，半空出现扭曲的光芒。

这是仙君闭关的空间，光芒表示空间就要打开。

在众仙的赞叹鼓掌声里，一个英俊伟岸的年轻仙人端坐高台，缓缓睁开了眼睛。

仙班全体躬身道贺：“祝贺仙君神功大成，重临天界！”

绯衣不需要行礼，而且一直觉得这小仙名字耳熟，所以特别在意地盯着瞧。

“各位同僚无需多礼。我们一殿为臣，都是为陛下效力嘛。”

梁禽笑吟吟地扫视低头的众仙。

多少年了，多少年了？因为被魔族恶女侵入了神魂，每时每刻都被她的声音搅扰。无奈他只好隐身修炼，直到今天。

啊，这久违的居高临下感。这个天界，以及人间，又可以由他支配玩弄了！

然而他看到一张直视自己的那张脸。

又明艳动人，又让他愤怒、羞耻……胆寒。

就像是天意故意要整他一样，把他厌恶忌惮的人放在他出关的大门口？

“你怎么会在这儿？来人，给我把她抓起来！”

梁禽大吼着指挥大殿两侧的守卫，看到那些人面面相觑一动不动的模样，更是不顾形象地跳脚：“都死了吗？”

绯衣倒是心平气和：“本座名为绯衣，受封为神女。不知与你有何恩怨？”

“神女？你？”

天后咳嗽一声：“梁禽，客气一些。许多变化你不知道。”

绯衣却不无赞许地点头：“多数仙人听闻神女二字已经畏惧不已，而仙君开来有颗平常心。很好这已经超越许多仙家。”

从那个无人在意的角落传来一声没忍住的嗤笑，还有一声叹息。

绯衣又觉得怒火上头了：本座说了什么荒谬的话吗？

不对，坚守道心。

不要一听见这个声音就心绪起伏。

在一边的梁禽并不觉得好笑，他觉得绯衣在暗讽。

“你说了我什么？”

在人间寻找古兽遗骸是奉命行事，顺势搜刮美女之类的荒唐事却不是。

就算天帝睁一只眼闭一只眼，可是这个女人成了什么神女，那当时对她做的事……

怎么会有人不报复？不在天界散布不利于他的坏话？

岂有不先下手为强的道理？

“陛下，无论这个女人说了什么都不可信！她是个早被魔族玩烂了的女人，心向着魔族的！”

此言一出，满殿鸦雀无声，众仙惊讶互看之后，均悄悄摇头。

神女的清心寡欲是出了名的，甚至有点病态。

她刚回返天界的时候，让美女如云的天界都为之震惊，多少神仙去亲近，但是神女不曾给过一点辞色。也不是没有用下作招数的，但是在神女的修为面前毫无作用。

无数善意或恶意的目光时时注视着神女，但天界没有流传过一丝一毫她和仙人，或者仙子的暧昧消息。

反而，多的是想要私闯她的小屋而在瞬间被打成猪头的逸闻。

神女，是没有情欲的。

这已经是天界公认的事实。

绯衣对殿上的气氛毫不在意，说道：“神魔殊途，我与他们并无瓜葛。”

跟在天帝后面的星君强行打圆场：“梁禽仙君想必是把神女和其他的什么人弄混了。记得之前还有个小村姑自称什么神女后人，结果完全不是！哈哈……”

提起这事，绯衣陷入沉思：好像是救过一个凡人滞留在天庭的神智。

后来呢？

唉，救的人太多，不记得了。

但是梁禽却对那多话的星君投去威胁的目光：“好记性。天上千年万载的时光，也没让你忘了该忘的。”

当时泠泠被抓上天庭之后胡言乱语，把他在人间的事大喊大叫。神仙们当然都装听不懂，但是他们心里怎么想就不知道了。

梁禽正想着如何打压绯衣，但是身体已经先于行动，不假思索地推出一掌，直逼绯衣胸口。

猝不及防外加距离不远，在场的神仙没有人能反应过来，站得近的甚至被掌风掀翻。

但是绯衣无所谓。

偷袭于她看来很迟缓，她轻而易举地绕到梁禽背后，一击拍中了他的后心，彻底控制住了他。

绯衣顺着他的经络探了几下，说道：“天帝，你这位妻弟体内似有魔气未净。本座可以为他驱魔。”

天后怒道：“一派胡言。他怎么可能有魔气！”

绯衣又仔细探查一下，礼貌回答：“抱歉刚刚没有说明白，令弟的灵魂有残缺，在融合魔族灵魂的过程中遭遇部分同化。无妨，本座可设法修补。”

天后怒不可遏，她哪里想到这绯衣越说越离谱，轻易打败梁禽就够不给面子的，还编排出同化魔族灵魂的事了？

这可是逆天大罪，真被坐实了弟弟要被剔仙骨了！

“谁要你帮忙？陛下，神女太过分了，侮辱皇亲就是侮辱陛下啊！”

绯衣只好放开梁禽，向天帝垂首：“非也。本座无意指责什么。但是若无本座出手，可能也无人能修补仙君的灵魂。”

这话简直更搓火。

天帝刚刚见绯衣闲庭信步地制服梁禽，已经觉得不悦：这等身手，搞刺杀谁防得住？

至于梁禽的情况，大庭广众地说出来，也的确是不会看场合。

应该压制一下。

“绯衣神女殿前失仪，侮辱皇族。姑念其有功，不予重刑，着其于囚龙狱禁足百年。”

天帝缓步走近绯衣，悄声道：“神女殿下，你知道的，不能违抗朕，不然那些作乱的神仙……懂吗？”

绯衣瞥了他一眼，叹气道：“本座无意与陛下对抗。既然有命，本座欣然前往。”

看到来关押她的卫兵，绯衣心里也无所谓：茅庐铁狱，在哪里都是修行。

满殿仙人只觉这发展太离奇，但都鸦雀无声。

只有绯衣能听见的那个声音却很恼火：“关人？问过我了吗？”

然后这天庭的至高神殿里忽然金光暴起，像是被太阳砸落一样，所有人被光和热浪炸得目不能视。

0095 你才不是冰清玉洁

绯衣整个人仿佛在云里飘着，被炸得冒烟的太极殿的影子正在飞快缩小。

然后她发现这不是幻视，是真的被人抱着狂跑。

她被抱在怀里，只看到一个棱角分明的下颌，感觉到挣不脱的手臂。

明白发生什么之后，绯衣便往这人肩上拍去：“停下！什么人？”

这一下又快又狠，虽不是瞄准要害，但也是必躲的，不然断两根骨头也不好受。

谁知这人还真就不躲，只是肩膀微退卸去力量，但绯衣还是分明听见了骨头裂开的声音，虽然很轻微。

她知道那一下的厉害，所以这人能扛下来已经说明修为不俗，一声不吭的隐忍更证明心性非常。

对方微微皱眉，发光的眼瞳说明体内功力正在流转。

绯衣趁机看清了这个人的模样：英挺坚毅的眉眼，烈火熔金一样的瞳色，让人看着油然有种被灼伤的热度。他有种和天界仙人迥然不同的好看。

但是绯衣却不可控地捏紧了拳头……

好想砸在他脸上！

随着令人牙酸的喀拉声，绯衣知道他自行修复了碎裂的骨头。

硬茬，比平时纠缠她的小仙棘手。

他看着如临大敌的绯衣，只是苦笑，赤金色的眼睛里光芒变得温暖：“下手真重，也不怕反震伤到自己。”

说着他抬手摸上绯衣的脸蛋，暧昧地蹭了几下，忽然毫不客气地捏起来：“还和从前一样笨笨的。”

举手投足之自然，让绯衣整个人僵住。

过了好几个呼吸的时间，她才想起来怒道一声：“放肆！轻浮！”

这个天庭之内，谁敢这样？轻挑接近的早都被她打爆头了，谁还没长记性？

慢着，这是个好问题。

随即她注意到了一丝不寻常的气息，厉声道：“你是魔族？”

问完又皱眉：“你是怎么潜入的？”

她又摇摇头，这些都不是问题：“大殿上我听到的就是你的声音！你怎么能隐瞒过所有人的？”

也不对，为什么要问问题，动手呀！

虽然这名魔族显然很强，但还不至于拿不下！

绯衣落在魔族肩膀的手还未收回，反手化为手刀劈向脖颈要害。

她最开始那一下还是以恫吓为目的，所以留有余地，但是现在不会了。眼神落在这魔族脸上时心里的无名火就腾腾高涨，毫无保留地往死里打。

势如江海的一劈避无可避，魔族人目光微震，无法拉开空间，只好把绯衣放下。

绯衣分毫不给喘息的机会，一套连绵如江水的掌法将魔族笼罩在天罗地网之中。

魔族倒是见招拆招，在逐渐收紧的落网里站稳了脚跟，还有空微笑：“你每天都在修炼吗？闷不闷？”

“轮得到你管？讨厌！”

绯衣猛推出一掌，但是心中暴怒，居然打歪，被魔族捉住机会跳出掌风包围。

甚至还在脱身前抓住绯衣的手捏了一把。

绯衣用力震开他的手之后暗暗遗憾，手里有刀剑就好了，一定能砍断他的手腕。

让他再摸一个试试！

她才有此想法，就听这魔族声音沉沉地说：“给。这是你的。”

绯衣目瞪口呆地看着这人手心里幻化出一点淡红色的光晕，慢慢化为优美的长弓。

“拿着。哼，连把趁手的兵器都没有，当神女就这种待遇，还不如在魔界呢。”

绯衣没有听他在说什么，她无意识地接过弓，感到温润柔和的力量传来，和自己瞬间有了连接。

刹那间许多画面如电光闪烁……

魔族微微矮下身子，关切地看着她：“想起什么了吗？”

绯衣抬起头，目光闪动，仿佛被过多的讯息淹没了。

“不急。别逼自己，慢慢想。”魔族甚至帮绯衣把额头的汗擦了。

“想起来了……”绯衣的目光忽然镇定清明，如锋刃一样落在魔族人身上。

魔族松了一口气：“想起来就好。你想找我算账尽管来，但我们要先回去，这里不安全……”

他伸手去捉绯衣的手腕，但却感到一阵冷风逼来，只见红色的剑锋逼来，要取自己性命的势头。

他甚至来不及吃惊，全凭本能抽身飞退，虽然已经快得不假思索，还是感到锐利的剑气咄咄逼人。

嗤的一声，他低头看，衣襟已经破了个大口子。若非有龙鳞保护，可能真的要留个大伤口。

“绯衣，你不是想起来了吗？”

绯衣昂首不语，紧接着又是挺剑刺来。

想起来了，想起来倚云的用法了呀！

这魔族扰乱天庭秩序，还轻薄自己，砍他不是天经地义吗？

何况长了一张瞧见就来气的脸！

她越想越气，手中剑光愈发密不透风，把魔族逼得步步后退。

但是魔族却丝毫不紧张，反而苦口婆心：“绯衣，你心境乱了，强打只会伤到自己。快停下来。”

“放肆！受死吧！”

绯衣腾空而起，剑光蓄势待发，如云中欲落的雨。

魔族人有些无奈有些恼火：“你就一根筋要和我打，是吗？不能停下来和我说两句话？”

根本没人理他。

眼见蓄起的剑势就要砸下，魔族目光忽然一凛，口中低念了一句难解的咒语。

绯衣猛地觉得身体有些不妙，那个地方爆发出如潮地麻痒，难以言说的骚痒像一股电流窜进脊梁。

“呃……”她没忍住，闷哼着摔在地上。身体里酸酸麻麻的感觉愈演愈烈，她用剑撑着都没力气站起来。

她觉得被一只大手捏住了下巴，不得已抬头望着那名魔族。

“至少这个方法还灵验。现在我们好好说会儿话吧，神女殿下。”

魔族粗粝的手指在她的脸颊和嘴唇上摩挲许久，他的目光也像是融化了一样。

“算了，先干点别的。”

说完绯衣便觉得他重重地吻了上来。

舌头坚决地推了进来，勾缠她、挑逗她，又温柔又疯狂。

绯衣脑子空了好一会儿，才反应过来他在做什么！

虽然很想尖叫，但是神女是傲岸镇定的，怎么能被这种小动作吓破胆呢？

“立刻退下！本座还可留你全尸！”

魔族细细打量她，毫无惧色，反而逗她：“好凶啊！偏偏我们魔族就喜欢驯服凶巴巴的小东西！”

他才说完，绯衣便又觉得那种酥麻如电的感觉从腿中间窜上来，而且那里湿意渐重，已经来反应了……

魔族肯定用了邪法！

“嗯，闻到了。神女殿下发情的气味真好。”魔族在她耳边低语，简直像要羞辱她到死！

绯衣恶狠狠地瞪他：“一派胡言！情欲不能撼动本座！”

魔族露出不服气的冷笑，手指顺着雪白的脖子轻抚下移：“是吗？神女殿下，你冰清玉洁吗？你的小骚豆子上挂着什么？”

0096 她有个秘密(h)

绯衣脸上毫无动容，心里却是一突突。

她确实有个秘密。

虽然天界众仙都觉得她如高山雪莲，她自己知道，她不是。

有的时候，她的身体会有不可言说的渴望，让她辗转反侧，被瞧不见的火灼烧煎熬。

想被人触摸，被轻抚，被舔舐啮咬……

甚至想被鞭打，被凌辱，被人当发泄的对象肆意玩弄！

不过这种秘密的冲动她从不会说，甚至在心头冒出来都会被狠狠按下去。

思当思，想当想，澄澈道心，追求化境。

她的修为还在攀升，但是默默压抑的冲动也在潜滋暗长，就算她不说不想，她也知道其存在。

所以，有时候，在寂寞无人的天界边沿，绝对不会有人听到的时候，绯衣也会悄悄地摸自己……

咬紧牙，轻轻地拨弄腿缝中间的密林地带。

她的秘密，就是腿中间那两片嫩肉中间的小凸起上，紧紧夹着一个石环。

这石环夹得并不紧，但却取不下来，显然上面有种咒语。

绯衣曾经想要破解，但是后来却放弃了。

因为……这石环能满足她的渴望。

只要轻轻一弹，就会有细微而绵长的震动从花核直传到天灵。若不咬着枕头，一定会尖叫出来。

那震动一点也不剧烈，但是她欲罢不能。

每每闭门隔世的时候，她都不知满足地玩弄石环。

她喜欢把分开的大腿提到胸口，手指胡乱拨弄嫩肉和中间的小玩具，甚至浅浅伸进穴口按摩……等着看腿中间高高喷出水柱，然后那种不知名的冲动才会消停一段时日。

这样的自己真是难称高洁，所以她不愿意和其他仙人往来，他们尊崇的目光让她有一丝羞愧。

她想想就知道，石环必然是别人给她上的，但是她显然没法开口，更不知道找谁去问。

没想到居然被私闯进来的魔族戳破！？

绯衣本能地咬牙否认：“我不明白你在说什么。”

这个英俊又轻挑的魔族却挑了挑眉：“当神女是可以撒谎的吗？”

绯衣一时语塞，面有愧色道：“我收回前言，但我不回答你的问题。”

魔族噗嗤一笑：“天界都是你这样的老实神仙就好了。”

说罢他暧昧地摸着绯衣的腿内侧：“仅仅玩那个小东西能满足你吗，神女殿下？据我所知，你可是欲求很强的。”

“嗯……”绯衣脸颊通红，被魔族的抚摸撩拨得心脏乱跳。

他一点也不粗鲁，轻柔地像柳丝划过水面，拨弄起涟漪。但是这太过轻飘飘的抚摸反而勾起麻痒，让她渴望更用力、更深入的接触。

这个魔族，怎么这么……娴熟？

准确地说，是对操控她的身体，非常娴熟。

绯衣心头升起了疑问，但是又放弃了去探究的念头。

她的脑海里有一道警戒：别去思考，别去追查，你会伤心的。

会伤心？那就不想了。至少现在很舒服……

“只是摸两下就想要得不行了？”魔族仿佛觉得有点好笑，“神女殿下，你现在好弱。”

绯衣知道衣服前襟被拨开了，抹胸也被拢到了乳上，秘密的地方就这样暴露给不怀好意的魔族。

应该反抗的，但是火热的大掌揉按胸部的舒爽让她所有的力气都消于无形。

“你喜欢被捏这里，不知道现在会不会对你太疼。”

魔族扶起绯衣软如泥的身子，分别用两指夹住两边奶尖，从轻柔开始慢慢增加力气。

“嗯……哦！”

待夹得有些疼了，绯衣发出颤抖的叫喊，眼角流下泪珠。

但是她不难受，只觉得这份痛感才能勉强压制住奶子里要爆开的那种酸胀。

魔族腾出一手探入她腿间，绯衣不知如何是好，想紧紧夹住，但是那里早就湿湿滑滑的，男人根本没遇到阻力。

“敏感倒是一如既往，水多得泛滥。”

这么露骨的点评让绯衣脸颊通红，她气恼地蹬着腿：“不许碰！”

“不许碰哪里？这儿吗？”魔族脸上满是好奇无辜，手指却狠心地在穴口乱戳，更慢慢摸到被夹了石环的花核：“还是这儿？”

“不许碰！”绯衣命令，只是带着哭腔的声音一点也没有震慑力。

魔族点点头：“好，不碰。我们来玩玩具。神女殿下平时这样玩？”

说着他在石环上重重一敲，直接让绯衣尖叫着坐直了身子。

“还是这样玩？”

他又狠心地扯住石环，将花核拽得变形，再忽然放开。

“呜呜……啊啊！丢了！……”绯衣哭着被送上高潮。

停下来时她抽泣着，这是她自己玩弄自己时很渴望，只是怎么也达不到的感觉。

凭什么一个魔族随手几下就让她爽到了？

好丢人！

“若在下伺候得舒服，殿下要不要跟我走？每天都让你开心。”魔音在耳边扰乱她的心神：“说，好喜欢，好舒服，跟我走！”

不肯能说的，死也不可能说的。

到现在为止，都是魔族用下作招数占她便宜。一旦承认了快感，事情性质就变了。

“放肆！松……松开我。”

“……”魔族在她脸颊上亲了亲：“真是个小白痴。早就没抓着你了，是你舍不得吧？”

绯衣瞪大眼睛，发现魔族确实早就放开她了。

对啊，他的手全在玩弄自己，肯定没有在抓着她嘛！

绯衣恼羞成怒，抓起倚云，将其化成短剑就朝魔族身上戳去。

魔族仰头闪开，刀面贴着他的脸划过。心念动时，绯衣又觉得腿中间异样感觉爆炸，刀路七扭八歪，戳到了地上。

魔族眼中闪着促狭：“真顽强，神女殿下，你明明都很享受我了。”

说着他走近跪倒于地的绯衣：“这里不是说话的地方，我们去……”

他脚步猛然顿住，愣愣低头，看到淡红色的刀尖刺透了自己，淡金色的血一滴滴掉落。

绯衣声音发抖：“谁让你对我毫不设防……”

她知道手里这把神兵能随她心意变形，而且这个魔族……她本能地感觉到这个魔族威胁不到自己。

那么在他放松靠近时，忽然将短刀变长，没有出招的准备姿势，他防备不到的。

哪知这个魔族竟然只是惨笑一声，大踏步地逼近，任凭长刀穿过身体。

绯衣几乎要松开握刀的手，却被魔族攥紧了：“你想砍我，给砍杀。现在开心点了吗？”

0097 想你想得苦

滚烫的血液滴在手背上的时候，绯衣心里的想法是：糟糕，遇上疯子了！

正常人在疯子面前是没有胜算的！

同时，她又觉得手背上还落了些别的东西。

低头看去，晶莹清澈，是她的眼泪。

她呆呆地摸上了自己的脸颊，惊觉自己在哭？

好奇怪，从来没发生过这种事。杀掉一个入侵的魔族，为什么要掉眼泪？而且越来越多，要停不下来了？

心里的酸痛，是伤心的意思吗？

魔族的脸近在咫尺，他捧住绯衣的脸，胡乱给她擦干净了脸，笑得有点虚弱：“想你想得有点苦，让我先抱抱。”

说完绯衣觉得肩头一沉，这个魔族当真恬不知耻地靠在她身上，长长而沉重的呼吸，好像真是个长途跋涉的旅人找到绿洲。

绯衣甚至想提醒他，你刚刚被捅了一刀，甚至刀都没拔出来呢！

想到这里，绯衣动动身体，避免触碰刀柄。

这一下轻微的举动却是瞒不过魔族男人：“绯衣，你和从前一样好。”魔族疲惫地说着，“你扎我的这一下，甚至避开了所有要害。”

“你！”

绯衣被揭破了实情，彻底不会说话了。

让刀身避开所有脏器和经脉要害，只是刺穿皮肉，确实是一件有难度的事情。即便是绯衣，刚刚也只想出三五种刀法。

不会致命，但会剧痛！

她觉得但凡还有一丝理智，遭遇这么痛绝人寰的一刀，怎么也该撤退了。

哦对了，当时不知道这魔族是个疯子。

要是知道……

知道的话，我能下手吗？绯衣茫然了。

她叹口气，觉得对这么魔族束手无策，实在也懒得假作狠辣，于是收回了刀。

撤了刀，伤口鲜血狂涌，魔族闷哼一声，居然还能笑得出来：“嘻嘻，我就知道你最好，你不会杀我的！”

他大抵才是比较狠辣的一个，用炽烈的火苗烧过伤口，强行让血肉烧化合为一体。

“喂！你真的疯了！”绯衣抬起手，治愈的力量已经凝聚在指尖。

等一下，这是敌人，不能帮他治疗。

魔族得意地笑了，却摇摇头：“不要！给我治疗，我都不会接受。”

但是他抓住了绯衣的手，耍赖道：“我要索赔！神女殿下暴起伤人！”

看着这魔族凑近的脸，绯衣知道他又要轻薄了，立刻大喊：“休得放肆！下一刀不会留手了！”

但这魔族果然是疯子，这么威胁他都不管不顾，火热的嘴唇已经贴上来，把绯衣后面的威胁都按了回去。

他亲得极致疯狂，就像是干渴垂死的人尝到了清泉，哪怕这泉水可能有毒，他也不在乎。

放开绯衣后，他粗喘道：“被捅了一刀，神女理应赔偿我。”然后他居然舔了舔嘴唇，撇嘴道：“太生涩了，价值减半，应该再赔偿我一口。”

绯衣看他明明一副回味无穷的样子，开口就想反驳。定神一想，不对啊，为什么要在意他对本座吻技的评判？

“你……”

绯衣的指着他瞪了半天，一个字也说不出来。

可恶，天界太清净，没有跟她吵架，弄得现在毫无招架之力。

看着支吾难言的绯衣，魔族大笑，结果伤口撕裂，他只好收敛气焰。

绯衣暗暗开心地骂了一声活该。

才放松一点，她的心又提起来，因为听到远处传来杂音。

太极殿的混乱已经被控制，天兵腾出了人手来搜捕肇事者。

绯衣连忙收敛方才战斗中释放的灵力，转念又陷入怀疑：为什么要怕惊动天兵？此刻正应当传唤天兵过来支援啊！

难道我想帮魔族逃跑？

“喂！真喊他们过来我就当众亲你，反正我不怕丢人。”魔族的声音响在耳边。

绯衣怒极，盯着他却很无奈，因为那个激起情欲的邪法！

她才不想让失控的样子暴露在大庭广众面前。

咬碎了呀，绯衣还是布起一道结界，让两人身形声音都不可见。

魔族望着结界边缘略微扭动的幻影，露出暧昧不明的笑容：“这么严密的结界，多适合做点纵欲禁忌的事啊！”

“你敢？”绯衣硬气极了，被捅了一刀的魔族肯定不是她的对手。

“不敢，不敢。只是陷入一些回忆。哈哈。”

这意味不明的笑让绯衣忐忑，她不害怕也不困惑，相反，她直觉地明白魔族在说什么，红着脸装死。

待搜索的队伍远离，她撤了结界：“还不走？”

“你不跟我走？被追究怎么办？”

绯衣瞪大眼睛：“我是被你拖出来的，有什么罪过？”

魔族叹气：“你这个小糊涂，谁对你好，谁坑害你都分不清。如果不是爆炸造成混乱，你要被送去囚禁了。”

“无处不可修行，方寸亦是世界。”说完仙风道骨的格言，她怒道：“怎么还不滚？烦死你了！”

她瞥见天兵队伍折返，正在靠近，不知为什么格外暴躁。

魔族伸手想要抓绯衣，但是放弃了。现在的身体，的确没法强行带走绯衣。

但他还是拼着最后的力气和机会摸上绯衣的脸，逼她注视自己：“好好看着我，记住我的模样，快点记起我！”

绯衣挪开目光，表示不屑去看，但发现那双融金一样的眼睛已经印在心里了，记得很清楚，不用再看。

她十分火大：“放心，记起你的来历本座必提刀杀上门去。”

“那倒不必。赶路的辛苦让男人来。神女殿下，我会再来找你的。”

远处天兵发出呼喊：“神女！拦住他！”

魔族抓起绯衣的手和她对了一掌，绯衣猝不及防，并未用力，但魔族像是被震飞了一样，极速后退中坠下云海。

天兵急急赶到，看到云海留下的痕迹，恼恨无比：“可恨被他逃了。”

“不过多亏神女在这里才能重伤他。否则我们连追踪的痕迹都没有。”

“？”

绯衣困惑，随后顺着他们的目光看到自己身上溅了魔族的血。

“嗯……是呢。”绯衣点头，发现自己居然在担忧逃亡的一方。

“神女手里的，必是解药吧！”

“难为神女殊死搏斗，为陛下夺回解药。可恶，袭击者竟然还趁乱布下了毒药！”

“用这个药，之前太极殿上和梁禽那小子吵架的事就能翻篇了！”

“？”

她又困惑，然后看到手里多了一个小瓷瓶，以瓶身温热程度来看，一直是揣在某个高温生物身上。

最后对掌那一下吗？

0098 一点喜悦，就一点

“所以，刺客没被抓住？”

太极殿里粉尘弥漫，帷幔金柱胡乱倒地，天后正怒气冲冲地俯瞰归来的绯衣。

她手里还扶着干呕不止的天帝。据说爆炸发生后天帝吸入了一些迷之烟雾，精神不振。当时众仙陷入混乱，差点自相踩踏。好在爆炸雷声大雨点小，等恢复了秩序发现只有天帝状况不妙。

绯衣胡乱地猜想着：总不能因为天帝对自己不太礼貌，那魔族就报复吧？

可笑，魔族的格局不过如此，宠辱不惊都不懂。

但是有人替自己抱不平的感觉……

很新鲜。

那些猜忌隔阂，她不是不知道，只是不在意。

她不在意的事，却有个狗拿耗子的替她在意着，嗯，算是有一点，就一点，喜悦吧。

跟来的天兵都知道神女不爱说话，看绯衣只是闷声，代为描述了一番他们所见的情景。

“看神女身上都是刺客的血，想必曾有一场恶战。那刺客能潜入作乱，必然实力过人，不是神女可能都抓不到他的衣角。”

因为许多天兵都是上次神魔之战的幸存者，对神女救回许多士兵的灵魂一事颇为敬佩，字里行间都偏向绯衣一点。

天后感觉到了这种隐藏的倾向，更是怒气上头：“是吗？难道你没有故意放他走？”

在他背后端详绯衣许久的梁禽咬牙道：“是魔族！她身上有魔族的气息！恶斗？没人见到又怎么知道呢？他们可能做了什么苟且之事呢！”

此言一出众仙面色各异，只觉得梁禽仙君太执着了，怎么非要说神女和魔族有染？这对天界是什么光彩的事吗？

绯衣却是坦然地面对，就算被戳破又怎样呢？苟且之事，确实做了呀。被那个魔族几下子摸得欲仙欲死，去受罚也是应当。

只是转念一想，说出真相，天帝为了尊严必要开战，天界哪还有实力？结果还是三界秩序混乱，民不聊生而已。

她对于骗人非常抵触，想来想去只有一句淡淡反问：“你们有谁感觉到那人身上的魔气了？”

她坦然清冷的态度被仙人们理解为震怒，怒到不屑于说话那种，于是呼啦啦跪倒了一片：“是我等小仙无能！”

绯衣叹口气，把魔族塞给他的药送到天后手中：“这药用之前先检验一下为好。”

天后狐疑地审视绯衣：“神女就不想用这药交换什么条件？”

绯衣知道她言下所指。

唉，天帝天后也罢，那名魔族也罢，都把她当成呆子了。其实有什么不明白的呢？

“不用，既是天帝有命，幽禁之罚本座自当领受。”

正好隔绝欲念，洗洗道心，若再遇上那名魔族，不能再被他的邪法操纵！

绯衣行礼告辞而去，仙人们都赞叹她尊重天帝，但是龙阶上喘息的天帝却一点不觉得愉快。

她如此从容，随遇而安。

没有痛苦，那就不是因为服从而忍耐，还是在享受？

她不痛苦，惩罚的意义何在！

“所以，给她机会她也不中用？”

常月王城里，清秀而虚弱的少年宰相摸着下巴琢磨。

“那不叫不中用！”云烈无奈地叹气，咧嘴道：“以她的，嘶，性格，给她筹码她也不屑于利用。唉，只怕还是会蹲大牢。”

他一说话就牵动伤口，疼得龇牙咧嘴。

之前在天界表现得那么潇洒，浑身是血还浑然不顾的样子——当然是要在绯衣面前建立起威猛英勇的形象。

应该……让她印象深刻了吧？

不然这伤可太不值了，云烈疼得龇牙咧嘴。

明铢给外甥上了个止血的咒，见血流渐弱，坐下来道：“唉，失算。没想到她的情感会跟着记忆一同消失。”

绯衣修补魔界同时复生亡灵时消耗了许多力量，甚至可能磨损记忆，这都在明铢的预料之内。可是按原定的神女回收计划，把倚云弓交换绯衣，她就能想起过往。

然后，就是看到外甥英俊的脸，天雷勾动地火，两个人跑人间哪个旮旯没羞没臊地滚个几年，等回到魔界时，明铢已经可以被人喊舅爷爷。

只是计划赶不上变化，绯衣没有想起来云烈。

神女果然是块木头，是块冰！

云烈捂着正在缓慢愈合的伤口站起来，慢慢往外走：“我还要走一趟，一定要她想起我。”

明铢瞪眼：“现在？你这伤，不休息一下？”

“不了。现在就走。我可以等着，早看到她一刻都是好的。”

明铢无奈大喊：“政务呢？又丢给我了？”

云烈头也不回地挥挥手：“我都扛了好几十年，该你扛回来了吧？”

明铢气鼓鼓地揣手：“可恶，无法反驳！”

当初他复活之后身体虚弱，云烈一个人扛起了政务。这小子从前只专注军事，对于繁冗的民生政务一概避之不及。但是这回云烈沉下心学了理政，没用几年就让魔界恢复了秩序，甚至半报废的水渠都如期完成了。

魔界算是比从前富饶宜人了一些。

魔族子民无不欢欣，几个最爱挑刺的长老也无话可说，最近甚至不用云烈命令就去主动敲打不安分的部族，稳定团结也不是问题了。

但是云烈还是不开心。

明铢知道，绯衣不回来，外甥辛辛苦苦创造出更美好的魔世都不知道显摆给谁看。

绯衣回归天界、记忆消磨，云烈不能让魔世无人主持，于是他们就这样分开。

直到某一天，在报告上奋笔疾书的云烈猛然停了笔。

他脑海里叮的一声，有什么禁制断了。

把喝茶听说书的明铢拖来做检查，才知道绯衣曾给他也用过植梦术。

要他爱自己，重视魔世，还有……

永远都爱他。

龙族至尊跪在地上委顿很久，散发的肃杀气场让人不敢靠近。

抬起头来时，云烈脸上泪痕已经干了。

他叉腰一笑：“难怪她当时气得想打我。真心待我我倒疑神疑鬼，确实该打！你们等着，本君这就把你们王后带回来，管他是要坑蒙拐骗！”

明铢回忆起他长假被迫结束的这一天，十分不甘。

0099 是不是太宠她了？

无边无际的黑暗里，只有一束单薄的光照在中心。

绯衣端坐在光束中央，平稳地吐纳呼吸，阴暗寂寞的环境完全不能动摇她。

听到铰链滑动的声音，绯衣缓缓睁眼，看到了高处降落的仙人。

绯衣认得这是跟随天帝身畔的一位心腹星君。其实她在幽囚期间是一直有人暗中监视的，不知道这会儿命人现身又是要传达什么。

星君颇有怒气：“神女可知，那日呈上的药中另外含有毒素？如今陛下卧床不起，神志不清，整个天界群龙无首。这等大祸，神女脱不了干系！”

“什么意思，天帝又中毒了？”

绯衣懵了一下，给天帝用药之前定然有精通医术者检验过，怎么还能出事？

“难道，解药里掺杂了另一种难以察觉且见效缓慢的毒药？”

星君俯瞰着黯淡光线中的绯衣，眉头紧皱：“神女莫非早就知情？”

看得出这位星君只是奉命来探她口风，如果天帝已经确认她故意谋害，根本不必试探。

她可以大喊无辜，只是这种试探让她厌倦，所以不想理会。

只是对于魔族这样意义何在？给天帝更多的折磨？这很有趣吗？

“神女殿下，无论此事你是否有关，都改变不了药是你呈上的事实。好在现在有一个将功赎罪的机会。”

绯衣有点明白了。

“在东海幻波境之下，有一巨鳌。需用其背甲上的聚灵珠，劳烦神女为陛下取来。”

果然。

故意在解药里埋一个陷阱，逼迫她出手。

“可恶，当时就知道没那么简单……”她不禁悄悄骂了一句。

星君解开了禁闭的咒语，下了决断：“天后有命，七日内取得聚灵珠回返。否则，当年反水背叛的那批仙人……言尽于此。”

“且慢，巨鳌行踪难定，如何能保证及时送回？”

星君似乎从未考虑过这个问题，愣了一下后不耐道：“以神女的能力必有解决之法。总之，天帝贵体安康一日不可拖延，请神女速速行动。”

星君消失了，四周仍旧黑暗，但是监视和禁闭都消失了。

确认没有人了，绯衣恼怒地捶裂了地面。

“不择手段地逼本座去见你？好！那就做个了断！”

她飘然越出了囚龙狱，顺着天梯下至人间，转眼落在了万顷海波上。

风涛海色，太阳在薄雾后变得惨白，此景令绯衣眼熟。

古时天地倾塌，女娲截取巨鳌四肢作为天地支柱，平息了灾难。但是巨鳌因此怀恨，在海中翻江倒海地作乱，所以众神给他编织了一个幻境，让其在一方水域里遨游，不要现世。

当时绯衣也参与编织幻境，如今众神凋零，能开启幻境找寻巨鳌的只剩她了。

不怪天界给她乱派任务，若说要去巨鳌背上的灵珠，确实只有绯衣可行。

她循着久远而模糊的记忆，凌波来至深海。

“这里原来应该……大概……是不是有个小岛，还是礁石来着？”

看着四面八方一模一样的风景，绯衣陷入停滞。唉，活得太久就是会这样，时不时遗失一些记忆。

“在这！”

海风里忽然传来呼喊。

声音模糊，可是必须说熟悉。虽然绯衣坚信自己不认识那名魔族，但是……紧闭中他的声音总是从脑海深处冒出来，听得她烦躁。

“甚好！正要收拾你呢！”

绯衣招呼不打，七八支飞箭就是连发，一串花藤一样，追踪声音而去。

正在招手的云烈不禁一愣，踩着海浪七扭八歪地躲开了，无奈道：“至少让我说句话！”

不会有这种机会的。

他才抱怨完，淡红色的剑锋已经照着脖子劈了下来，他匆忙举起刀，用刀背格挡。咔咔咔几声，他已经被击退了好几里。

这里是空旷的海面上，绯衣不需要怕惊动谁，看准机会就是往死里打。

云烈虎口发麻，知道再接几下就抓不住刀了，连忙喊：“神女殿下，我要用你怕的邪法了！”

绯衣一听，脸红着退远，结果发现魔族只是耍嘴皮子，反倒更恼火了。

“不要生气，我是来帮你的。”

绯衣戒备地用剑指着靠近来的魔族，不屑道：“帮我？你不是故意让我送有问题的药给天帝吗？”

“好吧。这不是帮你，是想见你。都是故意的，我挖了坑，逼你不得不来这里。我想见你，我在等你，等了很久。这是神女想听的回答吗？”

“……”

人气极了的时候真的会忘了怎么说话，她收了剑，深呼吸几下，居然夸起云烈：“很好，连环计是吧？我应该说，你花样真多啊！”

“不不不，是亲戚帮忙想的办法。我本人是个老实人。”云烈信誓旦旦地拍着胸脯，眼珠一转，凑过来说悄悄话：“但我别的方面确实花样多，要给殿下讲讲吗？”

话说一半，巴掌已经在半路了。

但是云烈摸透了绯衣的性格，稳稳抓住了她的手。

“你放肆！”

“当然。魔族嘛。”云烈欢欣地握住绯衣的手，微微用力。

绯衣感到一种稀薄的热度笼罩全身，细看发现周身环布一曾微弱的火焰，像是一层薄薄的甲胄。

看到绯衣怀疑的目光，云烈很想揉揉她的脸，但是为了不打架，还是拉开距离：“海风太强了，就算神女仙体健康过人，吹着也不舒服。”

的确，湿冷的感觉一下子散了，让人清爽许多。

此时从水底传来暴躁的吼声，水面平白卷起滔天巨浪。

绯衣记得这种声音，就是巨鳌在嘶吼。

怎么会这么巧？

“那老乌龟快被绑得不耐烦了。我们走！”云烈毫不客气地揽住绯衣的腰，带她潜入海下。

绯衣还没明白过来，已经沉入海渊深处。所幸她身上有魔族施加的常燃薄火，非但衣不沾水，而且丝毫不觉得冷。

云烈倒是有点后悔：是不是太宠她了？让她湿身，自己饱饱眼福也是好的呀。

想到那日在天庭短暂地吃过一会儿绯衣的豆腐他就回味无穷，幸好海水冰冷，可以压一压欲火。

绯衣觉得搂着自己那只手一会儿重一会儿轻，正要推开这魔族，目光却被海下的巨物吸引。

如山一样的大海龟，眼睛里闪烁着杀意，正试图用伤残的四足晃动躯体。然而上古巨鳌却被细细的火绳紧紧缠绕，动弹不得。

“你做的？”绯衣暗暗握紧倚云弓，随时防备巨鳌暴起。

云烈点头：“是我。这老乌龟满大海乱窜，怕你找不到，先绑起来放这儿，神女需要什么宝物自己去拿。我呀，就是舍不得神女大人受一点累。”

云烈趁机偷捏了一把绯衣的脸蛋，心里悄悄加了一句：当然床上除外。

0100 乖，选我吧

巨鳌怒气四散，周身卷起漩涡，像一个个能碾碎人的黑洞就要把两人卷进去。

云烈瞥见，抬手化出一个火球，轰地砸在巨鳌头上，即便是在水下依然热浪滚滚，巨鳌直接眩晕了片刻，漩涡随之散去。

“畜生，我在和她说话，你吵什么！”

绯衣却很震惊：“你一直靠这种方法阻止巨鳌行动的？”

云烈耸耸肩：“对呀，不听话就打嘛。”

也怪他心急，早早地就来东海蹲点，都抓住巨鳌好久了绯衣却还不出现，他等得暴躁抓狂，每每以暴力压制顺便抒发焦虑。

绯衣咬牙：“魔族行事太过野蛮了。如此怎能取来的聚灵珠只会饱含怨怒，如何能解毒？”

聚灵珠的妙处就在于能吸取周围的灵气。巨鳌在海中遨游千载，灵珠吸收的天地精华充沛丰盈，但是如果最近一直被揍，那珠子必定含有污浊怨气，反而污染受治疗者。

云烈满不在乎：“天界只让你带回去珠子，珠子疗效不佳可不关你的事。天帝老儿天天找你麻烦，尽心治他干嘛？”

绯衣哼了一声，命令道：“解开绳子！”

“可是解开了我会被攻击。”

绯衣学着云烈的语气：“你天天找我麻烦，我管你死活干嘛？”

云烈愣住了，然后大笑好几声，随手解了火绳的咒语。

管那老乌龟会不会攻击自己，他开心的是绯衣越来越恢复在魔世时的样子，会撒娇，会发脾气，会琢磨出一堆淘气的主意。

他正在把神女那层淡然矜持的壳子一层层剥开，他要找回来那个赤条条的绯衣！

肉体上灵魂上都要！

云烈顿时豪气万千，眼看大乌龟在怒吼中卷起漩涡，沉心定气做足了硬抗的准备。

哪知大乌龟对他看也不看，快如暴风的漩涡反而向绯衣的方向移动，沿途万物都被吸入漩涡碾碎！

绯衣感觉到了不对，来不及惊讶，指尖轻弹，反复敲在倚云弓上，如奏雅乐。

弓身轻颤，随着一声声弹击激起水波。水波层层叠叠，越积越磅礴，在漩涡吞噬她之前轰地对撞！

世界如同被大手塞进箱子乱晃，绯衣被强力的乱流拍中，意识模糊了一瞬。这一瞬，她已经被乱流推到了不知何处。

糟了，会失去巨鳌的行踪！

她努力逆流返回，但是黑压压的海下她能看到的全是四散的气泡，连自己在哪里都不知道。

忽然眼角看到淡淡的金光，视线清晰许多，更觉得腰上一紧，被巨大的力量拽离了暗流区域。

原来这名魔族乃是龙裔？那是魔君？

魔君这么闲？不用管魔世了吗？

绯衣看到一条赤金巨龙缠着自己便知道那是谁，心里满是怀疑。但是眼看大巨鳌大山一样的身影在退远，她不客气地捶着龙鳞：“不能逃走！我们回去！”

金龙咬牙切齿：“老乌龟要杀你！”

“应该是在我的身上感觉到了上古神明的气息。它回想起被砍去四足的痛苦，想要向我报复。”

“……我是在让你解说吗？我是说回去很危险！”

“我又不傻，看不出来吗？回去！”

金龙叹口气，带着绯衣冲回了乱流。

他用爪子把绯衣按在胸口，用厚重的龙鳞挡住水流的冲击。绯衣借此良机看清了巨鳌的样子——

多年的巡游让他身上爬满了寄生的贝类，而在他四肢断处，积年的血污混着腐肉，甚至生出了蛆虫，令她不敢多看。

她压住厌恶感，说道：“接近他。”

云烈瞧他一眼：“你知道这很危险吧？喂，真的要我去送死？”

绯衣诧异地回答：“为什么是你去送死？这情况难道不是一起生一起死吗？”

云烈咂摸了两声：“一起生一起死，很好！走了！”

在狂乱的水流中，绯衣稳定住倚云弓，运足力气，骤然放手。

水下如同绽开了烟花，千百支纠缠着花藤的箭射向巨鳌，这些箭随着水流飘向各个方向，最终纷纷刮过巨鳌断足之处。

巨鳌发出痛苦的吼叫：血肉被一丝丝剥离，苦咸的海水如同万根钢针，煞得它龇牙瞪眼。

绯衣从金龙的爪子里游出来，对云烈说了一句“控制住它”，就游向了巨鳌。

云烈一时不知该怎么办，是把这不省心的拖回来还是按她说得做。因为没时间纠结，还是祭出火绳捆住了巨鳌。

陪绯衣一起丧命事小，活下来了却被她嫌弃不听话事大。

巨鳌在身边制造许多漩涡，接着这种水流，绯衣越来越快地靠近巨鳌。

看着巨鳌想她咬来的大口，绯衣把依云变大支在他嘴中：“别想咬人！”

说完她移动到巨鳌眼前，指尖按在它双目中间：“你受苦了。诚然夺你四足虽非我所为，如今确也无他人能还这笔债。”

说完，淡红色的光晕从她身上散开，温润又华美。连暴虐的巨鳌一下子都安静了。

巨鳌腐坏的血肉之前已经被绯衣的箭切割干净，断面虽然残酷血腥，却是干净的。

随着光晕蔓延，断足处缓慢但是可见地长出了新生皮肉。巨鳌觉得四足痒痒的，忍不住要挣扎，但是身上被火绳捆着，拼尽全力只能乖乖长肉。

巨鳌长出了新的四肢，发出大吼，这次却是欢欣的。

绯衣散去法术，身子有些虚弱。毕竟巨鳌身体硕大，激发这样一个巨物的生机，实在消耗力量。

云烈上前抱住差点坠落的绯衣，正要问她情况如何，便觉得一股巨大的力量将两人顶起，一口气冲出了海面。

他们几乎被抛到半空，但是巨鳌跃起，背甲接住了他们。

在落海时激起的水花里，云烈看到天高海阔，玉宇澄清。奇鸟穿行云间，一群群飞鱼跃起，奇美壮阔的风景让魔君暂时沉默了。

他只是扶绯衣坐好，让她也看清如此景观，顺手把她衣服烘干。

绯衣干脆也不反抗，就此安静地在他怀里依偎。

怀里抱着思念已久的人，她此刻又那么绵软乖巧，让人无法不心猿意马。

“神女殿下，聪慧如你，该知道我不是来帮你收拾老乌龟的。”

有什么不懂的……

绯衣想要远离云烈，但是已经被他按倒，过于接近灼热的呼吸让绯衣身体发烫。

她据理力争：“是你设计逼我来的，我什么也不欠你的。”说完转开头拒绝和金灿灿的目光对视。

云烈却偏要扳过她的脸要她看自己，笑着摸她光洁的下颌，趁绯衣没力气，诱惑地一路下移，勾画她胸脯的线条：“这里远离天界的耳目，你想怎么放肆都行。”

明晃晃的诱惑，绯衣咬牙闭眼，忽视游走的手指：“听不懂！休想引我堕落！”

云烈忽然收手：“好吧，既然神女殿下心意坚定，我又能怎样？只是你现在离开，我就称你心意，永远不出现在你眼前。”

绯衣猛然睁开眼，居然不知道怎么回答。

应该回答“好，就这么办”，但是她说不出来。

云烈狡猾地一笑：“舍不得就对了。世上不会有比我对你更好的人了。绯衣，乖，选我吧，不要骗自己。”

说完他吻了上来。

果然，没有遭遇抵抗。

0101 逃不出我的魔爪(h)

巨鳌把两个人甩在一处岛礁上，发出一声鄙夷的长鸣，潜入了水下。

翻滚落地的绯衣来不及爬起，向巨鳌招手：“等等……”

云烈一把将她按住：“看我，不许看别处。”

岛礁上布满细细的白沙，沾在绯衣身上，让她的肌肤反射点点碎光，仿佛星辰碎屑落在她身上。

绯衣被他的眼神烫到，想要躲避，但是魔族刚刚的命令仿佛真能起效一样，她没能挪开目光。

那种占有欲和侵略感的眼神在天界从未见过，让她身体火热，想要打爆这放肆目光的主人，又……暗暗想放弃抵抗，好奇会被他怎么碾碎、厮磨、吃干净。

云烈看绯衣目光闪烁，温柔一笑，帮她擦掉砂砾，猛地咬住了她的嘴唇，惹得绯衣又惊又无助地娇哼。

惩罚够了，云烈再慢慢向下，舔舐着途经的肌肤，最后野兽一样咬烂了湿漉漉的抹胸。

绯衣连忙捂住耳朵，布料破碎的声音让她羞耻。转念一想，裸露的胸脯不是更重要？于是又赶紧扣住了乳肉。

云烈爽朗大笑起来：“绯衣，你怎么这么可爱？”

只是馋了很久的胸脯不给看更不给吃，云烈不免郁闷。他吞下口水，暂且放弃去吮吸雪团子。他不想用强，他要慢慢哄，等到把绯衣挑逗到极致，让她自己奉送美味，才有成就感！

打定主意后他把手指从乳沟中间划过，笑着看绯衣草木皆兵以为他要做什么的样子，然后在肚脐边打了几个转，不出意外地感到绯衣在微微颤抖。

身体的反应和从前一模一样。

绯衣的腿夹得很紧，云烈不着急探入，只用指尖揉她蚌肉前端，说道：“神女殿下，平时自己玩得很频繁吧？小小刺激一下，已经兴奋得不行。瞧，小花核充血变硬，我摸到了。”

说完他在硬硬的小球上按了一下，并不用力，但足以让绯衣弹起身子，尖叫出声。

看着绯衣蜷起身子大腿不住摩擦的模样，云烈不禁皱眉，绯衣现在太敏感，但是也太紧张了，不好下手啊！

和老婆分开的这些时候，他时常复盘和绯衣共度的每一次，尤其爱回味初夜。现在他觉得那时候太莽撞了，爽则爽矣，差点把绯衣吓跑。

这次不会了。要慢慢来，要让她的灵魂都融化！

“我心急了，别怕，慢慢来。”说完他把绯衣拉起来，趁她现在脱力任由摆弄，让她双腿分开蹲下。

绯衣从脸颊红到耳朵：“好难看！”

这姿势她知道，凡人如厕时会这样，所以神女是绝对、绝对、不会有这姿势的！

更尴尬的是，这姿势之下，她的蚌肉自然扯开，之前被激发出来的春水顿时在身下汇成一滩。

她决定装作无事发生，同时希望魔族没有听到没有看到。

云烈来到她身后，调戏道：“闻到了，淫水的气味告诉我，神女殿下很想要男人呢。”

绯衣脸红得要爆炸，想起来还有召唤倚云弓杀人这个选项时，却是“啊”的一声无力靠在云烈怀里。

云烈环住绯衣胸口，两手把双乳极限拢向中间，腾出一手按住两个奶尖，翻来覆去地按压揪扯。

又痛又爽的感觉让绯衣弓起了腰，口中的声音变成意义不明的哭求。

云烈的另一手摸到分开的花唇，软肉已经泥泞湿热，只是穴口紧闭，指尖稍有侵入，绯衣就呜呜哭出声。

不着急不着急……云烈深深呼吸，稳住快被欲火烧穿的心，轻轻亲吻起绯衣的耳后和脖子。

他抓来被撕烂的抹胸，塞到绯衣手里，拉她用布料盖住蚌肉，云烈则在布料上轻抚按压。

隔着一层软布，挑逗变得没那么激烈，绯衣软了身子，竟然发出很舒服的叹息。

云烈暗笑：你就是逃不出我的魔爪！

没几下，绯衣身子绷紧，蚌肉紧缩。云烈毫不意外，这是要喷了。

果然，花穴忽然打开，一股清液流了出来。绯衣赶紧闭上眼，拒绝面对这丢人的场面。

借着肉穴泄洪的机会，云烈一根手指探进了小洞。绯衣感到异物侵入，摇着头流眼泪，话都说不出。

“那可不行。你一会儿要吃的东西比这个粗多了，这只是让你适应。”

云烈说完，手指向两边积压，扩大穴口。又慢慢往里推进，摸到久违的那块敏感地带，收着力量给予刺激。

即便云烈克制，绯衣还是崩紧了腰，尖叫不绝：“啊！啊哈！那里！”

“要我轻点，还是用力？”云烈笑着在绯衣耳边说，“我听凭神女大人吩咐。”

绯衣咬牙，觉得说哪个都不对，都像是她很放荡的样子。“都、都不要！”

“哦？好吧。”云烈说完便撤了手指，利落得没一点留恋。

绯衣哇地大哭出来，身体忽然空虚的感觉要逼疯她。

云烈只是想玩一手欲擒故纵，没想到绯衣直接崩溃了。于是连忙抱紧了她，在她屁股上重重一捏：“怪神女不诚实，喜欢就该说，想要就该求我。”

绯衣捂着脸：“那……轻点。”

她说得含糊，云烈倒是听得很清晰，得意地一笑，把绯衣放倒。

好在绯衣的身体其实历经百战，欲望被挑起后身体的记忆很快复苏，双腿乖巧地分开，连洞口一同扯大。

云烈放出早就高昂的肉棒，在绯衣的阴阜上沾够了液体，才慢慢推了进去。

因为做足了开拓的功夫，突破处女膜那一下没有太痛苦，绯衣那一声细细的呼痛反而像是娇嗔或者勾引。

柔软有弹性的甬道让云烈差点放飞自我，但他还是照计划地，调动所有记忆，专攻绯衣喜欢的部位。

慢慢地推进，刮蹭她肉壁上的小肉粒，时快时慢让她防不胜防……

在绯衣身上奏效的手段他太知道，一个个用起来，由不得抗拒地堆叠她的快感。

看到她抓着散乱的头发、似哭似笑的样子，云烈知道快了。

他加大力气，重重地戳进深处，一手用力揉压绯衣胸部，另一手摩擦高度敏感的花核。

多重刺激之下，绯衣只觉得脑海浆糊一片，身子又舒服又痛苦，腿中间那个地方骤然酸麻——

“啊！要去了！云烈！”

绯衣尖叫着抖起身子，推开云烈，高翘起双腿，肉缝里狂喷出水。

云烈被喷了半身的阴精，却呆住忘了行动——刚刚绯衣喊他名字了。再见面以来他从来没说过自己姓名的。

他温柔地摸上绯衣的脸，声音颤抖：“记得我了？”

绯衣迷糊地看着他，咕哝了两声，便因为力竭陷入昏睡。

0102 海中珍宝（h）

云烈喜不自胜，让绯衣枕着自己的腿睡觉。

他绝对没听错，绯衣在错乱中清晰而激动地喊了“云烈”二字。

她绝对、绝对还记得自己，只是记忆被尘封了。刚刚动情到极致的瞬间，这种尘封被打破了。

可惜绯衣之前解决巨鳌的断足问题耗力太多，直接虚脱。

他捏捏她的鼻尖：“真是没用的小东西，才来一次就没劲了。想想以前……”

绯衣烦躁地皱起眉头，躲开他的手，往他怀里扎去。

反应一如从前，更让云烈确信了几分。

好日子已经来了，绯衣既然记得他了，带回魔世没问题的。以绯衣的天资，只要再被疼爱几次，就会是从前那个主动开放的小宝贝了。

他笑得比潮水的声音还大，刚落下的飞鸟一个激灵飞走了。

“你肯定还很爱我，是吧？”

绯衣平稳地呼吸起伏。

“你默认了。”云烈坚决地点头，兴奋地翻来覆去。

绯衣听到乱糟糟的动静，困倦地睁开眼，就见云烈坠入幻境一样痴痴傻笑，她还以为是中了什么致人狂乱的法术。

发现没这回事，她推开云烈便走。

“？”

云烈几乎没反应过来。只是绯衣才破处，行动不便，立刻被抓了回来。

绯衣面红耳赤地挣扎：“你还纠缠什么？你想要的……不就是那个？”

云烈意味不明地笑了两声：“既然神女都想起来了，就该知道我要的可不止。走，我们回去，看我怎么治好你这一说话就脸红的毛病。”

绯衣只觉莫名，暗暗抽手，但是被云烈觉察，反而霸道地抱住。

“你在假装是不是？故意折磨我是吗？”云烈目光有点慌乱，强行找了个理由：“对，你就是这么淘气，总想给我惹点麻烦。”

绯衣冷哼道：“我堂堂神女，何须那种虚伪行径？”

云烈越发气急，因为知道她没有说谎而格外的气：“可是你明明喊了我！你记起来了！你就是记起来了！”

“你……你放肆！我当时、当时……根本，神志不清……我不知道我在喊什么？”越说越觉得丢脸。堂堂神女，怎么能被人折腾得大喊大叫？

“好，好！”云烈频频点头，脸上浮现出恶狠狠的笑意：“非得把你插到欲仙欲死，你才记得起来我吗？”

绯衣觉得不妙，但是要跑已经晚了。她被压在礁石上，火绳绑住了身体，双腿被男人的膝盖顶开。

云烈飞快地在她的秘密地带戳了一番，满意地感到她已经没有了之前的生涩：稍加玩弄就配合地打开了花缝，而且微高的热度说明她身体很兴奋，再加上已经休息了许久体力正好……

决不能放过这个可口的小东西！

云烈骤然凭空消失，绯衣只听到水声，慌张地四下张望。

她现在赤条条地躺在礁石上，滚烫的绳子嵌进她的皮肤，特别是乳肉和腿间，正巧勒住了发硬凸起的奶头和蚌肉。

不，肯定不是正巧，是那魔族故意的！

在这种折磨下，柔和的海风都像是暧昧的舔舐，增加她的欲望。

“回来啊！怎么能……”

怎么能把我一个人扔下！

“这么想我？小小地分开一下都舍不得？”男人的声音带着笑重现。

绯衣看到他，居然有点松了一口气的感觉。转眼又注意到笑吟吟的魔族在日光下闪闪发亮的铜色皮肤，线条清晰起伏的肌肉。

她难免记起被这魔族死死困在怀里的感觉，那种要把她溺死一样的热情。

她赶紧闭上眼，非礼勿视，非礼勿思！

如此反应让云烈又气又笑：“神女殿下不稀罕看我？那我要动动脑筋了。”

绯衣忽然觉得有个硬东西抵住了那里慢慢摩擦。虽然她早猜到逃不脱这一遭，但是这个触感，还是太硬、太刺激、太不对劲了！

她睁开眼瞧去，大惊出声：“什么东西！”

云烈笑道：“海中珍宝，神女的慧眼肯定识得。”

他手里拿着一节粗长的白珊瑚，微微扭曲，上面还全是颗粒凸起。明明是晶莹洁白的宝物，现在看来却毫不圣洁，反而十足淫邪！

他要用这东西顶进去？

绯衣来不及得到答案了，粗粝的珊瑚已经在摩擦她的小花核，就算并不粗暴也足以让她快意地高叫：“嗯……啊哈……”

“不行，我受不了！”绯衣的身体被固定着，躲无可躲，激动得胡乱甩头，饱满的胸脯晃得像甜美的酥酪。

“哦？神女要认输，输给我一个魔族？”

那肯定是不能示弱的。绯衣横下心，咬住嘴唇连叫声也忍住了。

云烈解开部分火绳，揽她起身，逼她瞧正遭玩弄的下身。

绯衣一点也不想看，但是云烈不停用语言拨弄：“不愧是神女，天赋过人。尝了一次男人的滋味，身体就这么配合了。”

绯衣被他说得害羞，但是好奇，于是微微睁眼，见到那颗被红肿充血的花核已经膨胀得挤出了蚌肉，直接暴露在粗糙的摩擦中，而且还在继续充血。

她简直要哭出来：明明在被粗暴地虐玩，但是发热发麻的身体告诉她还想要更强烈的刺激。

她要倒下，云烈从背后挡住，强迫她继续观看自己兴奋的身体。

好在他有点良心，把白珊瑚的前头磨圆滑了，才慢慢顶在穴口。他左右转动珊瑚，粗糙的表面无情地刮着嫩肉，绯衣死死夹紧不许，被两截火绳捆住脚腕，强行分开。

绯衣的穴口肉壁都很有弹性，吞下去不是问题，只是细密的粗糙颗粒令人抓狂。云烈轻轻地转动珊瑚柱，就让她忘了神女威仪地放肆浪叫，声音都要沙哑了。

云烈微停片刻，笑道：“因为我是个好男人，所以给神女适应的时间。”

话虽如此，但绯衣才喘两口气，珊瑚粗粝的表面就继续深入了。

“嗯……啊嗯……”粗粝擦过柔嫩，凸起磨开小褶皱，绯衣只想去死！云烈甚至特意摩擦绯衣的敏感处，反反复复，刺激得绯衣猛烈缩阴，反而和珊瑚更加贴合。

好想死……

绯衣已经没力气大喊，只能小猫一样呜咽，挠得人心痒。

云烈确认已经顶到深处，绯衣的甬道已经被撑了个饱满。他坏心地拨弄一下捆着绯衣身体的火绳，让滚烫的绳索震动她的乳头。

“唔……”

“神女殿下，打起精神，精彩的这才开始！”

他握着珊瑚尾端，稳稳开始抽插。

0103 神女的兴头上来了？（继续h）

从日暮到星辰渐起，绯衣一直在发抖、尖叫、喘息、呻吟，不时还会哭。

可恶的魔族男人不给她片刻的歇息，那粗粝的东西就一直刮蹭、旋转、深捅……极尽花样！

也怪她自己不争气，明明有力气，怎么就不知道踢开这臭男人呢！

反而他每每用个新招式，自己就忍不住摆好姿势去配合。

可恶！为什么会这么丢人！

绯衣咬牙切齿，翻滚身子时手掌不慎压住了滚烫的肉棒，连带着云烈咬牙闷哼了一声。

她疑惑了一瞬，明白过来是什么时赶紧收手，完全不想碰脏东西的样子。

但是，刚刚那一瞬间，如果她没看错，魔族男人分明时又痛苦又欢快又渴望又压抑的样子，和她现在差不多。

没看错，她不会看错的。

于是灵机一动：对啊，把他拖下水！只要他也狂乱失态，丢人的就不是我一个了！

绯衣挑衅般地握住了男人的巨物，用力而缓慢地套弄了两下，挑拨着上面暴起的血管。

然后她满地地听得魔族吸了一口冷气，喉咙里拼命压抑的那一声呻吟丝毫不能逃过她的耳朵。

这就对了！你把我弄成什么脏样子，本神女就让你也一样！

她勾起唇角，不自知这一下何等魅惑，直接让云烈脑子一空，攻伐绯衣蜜穴的步调慢了一拍。

绯衣乘胜追击，从缓慢到迅速，从轻拢慢捻到暴力揉压，不放过每个部位。

“魔君是吧？厉害是吧？不过是给本座当玩具。”她说完在云烈喉结上咬了一口，不出意外听到魔族丢了魂的呻吟。

一瞬间，她看到魔族舒爽到不会说话的样子，竟然颇有成就感。

想要多玩弄他，多看看这魔族忘情欢愉的神态。

她眼里忽然闪烁的野性和狡黠逃不过云烈的目光，他扔了珊瑚棒子，问道：“神女的兴头上来了？”

绯衣是不会回答这种问题的，只是和云烈短暂对视了一眼。

之后，一切都脱离了掌控，云烈放下了一定要绯衣复苏回忆的念头，绯衣忘了关于廉耻的纠结，单纯地都只想享受对方的身体。

“我要进来了。”

绯衣不想说话，只用勾住男人后腰的小腿踢他，表示催促。

她的甬道已经润滑得毫无阻滞，男人一入到底，直接开始翻江倒海。

粗糙的珊瑚虽然刺激无比，但是终归不及真实的男人：他的粗喘，他暴躁的啮咬，都是对绯衣的奖励。

绯衣的指甲抠进魔族皮肤里，被身子都要缩成一团。

“我要来了……抱紧一点。”绯衣软语央求。

云烈早就感到她的战栗在升级，一边安抚，一边却更加紧了身下的动作。

“不行了！啊！”绯衣捂着眼睛尖叫，过于兴奋以至于泪流满面。

云烈还不满意，重新抓起白珊瑚，顶在她充血的小球上，微小但是足够刺激地摩擦。

已经在高潮中的绯衣又收到新的快感，直接又来一次，简直丢个不停。

虽然满意绯衣动情的反应，但云烈估计继续折腾下去，才重新经历人事的绯衣真会被玩坏，于是放开她，抽出分身自己弄了几下，到了紧要关头。

坏念头一动，他把粗长的东西顶到绯衣脸前，挑逗地拍她的脸。

绯衣看到那丑东西本想躲开，可下意识地张口去接纳喷出来的脏东西，甚至伸舌头去撩拨蘑菇头。

她的身体还在余韵里颤抖，脸上又被喷着黏腻的浊流，她一想自己此刻的淫靡模样，身体便更兴奋了一层，直接失禁！

彻底停下来之后她已经连抬手都不能，任由自己脏着。

绯衣从没经历过这样失控的身体状态，满眼慌乱。

云烈笑笑，一边喘息恢复，给她擦干净，伸手到她腰下：“你是这样的，玩过了头身体就会应激停摆，非得安抚好久才行。”

说完他轻车熟路地找到酸楚的肌肉，揉弄的力度恰到好处。

绯衣想拒绝也做不到，于是任由魔族男人帮她按摩，渐渐感到紧绷的肌肉放松下来，不自觉释放出一声细细的叹息。

“舒服？”

“不舒服！”绯衣铿锵有力地否定。

“神女是不能骗人的。”

“……”

看到绯衣不甘心地闭嘴，云烈知道这对于神女身份的绯衣已经是极限了。他很认真地捧着绯衣的脸：   “跟我走，我每天都对你这么好，怎么样？”

绯衣没有回答，仰卧在礁石上，玲珑有致的身体暴露在风里，让她觉得自由畅快，许多遮拦都可以放下。

“所以，我们为什么分开？”

云烈诧异地看着绯衣：她紧闭双眼，但是泪花还是藏不住。

他心脏乱跳，又有点期待，心疼地摸着绯衣额头：“想起什么了？”

“想不起来。但是你不要把我当傻子！”绯衣气恼地瞪着他，纠结地说：“你……你对我的身体这么熟悉，我们……肯定这样过很多次，而且……”

而且体验很好。

但这话还是不要说。

她黯然道：“肯定是发生了糟糕的事，我们才会分开。”

云烈还以为一番劳苦唤醒了点什么，他心里苦涩，头靠在绯衣肩膀上：“一定要现在说吗？我只想抱你一会儿。我很想你。”

呵呵，争取时间编谎话吧？我不会每次都掉入他的陷阱！

绯衣恼火地看了魔族一眼，但是意外地觉得，他好像真的挺伤心，他的心情自己似乎很轻易就看得明白。

纠结再三，绯衣迟疑地伸手，摸摸他的头。

就当是撸狗吧！

不过这一下足够让云烈开心了。只要还肯听他说话，他就自信能挽回。

毕竟是绯衣自己留在他脑海里的：云烈有多喜欢绯衣，绯衣就有多喜欢他！

“只要你相信我，我什么都告诉你。”

绯衣冷着脸：“说说看。”

“先定个调：千错万错都是我不好。首先，我趁你失忆，骗你说你是我老婆……停！别动手！”

云烈感到杀气降临，是倚云弓被召唤了，所以连忙按住绯衣。幸好欢爱过后的绯衣身体不太灵便，否则这会儿刀已经砍过来了吧！

云烈扣住绯衣的手，胆战心惊：   “你要不然先听完？不然你可能会觉得让我死得太早太轻易了。”

“哼。”

“我继续说？”

“哼！”

0104 我不及你讲理

如果世上有什么事能让人迅速从热烈的激情里冷静，那就是对老婆的坦白局。

“……然后，我以为你是故意藏了天界的兵，想从内部攻击击破魔世。你很伤心，又怜悯死去的亡魂和残破的魔世，所以就献祭法力和记忆，扭转了一切。”

云烈心惊胆战，但还是努力客观地说了所知的一切。

绯衣镇定地听他说完全程，没有再有刀他的意思。

这名魔族所言，和她现有的记忆是匹配的：她不知为何收纳着万余天兵的魂魄，但是感知到这些生魂离体未久，尚可挽救，于是作法归还。之后便有一名天将出现，将一个凡人小姑娘的神识送回人间。也是这名天将力主绯衣回天庭。

因为法力磨损过重，绯衣闭关沉睡许久，醒来之后她发觉记忆有残断之处，但没有深究。在她漫长的生涯里，忘记过许多事，她不会去一一追问。

方才魔族所言，不失为一种填充。

云烈看她如此平静，反而心慌起来：怎么一点反应都没？！

绯衣松松地披着衣服，思考良久说道：“你是魔界君主，理应以魔世利益为重。出现了可疑的痕迹，保持戒备才是明君所为。这有什么错呢？至于献祭记忆和力量，听起来是我责任所在，救世护生是我天命，你也不用放在心上。前提是你说的一切都是真的。”

云烈有点蒙，剧本的走向不太对。

绯衣就是绯衣，什么时候都是善良讲理，云烈觉得真没爱错人。

“但是，我怀疑你啊！你是我老婆，我怎么能不信任你？我让你伤心了，你怎么能不气呢？”

绯衣托着脸颊，显出几分仙人的从容潇洒：“我毫无记忆。你说的这些，于我像是另一个人经历。因为不记得，所以不愤怒。”

云烈忽然急得拳头捶地：“不行！这不行！你怎么能不生气呢？”

不气就说明不在乎、不爱啊！

她应该生气，哭，打人，然后云烈乖乖挨打，等她消气，然后好声好气低眉顺眼地把她哄回家里，这样流程才对！

又或者，绯衣咬死了不和好，那他就再出卖色相，同时挥洒力气，让神女爱死他在床上的威猛，殊途同归地把她哄回去。

现在绯衣根本无动于衷，这计划怎么推进？

看着抓耳挠腮的魔族，绯衣皱眉：“难道非要我伤心你才遂心？”

“不不不，我不要你伤心。但是……”云烈语无伦次，他发了恼，用力摇晃绯衣：“你怎么能这么事不关己？是我对不起你，你要报复回来啊！”

绯衣披在身上的衣服被震落，洁白的身子忽然暴露在星光下，纯洁美好。偏偏上面还有几点被亵玩过的痕迹，强烈的对比令人血脉喷张，云烈像是眼睛被闪到了。

绯衣恼羞地拢好衣服，说道：“我已经心得平静。忘掉过去就忘掉了伤心。倒是你，因为骗了人，所以心怀不安，患得患失，总觉得没有抓在手里。与其来纠缠我，不如去克服心魔。”

云烈呆滞了好一会儿，忽然恶狠狠一笑：“不愧是神女，一下子就看穿了问题。”

因为她现在无情无爱，所以一眼看穿了云烈从前的心虚。从前那个被情爱所迷的绯衣，反而会纠结爱意为何会被质疑。

真是恶毒的玩笑，越是深爱越会分道扬镳。

仿佛喝下了一口苦酒，酸楚到心里，而且无法清醒。

“但是神女低估了魔族的疯狂。骗到手的，也算到手了！”云烈冷笑数声，忽然把绯衣按倒：“同理，抢回来的，一样是回来了！”

绯衣死死抓着衣领，红着耳朵怒道：“刚刚都那么……激烈了，可以了吧？”

云烈捏着她的手腕用力，迫使她松开手，不谈武艺和法术，比蛮力绯衣是没胜算的。

她的衣襟随之散开，丰满圆润的肉团轻晃，之前被舔舐啃咬的痕迹全都恢复了，乳头硬硬地挺着。

“这不是又等着被疼爱了吗？”云烈满是占有欲地看着她胸前的景致。

他之前夹起尾巴做人的样子全没了，再不压抑霸气，把绯衣的衣服扯下来，滑溜溜的身子箍到怀里：“不记得我也无妨，让你的身子好好回忆！”

绯衣情急之下把倚云化成匕首，就要扎下：“不放开我真的会杀了你！”

云烈只是挑衅一笑。

淡红的刀尖扎在男人脖颈上，但是没有流血，只有铿然一声硬物碰撞的声音。

云烈的脖子上浮现出龙鳞的形状，抵住了绯衣的一刀。

绯衣难以置信地看着发麻的手。

魔君有堪比金石的身体不奇怪，那之前在天界怎么会被她捅个通透的？

云烈捏捏她迷惑的脸：“神女殿下，我愿意被你伤，是想让你消气。但是我不会死，我要留着命狠狠地疼你爱你！”

“停！放开我！我不喜欢！”绯衣对云烈乱捶一通。

云烈冷哼一声，所以不该让她当什么神女，成了道德楷模之后，口是心非的程度令他不爽了。

他坐在礁石上，让绯衣俯趴在腿上，扬手就在浑圆的臀瓣上打了一通。

清脆的声音刺激着绯衣的耳膜。

在天界，她习惯了高高在上，被人这样压制凌虐的感觉，既新鲜又刺激。

“不喜欢？我抱着你还能不知道你喜不喜欢？你这身子有没有发骚能瞒得过我？”

从绯衣腿中间摸出一手粘腻：“这是什么？”

又探下手重捏奶头，痛得绯衣扭起身子娇滴滴地呼痛。云烈轻蔑地笑着：“听听你的声音，是不喜欢的样子吗？”

“”我……”绯衣被几下子弄得乱喘，连直起身子都做不到，认输地说：“我的身子吃不消。”

刚刚可是很疯狂地做了许久，难道魔族就不会累吗？

云烈爱怜地亲吻她的额头、脸颊，直到肩膀，让绯衣放松了身体，还以为他终究心疼人。

他温柔地说：“神女通情达理，不计较过往恩怨。可惜，我不及你讲理，就要你记住了我！”

说完，他把绯衣推到石头上，让她俯趴。

分开润泽的穴肉，嫩肉已经在兴奋地颤抖，云烈冷笑一声，无情地插了进去。

0105 粉碎她的尊严(h)

绯衣趴在石头上，因为来自身后猛烈的冲击，白晃晃的身体震动不绝。

她的指甲用力抓着礁石，甚至指尖都磨出了血迹。

她对自己也是无语，明明只休息了片刻，现在身体又在热烈地回应身后这男人。

她自己都能感觉到，甬道里的每一寸媚肉都在迎合男人的侵入。甚至男人在她腿上一掐，她就明白意思，不受控的抬高后臀方便男人进入。

她从前一定没少这样做，身体留下了记忆。

从前的我怎么会这么堕落！

明明都没有力气了，怎么还宁愿透支体力都要索取欢愉呢？

她想着，口中已不知第几次发出高叫的颤音。

她觉得头发一紧，这混蛋魔族居然拽着她的头发，强迫她抬起身子，柔软的躯体弯成圆润的曲线。

男人用另一手去揉捏她早被磨红的奶头，给她一阵阵刺痛。

云烈贴着女人血红的耳尖恨声道：“好神女，你很纠结吗？别挣扎了。你骨子里就是小荡妇，安心地张开身子给我玩吧！”

露骨的语言令她羞耻，但是身体却被侮辱和痛感刺激得更兴奋，仿佛她就是一个贱种，就该被百般蹂躏。

越粗暴，越把她当个玩物，她越开心。

她倚在魔族怀里，又是一阵失控的战栗。

云烈嗤笑一声：“这不是要得厉害嘛。”

说罢重新把绯衣推至俯趴，扣住她的腰，强行将她翻身。

在那之前，云烈先把肉棒鳞化了，所以翻身这一下直要了绯衣的魂。

她只觉得没一处敏感点都被重重碾压了，棱角分明的硬东西在刮蹭她的软嫩，她甚至怀疑那里是不是被撕裂了？

“疼……”她捶打着魔族的身体，不得不示弱。

魔族任由她打，却无动于衷，只是嘲弄：“哦？堂堂神女会求饶啊？”

其实他知道绯衣的自愈能力，这种程度的小伤对从前的他们的激烈程度而言只是情趣，不会真的伤身。只是现在绯衣不知道自己的能力上限，所以又惊又怕。

何其难得，能看到惊恐版本的神女殿下，云烈决定要好好品味。

他看着泣涕涟涟的绯衣，温柔地擦去娇嫩小脸上的汗水：“想让我轻点？”

见绯衣仿佛要点头，他坏心眼的一笑：“求我我也不会心软！疼？很好啊。够疼你才会记住我！”

说罢按住绯衣的头顶，让她无从躲避来自身下的攻伐。

太多，太硬了！一波波快感冲击脑仁，绯衣大哭出声。

她双手乱抓，在云烈后背留下抓痕。但是慢慢的，撒泼的力气也小了，变成棉絮一样的敲打。

“不行，真的不行了。我没，没力气了。”绯衣绝望地甩着头，十足被玩到破败的娃娃。

“没力气了？”云烈本来还不行，但是摸到绯衣的腿都是软绵绵的，向两旁分开都做不到了。甚至若没有云烈扶着她的腰，她整个人都要滚落下去。

退步太多了。

云烈腹诽一句，暗下决心要让绯衣快速复健。

好怀念床榻上缠绵又疯狂的老婆！

“放过我，好不好？”绯衣认输了，力所能及地伸手抚摸魔族，声音沙哑得可怜：“我一定会记得你。”

云烈趁机把软绵绵的绯衣浑身摸了个遍，好吃的地方自然要舔一舔。绯衣反抗的力气是没有了，不过她想早点送走瘟神，竟然连骂人都没有。

“本来嘛，确实不想再难为神女殿下。但是难得神女这般乖巧顺从，我是魔族嘛，肯定要得寸进尺啊！”

“你！”

绯衣看着魔族大言不惭的脸，恨死此刻脱力的自己。

竟然向他求饶？竟然献身给他玩弄？

这就叫以地事秦！

“我恨你！恨死你了！”绯衣哭唧唧地喊。

云烈用手指描摹她的锁骨直到胸口，笑容少了些戏谑，多了点悲哀。

“恨我？那很好啊。比你对我无爱无恨、忘个干净要好多了！”

说完他手边浮现两段火绳，各自穿过绯衣膝下，把她膝盖往斜上抬高，强行扩大张开肉缝。哪怕她没了力气，也不得不保持这个姿态。

那里面已经被刺激出太多液体，这一扯漫出许多，绯衣都感觉到了骤然的湿润。

她捂住脸，拒绝面对世界。

但是魔族的絮语响在耳边：“在羞什么？羞你有一副渴望被干的好身子？接受吧，你在我身下就会是个骚货！”

“我没有，我不是！”

可惜，绯衣否定的再坚决，也阻止不了男人的挺入，更压抑不住她被送上高潮时爽到极点的颤抖。

云烈按着她低头，逼她欣赏自己潮喷的样子。甚至在一波已经泄尽之后，男人随手揉了揉蚌肉，她就不知从哪儿又来了快感，毫无铺垫地继续喷。

“神女殿下好多水呀！是清修练出来的吗？”

绯衣早就没有声音回答了，她只能大口喘息，心跳得像是胸膛要爆开。

云烈见了色心不能不起，亲上去跟她唇齿纠缠，末了还要评价一下：“舌头不够灵活。”

天杀的魔族，还嫌她不够耻辱一样，从语言到行动花式粉碎她的尊严。

云烈收了火绳，绯衣的腿像抽了筋一样垂落，整个人也歪歪地摔了下去，完全被抽干了力气。

云烈把她抄进怀里，轻抚她的脖颈，既像爱抚，又像要扼住她的喉咙：“我的好神女，有没有好好记住我？”

绯衣在他怀里颤抖，憋足了气说道：“……抱紧一点！”

真是无理！

明明是被这男人折磨至此，但是被他环绕着才觉得心安温暖。明明是被他踩碎了尊严，但是又要他哄心里才舒服。

绯衣听到头顶传来一声轻笑。

“神女，明白过来了吗？你是逃不出我的手掌心的！”

0106 被调戏到崩溃

绯衣的大眼睛狠狠盯着云烈，生怕这家伙又借机揩油。

她被折腾得抬手的力气都没有，衣服都穿不上，还要这色魔帮她。丢人到这个份儿上，绯衣气得别开头，不想见他。

云烈看得有趣，手上熟练地帮她穿衣服，嘴上调侃道：“神女在怕羞？你的身子我仔仔细细看了很多回了，很好看。”

“才不是！”

“不怕羞？那我再解开看看。其实刚才没看够。”

云烈说着作势扯她衣服，吓得绯衣颤声哭起来。发现魔族只是一脸坏笑地逗她，绯衣觉得更加恼火，本等地挥出一拳，结果下盘不稳，栽到云烈身上。

送上门来的便宜云烈必须占，他一边上下其手，一边嫌弃：“神女殿下，你的体力流失也太严重了。找点东西给你补补。”

好在这海岛不小，颇有物产。云烈四下望去，看到一些高高的椰树，抱起绯衣闪现过去，顺手摘了几个椰子。

但是魔君没有见识，翻来覆去的看，不知道圆滚滚毛茸茸的大果子怎么下口。

绯衣第一次知道魔界之主是这么蠢的，恼火道：“剖开了，喝里面的椰汁。”

云烈依言做了，把半开的椰子给绯衣：“给，你的声音的哑了。啧啧，谁叫你刚刚叫得那么用力？”

“……”

“不过叫得很好听。”

绯衣彻底爆炸。

她没力气动兵器，气急了抓起一把沙子扬到云烈脸上。一想自己已经技穷到这个地步，绯衣觉得自己无能的没救。

好在魔君身法超绝，闪赚腾挪着保住了食物的洁净。

“哈哈，我的神女大人，你真是可爱。你先补充体力，等有劲儿了我们再继续玩。”

见好就收见好就收。真把她气坏了，着急得不还是自己？

绯衣惊恐地差点打翻椰子：“继、继续？”

云烈有些惋惜地叹气，帮绯衣把头发挽到耳后：“怕什么？今天先放过你了。等你身体恢复好，我再去找你。”

绯衣无声地震惊了一会儿，才问：“什么叫再来找我？”

这丢脸的事情还不能结束吗？

云烈故意靠得很近，让绯衣能感觉到自己的体温：“神女在装傻吗？就是再找你睡觉！再把你摸得浑身颤抖，插得腿也合不拢。这么说明白了吗？”

绯衣脸红着捂上耳朵。她不能再多听魔族的话了，感觉继续被他调戏下去，大概又会躺倒任他非礼了。

“你不许去！我不要再见你！”

云烈居然没有生气，见到一个不再高高在上的绯衣让他很满足。

他像下咒语一样低声说：“我想要见你，就会去见你。天庭的废物拦不住，你也拦不住。”

绯衣的心情复杂难名。

她像是被毒蛇缠上了，这毒蛇时时刻刻盯着她，注入毒液一点点麻痹她，最后吞掉她。

但不能否认，听到有人坚定的要见自己，她……很欢喜。

绯衣听他提起天庭，猛然惊醒：她是来完成任务的，要带聚灵珠回去给天帝治疗。

结果她都在干什么！

甚至忘了时间，忘了救人！

云烈看着她的样子嗤嗤地暗笑，捏着她的脸说：“看来我刚刚伺候得真不错，难得神女连正事都忘了！”

你居然还有脸说？！

绯衣又自责又恼恨，但是没时间耽误了，要尽快把事情完成。天庭那边还定了时限呢。

“给。”

云烈拉住匆忙间要走的绯衣，把一颗珠子递过来。

珠子表面变换着光怪陆离的颜色，就是她要找的聚灵珠。

“什么……”

“就是从老乌龟身上下来的时候嘛。神女你那时被我亲得晕头转向，我为你着想的举动你一点都没看见呀。”云烈说着还夸张地叹气，让绯衣真的生出一些惭愧。

不对不对，是这魔族在扰乱她的心境。千万、千万不要对他有一丝善意！

云烈把珠子塞到绯衣袖子里，笑嘻嘻地说：“说过的，除了上床，不忍心让你受一点累。”

绯衣觉得额头的血管要爆了，拼尽全力只有一句：“我……我讨厌你！”

“哦，原来天界是这样说谢谢的？”

“……”

云烈看着绯衣左右为难的样子，又喜欢又好笑，挑起她的脸：“神女，你是个讲道理的人，这时候该说什么？”

沉默许久，绯衣艰难地开口：“……谢谢。”

云烈点点头：“声音有点小，但是我很满意。对了，你们天庭表达感谢不送礼吗？”说完指指自己的嘴唇。

“别得寸进尺！”

“这算是打折了呢。要说我真心想要的，怎么能只是这一点小甜头……”

没说完绯衣已经直接亲了上去，她只想赌上这混球的嘴，不想多听一个字。

再说下去，难保两个人不又滚到一起。

云烈发出奸计得逞的笑，紧紧搂住接纳绯衣的谢礼。

还不知道下次什么时候见呢，能亲的时候要多多的亲！

绯衣觉得对面狼子野心又在抬头，一脚踹开，喘了几口气，头也不回地消失了。

云烈意犹未尽，甚至咂摸着嘴回味了好久。

他找个地方坐好，托着腮帮子看着绯衣消失的方向，心里空得像是流沙掩盖的大洞。

良久他暴发出大喊：“啊……好想把她绑回去啊！”

空旷的岛屿回荡孤独的大喊。

他委顿下来，和自己念叨：“唉，见一面才能做几次啊！还有十来种手段想用在她身上，都没来得及呢。吃不够吃不够啊！”

冷不防背后传来气得发颤的声音：“你的无耻，竟然这么……表里如一！”

云烈惊喜地回头，看到绯衣在不远处捏拳头，赶紧上去问：“你回来了，是打算跟我走吗？”

“你做梦！”

绯衣都飞出去百里了，心中实在难安，觉得终究该有个了断。

落在海岛上时她发现云烈在发呆，一瞬间是化出了武器的。

如果这魔族背后有阴谋，如果他暴露出一丝恶意，那么结果他不失正义，自己也解脱了。

但是没有，什么阴谋诡计也没有，这魔族就是单纯地要占有她。

目的过于纯粹，以至于绯衣无法下刀。

云烈本来有一句“神女回来，不会是欲求仍有不满吧？”在嘴边，只是看着绯衣又是纠结又是徘徊，眉头从来没有紧成这样，甚至都不忍心调戏了。

绯衣下定决心，幻化出一张地图。

“这是本座曾经的洞府，天界不能探查。如果你一定要见本座，就去那里。若本座还记得有你这么个人，说不定会过去看看。”

云烈飞速收下地图，捧着绯衣的脸：“所以，我们要私会了？”

“不要说得这么难听！本座视察洞府而已。总不能让你肆意出入天界！”

云烈撇嘴，小声说：“原来还是在意天庭。”

不过这已经是个巨大的进步了，他不会抱怨。

绯衣反而是无语，因为她刚刚确实在担心魔族。纵容身手过人，不会总能躲过天兵的。

但是不必解释了，已经逾矩太多，她拂袖离去。

这次是真的离开，不敢再多看一眼多听一个字。

0107 你们做了？

绯衣回天界之前，仔细地自查了一番，确认身上衣服上没有什么可疑的痕迹。

同时她开始恨自己，什么时候开始骗人了？

回至天庭，传禀天帝，一时众仙会聚，都想看看绝世奇宝。

巨鳌之凶他们是知道的，天帝天后这次让神女去取秘宝，其实是有点惩戒她桀骜难驯的意思。

他们想着纵容神勇，绯衣也不可能全身而退，没想到神女不似受伤，甚至，还有一点点面颊红润，粉面春风的感觉？

还越打越精神了？

天后俯看呈上聚灵珠的绯衣，对她不下跪的姿态不屑冷哼，但是神女可以不受天宫法令制约是说好的条件，天后只能从别的地方挑毛病。

“看神女风采奕奕，想来战况不太紧急，怎会如此迟归？莫不是故意贻误治疗陛下的时机？”

绯衣确有几分惭愧，垂下长长的眼睫：“是我之过。修复巨鳌断足之后我身心俱疲，一时……没办法回返。”

她说得轻描淡写，众仙各自心惊。

修复断足？那么巨鳌以后就不会兴风作浪了？这不是除了一害？

要知道，治愈可比杀死更难，如果杀死巨鳌需要一分功力，那么压制那畜生并用余力医疗，那需要的功力十分不止。

而且这不止武力，还要治愈之能。

上古的女神，果然还是不一样！

偏偏这点就最不得天帝两口子欢心，强大又不能完全受制的力量总令人不安。

尤其是天后，从前她是风头最劲的女神，但是不知从哪儿冒出个绯衣神女之后，仙人们心里最美丽最强大的女神瞬间换了人。

偏偏绯衣毫无竞争之意，每天躲在偏僻小屋里拨弄一张破琴。但就是这样满天界就无数人称赞她。

天后冷哼一声：“神女果然对陛下毫无敬畏。你不过是耗费体力过甚而已，陛下可是等着救命呢。”

绯衣挠挠头：“那天后现在应该快把珠子送给陛下，不是吗？”

她的真诚提问在别人耳中总想阴阳怪气，天后被气得脸红，华服长袖阵阵发抖。

“神女莫要得意，待陛下醒了，自有结论。”甩开袖子离开了大殿。

绯衣点点头，十足诚恳地说：“快去，不要耽误病情。”

“……”

天后拂袖而去后，众仙纷纷离去，他们要去天帝寝宫外等候消息，以示忠诚。

绯衣独自站在殿中暗暗松了口气。却听到另一人自宫殿角落冷笑：“哦？为何我在神女身上感到了魔族的气味？”

梁禽缓步走出，他已经在一旁冷艳观察绯衣许久，此时露出了恶意的一笑：“而且沾染得那么深那么彻底？不是长久的肌肤相亲，可到不了这个地步。”

绯衣脸色凝滞，没想到这事暴露得这么快。

不过她还是很平静，事情做都做了，有什么后果担起来就是。

她沉思片刻，坦然道：“不错，我遇到魔君，他帮我甚多。”

梁禽眯着眼睛，神色复杂：“你们做了？”

他缓慢绕着绯衣，恶狠狠问：“做得很愉快，很舒服？”

绯衣耳朵发红，又觉得很火大：“金殿之上，不要出不敬之语。何况本座与魔君的纠葛，不需旁人点评。”

难得她有了几分脾气，反唇相讥道：“仙君与魔族气息感应如此强烈，是灵魂里魔族残留在膨胀吧？”

梁禽脸色一变：“胡说！本君是纯粹的仙家！你被魔族玷污，你才是肮脏的！”

绯衣抱着胳膊，审视梁禽的表情：“你一再侮辱本座，这份执念从何而来？嗯，因为我缺失的记忆里有你。”

这件事在梁禽最初展现敌意时绯衣就有猜测，但是前尘往事她不在乎。

现在不一样了。

经历那混账魔族种种软硬兼施的手段之后，意识到和他有许多纠缠之后，绯衣没办法继续不在乎。

她想知道那魔族是什么样的人，他们一同经历过什么。

他们真的很相爱吗？爱到被怀疑一点她就伤心欲绝了？

“本座不介意你去天帝天后面前告发，但是在那之前还请仙君告知经历。”

梁禽不爽绯衣从容坦荡的态度，他好像从来就没办法影响这个女人。

“本君的经历？就是看过摸过你光溜溜的身子，尝过你的滋味！神女？呵呵，一个被男人玩烂的东西罢了！”

绯衣静静听完，依旧毫无怒气，深深看入梁禽眼中：“你目光闪烁，可见所言并非真实。何况本座纵然功力有失，也不至于受制于此等水平的仙人。”

“你……”

“若不愿说实话，那抱歉，本座也有些手段强求真相。只是仙君怕会痛苦，还请配合。”

绯衣说完，手已经搭在梁禽的额头，在他混乱的思维中寻找线索。

梁禽瞠目，挥手便要袭击绯衣，但是他手掌才抬起一分，已经被绯衣点在手腕上，麻了一大半。

他又试图飞踢，但是绯衣仅仅是侧身一躲，似乎连用力都没有，就闪过了袭击。

“还请放弃抵抗。”绯衣说完，手臂绕到梁禽背后一拍，对方就如瘫软一样再无力气。

梁禽只觉得思绪不情愿地翻涌，生怕以前在人间的所行被绯衣看到，偏偏他还动弹不得，无法阻止。

渐渐地，他体内仙力流转暴增，整个人陷入迷乱。

他嘲讽的神色忽然变成扭曲的愤怒：“为什么？为什么你们总能遇到？有什么能拆散你们？”

转瞬间又换了声线和面孔：“你能给那个魔族糟蹋，为什么不愿让我碰？本君要胜过他，胜过他！”

“我的脸！我的脸！”

“我为何永远比不过姐姐？”

“好痛！都是你们害我！”

他的人格切换越发频繁，忽然暴发出力量，震坏了刚刚才修复的大殿。

殿外的天兵纷纷涌入，但是被淡红色的长剑挡住。

“别靠近，他入魔了。”

0108 绝对不是想见他

可怜的太极殿，不久前才被某个魔族炸了一回，才修好便又承受神女和仙君之战。

新刷了油漆的柱子轰隆隆倒下，新铺的瓦片哗啦啦摔落。

“快跑！这不是咱们能呆的地方！”

天兵看了一眼战况便捂着头盔各自奔逃。

在大殿倒塌的巨响里，淡红的人影冲破烟尘，挽起长弓，搭手就是连珠般的十几箭。

阵雨洒落一般笼罩了大殿，每一箭都貌似轻盈，落下去却像重炮轰击一样。

废墟里传来怒吼，一个巨大的怪物从废墟中隆起，震开的残砖断瓦成了暗器，砸向云端的绯衣。

绯衣快速躲避，最终在云端轻盈站定，抹去脸颊被擦出的一点血迹，点头说：“神魔一体，倒是有些厉害。”

但是与她对战的梁禽仙君已经听不懂这种赞美，在混沌和清醒中反复拉扯。

他受得不止轻伤，病态膨大的身体上好几个血洞，都是被绯衣的箭所创。

混乱惊动四野，天后携着隆重的仪仗降临，却没法保持雍容。

“你对我弟弟做了什么？”

“不如问问，令弟在人间又做过什么。”绯衣冷冷地回答。

她刚刚只是要查看一下与自己有关的过往，但是从梁禽的记忆里读到了许多。

他如何掠夺人间美貌的凡人和妖族，如何设计抢夺古兽力量为己所用，以及从前种种与绯衣不相干的恶行。

“当今仙家，竟能堕落至此？”绯衣不自觉端出了祖宗的架子，“梁禽仙君甚至占据高位，当真有辱众生的崇拜！”

天后心中有几分惊喜：绯衣说的这是何等大逆不道的话？天帝听了必不再容她！

但她仍然表现得义愤填膺：“你以为你是谁？凭一点点资历就敢评论陛下的统治？不要太把自己当回事。今日尊称你一声神女，还是陛下的恩典呢！”

绯衣波澜不惊，只说道：“非也。梁禽仙君该付出的代价，与我的资历、是不是神女无关，只与他自己的恶行有关！”

说完绯衣轻声念咒，数十根红色藤蔓在梁禽周围生长出来，牢牢控制住他。同时一个耀眼光辉的法阵在他脚下结成，飞快地旋转着。

梁禽惨叫一声，自头顶处钻出一个无形无质的存在，在天界肆意乱飞，令天庭的亮度都降了许多。

“魔相！这是魔相啊！”

有些仙人看到这东西狰狞龇牙的样子，惊恐地捏起法决，可是毫无用处。

“梁禽仙君竟然真的融合了魔族！”

“这……也太大逆不道了！”

说这话的人当即便被天后扇了耳光。

天后怒瞪绯衣：“你用了什么手段来诬陷我弟弟？”

“不是诬陷，这是他的本相。本座用祛除邪祟之法驱逐魔族残魂，但他们融合太久，太深，无法分割，是以魂魄离体。”

天后看着魂魄离体只剩空壳的弟弟万分懊悔。

梁禽从人间回来变得不爱见人，那时她身为姐姐觉得奇怪的。只是当时和魔界战事紧张，她顾不上。

绯衣继续揭他老底：“仙君曾被炸伤至濒死，魂散前吸收了一位魔族。顺便告知天后，那位魔族似乎是令弟的情人。”

这一下天庭众仙更加炸锅：“什么？居然和魔族有染？！”

绯衣听了这种议论，没来由地火大起来，对他们冷声道：“仙人和魔族相恋有什么问题！？问题是他牺牲自己的情人，毫无心肝！”

“神女说的是！”

“我等悟性不足！”

天后越听越怒，越听越像是绯衣在刻意抹黑弟弟，挥手指挥天兵：“绯衣乖张无礼，藐视陛下，不配被尊为神女。本后有令，夺其称号，打入大狱，由陛下病愈后发落。”

众仙纷纷说不可，绯衣却无所谓，已经飞走。

她只在意一件事，那个离体的魂魄去了哪里？那种邪魔之物定会害人！

默念元神感应四周，天界已经没了那东西的踪迹。

绯衣静下心，回想在梁禽心里的回忆，检查这个人的执着、妄念、痴愚，还有……仇恨。

世上最让梁禽忌恨，一想就酸涩的人，居然……

好吧，那魔族确实招人恨。

绯衣收好弓，重新回了人间。

天界和人间时间流速不同，她在天界虽然不过半日，人间已经季节流转换了模样。

来到东海自己都许久不去的洞府附近，绯衣心里打鼓。

他会不会在？毕竟在人间他是要等很久的。

不对，我不应该盼着他在啊！他要是在，就是没安好心的！

但是，事关退治邪恶，还是不能计较私怨的。

好，去看看。

绝对不是想要再见他，更不是想跟他有点什么！

绯衣着手解除封闭洞府的阵法，才起手，阵法就从里面开了。

魔族的大手不容拒绝地把她拖了进去。

“我的好神女，终于舍得来看我了？”

“停！”绯衣抵住要亲过来的人，她早有预判，生怕云烈一上来就猛攻。“我有正事跟你说。”

云烈也严肃了：“先不说正事，先说你怎么受的伤。”

他一眼就觉得绯衣呼吸脚步都不平稳，开始还以为她是在纠结和自己的情感，结果离近了发现才是受伤的表现，各种意义上的不快。

“小伤，很快会好。现在有件危险的事……”

云烈捏住绯衣的脸：“谁？我要揍他。”

绯衣现在这个脾气还能跟人起冲突吗？动手了就是对方不对，不用问，就是。

绯衣无奈地垂下眼睫：“好，我从头说起……”

她只好说起和梁禽的冲突，不过略过了梁禽羞辱自己的言辞。那些话对于她是耳边风，不会动摇她对自己的认识。

但云烈知道不会像绯衣说得那么平淡。

他笑得很冷，但是浑身的血都烧了起来：“错在我，当年没让他死透。那我们就补上当初落下的这一刀吧！”

0109 这老婆就是欠调教（平静日常）

“现在棘手的问题是，那怨灵仙魔一体，也就能化解各种攻击。要对付他，也需要兼有二者之长。虽然我不介意与你联手，但是两个人始终不能像一个人一样心念如电。”

绯衣忧心忡忡地皱眉，心里琢磨着如何把一套复杂的修行理论讲给魔族听，毕竟他看起来不像是很灵光的样子。

没想到云烈耸耸肩：“就是说，这个人既要有魔族本能一般的反应速度，又要有仙人超然物外的判断能力。”

“差不多……还真是这样。”绯衣难以置信他能这样精练概括，没有忍住，大惊失色：“你不会一直在装傻，其实是个聪明人吧？”

“什么话！我一直是聪明人，不然为什么对你穷追不舍呢？”

绯衣听到这油嘴滑舌就恼火，然而他眼神又确有几分真挚，反而不知道怎么开骂。

“无关之言不提。总之，要么我来修练魔功，要么你来修习仙法。但无论哪种选择，都是要兼容一种不合体质的法门，不说过程的痛苦，风险也不可忽视。我想来想去，此事还是你……”

“我来吧。”云烈没等她说完就应了下来。

绯衣咳嗽了一声：“我确实想的也是让你来。并非要用你性命冒险，只是万一出现不测，我还可以帮你恢复。”

云烈淡淡一笑：“不需要解释。你要求的我都能做到。”

绯衣心脏停跳了短暂的一个瞬间，她不知道这是魔族特有的自大，还是对方故意要给自己点震撼，但是如此自信从容的气魄，绯衣必须要承认，值得稍微一点点的欣赏。

“既然没有异议，那我先给你讲解仙法的基础。”

绯衣尽量简洁地给云烈解释神仙体系运用灵力的原理以及衍生术法，她时刻注意着云烈的神色，以为会看到些迷惘困惑，但是他的目光居然一直很清亮。

“你真的懂了吗？”绯衣不敢立刻放他去实操。

云烈摸摸下巴：“嗯，再讲讲，我反复理解一下。”

绯衣比他更谨慎，各种角度重新讲解，想了许多奇奇怪怪的比喻，直讲到嗓子发干。

云烈笑着揉揉她的脸：“不用继续了。嘿嘿，第一遍听到一半我就都懂了。”

绯衣清清嗓子，半信半疑。

“我喜欢你看我的模样，也喜欢听你说话，所以才让你多讲几次。不愧是神女，讲这么无聊的修仙理论都能悦耳动听，从前我只知道神女在床上……”

绯衣额头暴起青筋，一拳闷向云烈，被他手掌接住。

“听明白了就去修炼，不要那么多废话。”

云烈大言不惭，抓着她的手不放，反把她拽到怀里：“神女殿下别这么紧张。世界这么大，不会出现一两个恶棍就要完蛋。而且，也没道理总是靠你挽救这个破烂的世界。”

绯衣推开他：“你懂什么，本座……”

云烈按住她的嘴唇：“我禁止你提天命。你的天命早就变了，你现在该做的就是快乐。达成这个目标最简单的方法就是跟我走！”

“……”

绯衣眉头颤抖好久，都没想出来反驳的话。

“当真不自量力。一介小魔竟敢教本座道理？给我滚出来干活！”

云烈就喜欢看她孤高的形象崩毁时的模样，就算挨骂挨打都值得，于是乐呵呵地跟了出去。

按照绯衣的命令，他爬到山巅，和一只天马一样的异兽缠斗许久，剪断了尾巴毛，又砍了一刻六七人合抱的大树。

他扛着长了百年的大树，揣着尾巴毛下山，气喘吁吁地交付。

绯衣波澜不惊，从一把尾巴毛里挑了十来根，别的都扔了。另外一手震碎了大树，挑了最轻的一部分。

“足够了。”

云烈脑门上的汗滴到了眼睛里，疼得他乱眨眼：“……只要这么点？那我这好一顿折腾是为了什么？”

绯衣恶狠狠地一笑：“就是要整你！就要作弄你！你有何不满？”

“呵呵，我满意的很！”

云烈悄悄地开心，他知道从前的绯衣在慢慢回归了。

并且他更加相信，他这老婆就是欠调教，狠狠地欺负她，她就能找回本性！

一转头，绯衣已经做下来削那块木头。

感觉到云烈疑问的目光，她说道：“我要做把琴。你修炼的时候我可以用琴声守护你心神的宁静。不能减少艰险，可至少你不会觉得太痛苦。”

云烈如果有尾巴，现在要摇起来了。

“好啊！我还没听过你弹琴。我想听情歌！”

“……”绯衣差点把木头剁坏，“没有选曲的余地。”

“神女不会吗？我给你唱一首，你弹给我就……”

云烈的话戛然而止，他被施了个禁言咒，无法张嘴。

绯衣现在只气自己没有更早想起来这个咒术，她把马尾毛摔在云烈脸上：“三根捻成一缕，闭嘴做事！”

云烈安之若素，鼻子里哼着不知哪儿学来的简单曲调，手里帮绯衣做琴弦。

反而绯衣坐立不安。

背后的混蛋魔族，就算听不到他轻挑的说辞，看不到他的脸，都有一种被调戏到的感觉！

“真是大混蛋！”

绯衣大骂一声，砍下最后一刀，做好了琴身。

云烈识趣地送上捻好的琴弦，绯衣存着找茬揍他的心，然而云烈手工意外地细致，琴弦粗细均匀弹性适中，真挑不出什么错。

绯衣满脸不服气地系上琴弦。

云烈得意地揣起手：我的傻媳妇，知道以前为夫亲手给你做了多少首饰吗？

就算不知道魔族在说什么，也能从他眼神里读出一种自命不凡。

同时，绯衣也能看出来一丝怀念和怅然。

绯衣知道是因为她。

骤然没了发脾气的冲动，绯衣撩了一遍琴弦，确认弦已调准。

清越高远的琴音响起，绯衣说：“早些开始，早些结束吧。”

0110 你一定是我的

东海小岛的山丘上，琴声绵延了三日三夜，夹杂着海涛和松风，雅致非常。

期间云烈有过几次近乎崩溃的状况，好在绯衣时刻防备着，或者用柔和的曲调抚平戾气，或者用奇诡的声音唤醒迷失的心神，总之是磕磕绊绊地完成了。

她松了口气，额头上渗出薄汗：“但是比我预想的要快很多，也更平安。”

云烈慢慢睁眼，他要更加疲惫，不过一听绯衣的话立刻咧嘴一笑：“当然。我是不是很厉害？”

绯衣本来是当真想夸夸他的，但是心里不知怎么就烦他嬉皮笑脸的样子，一点也没有对神女的尊重。

所以白他一眼：“你的天份可没这么高，说吧，用了什么花招？”

云烈夸张地摇头：“我在你心里就这样吗？好吧，告诉你。因为我很早就会这一套神魔合一的修行方式了。绯衣，是你教我的。”

“我？”绯衣半信半疑，“我干嘛要对你这么好？”

云烈轻轻翘了下嘴角，帮绯衣擦掉汗水：“简单的说吧，上次神魔战争的时候你保护了我，还按我的体质改进了修行方法传授给我。”

上次神魔战争？那是几个千年之前了？

绯衣残存着去魔世征讨的记忆，不过中间有许多缺失。她最终的记忆是和一条发疯的雷龙缠斗，

云烈说的这一段不知道是在哪一段空缺中。

绯衣眉头一皱：“等一下。你不会从上次战争开始，就对本座没安好心吧？”

云烈咳嗽了一声：“神女殿下，话不是这样说。我只是想说，我修炼的时间比梁禽那混蛋入魔的时间长多了，去打他包赢的。所以你可以放松点。”

绯衣说了一声“歪理”，但是身体果然松弛下来。

甚至她自己都觉得有点离谱：将要面对的战斗绝不比从前任何一次简单，但居然毫无紧张感。

反而还挺……欢乐？

“总之，既然你早有把握，应该告诉我，免得我担心！”

“哦……！神女殿下担心我了？”云烈打蛇随棍上，不客气地抱紧绯衣占了几手便宜。

绯衣说完刚刚的话已经发觉不妙，这下连反驳的立场都没了，直接暴力踩在云烈脚背上：“你怎么这么讨厌！”

骂完就走，让魔族发呆去。

云烈呆完了便是一笑，一瘸一拐地追出去。

绯衣越阴晴不定越说明心里在挣扎，而挣扎的结果一定会是跟他回家！

但是真的好疼……

绯衣的洞府其实是一片群岛，各个岛上风貌不同，可以说是一岛一洞天，千岛千景。

云烈在一个素净清幽的小岛上找到绯衣，这里除了她，还有数十仙人。

这些人他认得，上次和天庭对战时这些人背刺了天兵，虽然是被九畹煽动，但他们的确是天庭体系的边缘人，说不上背叛。

后来绯衣从魔世回归天庭，以自身为质，交换这些上古神仙在此地紧闭修行，免于刑责。

所以绯衣在天庭总有许多掣肘，不过她活得超脱，天庭方面的监视限制于她只像蚊虫一样不值得在意。

随着梁禽邪灵的降世和绯衣离开天庭，这些仙人终于有了结束紧闭的转机。

他们之中为首的人向绯衣汇报：“那邪灵似乎在九州大地上胡乱游走，沿途扰乱天象，毁坏河川。许多地方被暴雨和山洪摧毁，出去的同修已经在尽力挽回。”

绯衣忧虑地皱眉：“天庭现在肯定一团乱，顾不上下界黎民。如果你们能在人家广布恩泽，与天庭冰释前嫌也未必不能。”

“不一定吧。”

云烈散步一般从竹林里走出来：“本来天帝就忌惮你们这些上古神仙的实力，现在又要增加在人间的威望，太极殿那两口子不屠了你们？”

绯衣沉默片刻，心知他有道理，还是有点怒：“你的意思是袖手旁观？”

果然魔族就是冷硬心肠。

云烈故意吊她胃口：“我当然有主意，但是告诉你们，神女给我什么奖励？”

“不愿意说就闭嘴。”

“好好好，我说。”云烈还是知道在绯衣真的动怒前收手的，“天庭的神仙一向欺软怕硬，不能指望他们感恩你们的功劳。”

这一番话十分得底下众仙人的人，要不是修行讲究清心寡欲，他们可以每天以诅咒天庭为了，从日出骂到日落。

“得让天庭怕你们。”

云烈把一块令牌扔给领头的仙人：“这上面有法术，唤醒符咒会有魔世军队来援助。当然，不要明目张胆地拿给天庭那边看，不经意地露给他们，让他们知道魔世可能与你们联手，足够了。”

仙人接住了令牌，发觉云烈话里反常之处：“什么？魔族？”

眼前的青年确实少了仙人的高雅风骨，但是身上一点魔气也没有啊。

“神女，为何这里会有魔族？”

云烈抱着胳膊起哄：“对呀，神女，解释一下，我是你什么人？”

“……”绯衣咬牙切齿，对仙人们说：“不要紧张，本座培养的一名魔族打手而已。”

仙人们纷纷点头：“不愧是神女，早就料到会有神魔一体的邪物出世，提前留了一手！高瞻远瞩啊！”

夸得绯衣抬不起头，急忙遣散众人。

气恼的劲头过去，她又开始担忧：“你知道把令牌给他们的意义吗？你在为天界曾经的叛徒撑腰。”

“撑呗。魔世不是没这个实力。”

绯衣焦躁地徘徊好久，决定干脆直说：“你不能为了讨好我，拿你魔世的前途当筹码。这样说有点自大，但我知道你就是这样想的。”

云烈温柔地摸摸她的脑袋，觉得绯衣真是一点都没有变。

要是自己脑袋里没被她种下“国事为重”的念头，也许那个时候他不会对绯衣产生怀疑，他坚定地相信绯衣，他们能早很久很久开始圆满的生活？

不过思考这些也许已经没什么意义。

他只是抵住绯衣的额头：“我根本不需要讨好你，你一定是我的。我只是想要解决你的烦恼，免得用这些无聊的理由拒绝我。”

0111 可以加倍奖励你

“真的会来吗？”

云烈环顾四周：清幽的山峰中间有个突兀的大坑。这大坑已经有些时候，地面上露出的土石都被风雨冲刷过，而且多被低矮植被覆盖。

实在不能想象，曾经这里是一片巨大的湖泊。

绯衣没怎么动脑子就怼他：“放心，你那么讨厌，邪灵一定会来。”

云烈把绯衣盯得不好意思：“哦！我们神女殿下学会嘲讽了。”

绯衣立刻整肃神态，说道：“梁禽邪灵最大的怨恨就来源于你和他在这里的一战。只要把风声放出，他一定会回到昔日战败之地。”

这件事绯衣是从梁禽的记忆里读取出来的，她粗略地查看了当时的战况，不得不说也被当时的激烈震撼。

思绪忽然被强行扯断，她捕捉到一丝逼近的魔气。

“来了。”

“嗯，也太快了吧。”云烈嘀咕着，他还想多和绯衣说会儿话，就算不能动手动脚，把她说得脸红也是非常有趣的。

“我要去收拾那恶棍了，神女给我点激励。”他毫无廉耻地凑上了脸。

“都这个时候了……”

绯衣咬牙切齿，但是没有纠结很久，还是揪过他来亲了一口。

或许应该说一句“赏你的”之类的狠话？体现一下高位者的身份？但是老实谦虚的神女肯定不会这样，她犹豫一番只能诚恳地说：“要小心一点。”

云烈哈哈大笑一声，在她耳边说：“我会速战速决，留着体力回来收拾你！”

绯衣骂人的话还没来得及说，那魔族的人影都没了。

天空忽然乌云密布，日光一瞬间黯淡褪色。

云烈感到一股冰冷阴毒的气息，冷笑一声，瞬移到逼近的云雾一样的虚幻存在面前，带着烈火的一拳轰然打出。

“今天心情好，让你死个痛快。”

虚幻的邪灵发出一声悲鸣，凝聚成实体，开始和云烈极速对打。

果然是又快又狠辣，难怪能伤到绯衣。

云烈心里加了警惕，大刀燃烧起烈焰，逼得对方不能近身。

“多留你这个祸害这么多年，你还是这么弱呀！”云烈毫不留情地嘲笑对方，希望能刺激出一丝破绽。

绯衣在远处观望战局以备援助，听到他的话气得咬牙：“不要激怒他！他的杀意上升会更难招架！”

果然，如绯衣所言，梁禽的邪灵发出仰天怒吼，愈发凶狠地攻向云烈，更从浑身喷发出污浊的邪气，要污染云烈。

云烈当然感到了危险，不过他听到绯衣的话，明白她时刻在为自己担心，心里乐得要开花。一时间发挥超常，火焰蔓延到全身，如同盔甲，把环绕逼近的邪气都烧得灰飞烟灭。

绯衣松了口气，还真让这混球得意上了。

好吧，如果哄他开心有利于胜利，那可以夸他一两句。

绯衣紧张地抓着倚云：“你打得很好！我、我可以加倍奖励你。”

这下却让云烈动作停了一拍，他叹气道：“你还是别说话了，太让我分心。”

这时候跟我说这个，哪个男的受得了？

这一下迟缓成了破绽，梁禽邪灵趁机散了形体，瞬间在云烈背后重新凝聚！

邪灵的手臂再也不是手臂，而是成了一柄尖刀，对准要害直直插入！

铿锵的金石声后，云烈的身体猛地一震，怒目圆睁。绯衣更是不由自主后退，忘了说话。

邪灵虚幻的面孔变成一个咧嘴的笑，像要吃人一样。从他的喉咙中震荡出声音：“呵……你总是看不起我，但最终呢？”

云烈抬起眼，赤金的瞳孔中满是嘲讽：“最终，还是看不起你啊！”

他说完一笑，手臂猛烈打入黑雾中，火绳从内部延伸出来，把邪灵困住。

虽然梁禽有了仙魔两种力量，但是这绳子本就是魔世的法宝，又被绯衣仙法加持了一番，对付他不在话下。

梁禽试图化为虚雾挣脱束缚，云烈却只冷哼，抓住火绳，将他狠狠摔向地上的大坑。

“可惜了，绑过你的绳子，还怎么配用来绑绯衣……”

与他擦肩而过的绯衣听到他的自言自语，回首投来“找死”的目光。

云烈浑然不怕，他知道绯衣现在有更重要的任务要忙。

随着被捆成粽子的梁禽重重摔落地面，那个湖泊消失留下的大坑中忽然光芒乍现：一如他们的预案，一个巨大的法阵浮现，正围绕着梁禽流转。

随着法阵快速运行，虚幻的形体开始自相撕扯。渐渐地，一个弱小而暗黑的灵魂残片从中分离出来，尖叫着试图逃离。

这一阵，是魔世的法术，专门清理附身的邪魔。

从前绯衣被魅姬附身过，曾经体验过这种法术。如今她记忆不在，但是学过的本事却没忘。

灵魂中属于魔族的那一小半被分离出来，看到绯衣，本能要扑上来撕咬。

但是对于神女这如蚊虫飞来，挥手赶走就是。

“你既在梁禽魂魄中存在许久，就知道现在本座并不认识你，一切攻击对本座毫无动摇。相反，你要面对的是他。”

顺着绯衣的手指，曾经被称呼恰丽斯的魔族女子，带着哀戚和羞耻的目光，看向高天上的王者。

“魔君……属下愚蠢！做下这样的事，无颜见魔君。”

云烈在绯衣身后现身：“的确，你是个糊涂人，爱与恨都选错了人。你虽然无言见本君，本君却要带你去见一个人。”

绯衣听到，将恰丽斯的残魂凝结成一刻珠子，给了云烈。

黯淡，但还有一丝光亮。

云烈转身要走时，却有一道灵力的光刃自半空劈下，好在绯衣掷出倚云将其撞歪。

她熟悉这种光刃，加上头顶笼罩的巨大云团，她叹息这看天上：“天后陛下，你宁愿弟弟成为非仙非魔的邪物，也要一意孤行？”

“本后的意是天意，何来一意孤行？！”

现在的梁禽魂魄不全，就算能活，也如痴呆。可一旦用另一片残魂补上，就必然陷入邪道。

云烈翻了个白眼：“有病！”又问绯衣：“一个人打得过吗？”

绯衣点点头：“你去吧。魂魄能存于世的时间很短。”

云烈走了两步，转回来，大逆不道地搂着绯衣吻了下去。

看着她瞪圆的眼睛，说道：“怎么了？你说给我奖励的，预付一点订金应该的。”

绯衣推开他。再不推开他都不知道刀先砍向哪里了。

云烈化成金龙嗖地走了。

天后一声令下：“不许走！留下那魔族残魂！”

千百大军奔袭而出，但是被一声琴音震动了心神，一时脚步不稳，全都摔倒。

绯衣抱着琴面对天兵天将：“不行，本座不许你们动他。”

0112 你仍有自己

天界从将到兵，虽然都是神仙，但此时全都控制不住自己的表情。

神女怎么跟魔族勾搭上了？这我们真打不过呀！

天后的脸上却是混合着惊怒和快意：“你不仅污蔑我弟弟，还和魔族有染！”

结交魔族这一条，绯衣就算是创世神，也不能翻身。

“本座何必污蔑梁禽仙君。如今想来，他几次三番认定我身上有魔族气息，应是灵魂里的魔族残片有感应。”

天后却是一阵冷笑：“那么你承认和魔族有苟且之事了？呵，堕落至此，还有什么面目挡在我们面前？”

前排几名天将悄悄侧目：天后，这不是该兴奋的事啊！

绯衣还是以她一贯不温不火的模样挠头：“这与面目有何相关？我挡着你们，是凭实力啊。”

只能说老实人老实起来可能很招人恨。非但天后脸色铁青，连犹豫不决的众天将都是一副想拼命的模样。

随着天后再度发令，天兵各部再不留手，风火雷电，种种法术接踵而至。

绯衣扫了一眼因诸般法术而光怪陆离的天色，叹气道：“诸位，疏于修行了。”

淡红色的藤条仿佛从云中凝结，如一条条带着枪尖的毒蛇，穿透了每一名天兵的手腕。

甚至连血花都没有来得及喷出，法器和兵刃便全落地了。

兵士的手更是被藤条穿成了一串，任谁一动，其余人便疼得哭天喊地，最后就是所有人围坐在一起大眼瞪小眼。

天后不曾出手，幸免于难，却是比所有人更生气：“你……竟然对天界同修都下此毒手？”

“雕虫小技，并不毒。”

绯衣不是在怼人，真的只想重申事实，但是这话在天庭方面听来着实刺耳，气得天后召下一排光刃，把绯衣的藤条切断。

天后一招之后散了些怒气，冷静后想起目的：“去，抓住那魔头！把梁禽仙君的魂魄夺回来！”

“我说了，不许。”

众天兵手臂手掌鲜血直流，捂着手臂，左看看右看看，不敢行动。

天后化出兵刃，手里多了一柄熠熠发光的长枪。枪身虽无火焰，却亮得如同纯白在燃烧，实属不可多得的法器。

她挺枪刺来，枪刃的光芒仿佛能撕裂眼膜。

绯衣目光被晃到，一瞬间不能视物，肩膀立刻多了一道伤。

“绯衣神女，在本后手中连一招都过不去吗？”

绯衣被入骨的疼痛激起一丝惊怒，但是她平素磨炼心性，心中波澜一瞬即过，神色更是丝毫没有动摇。

“很好。多年了，终于又有值得本座认真应对的战斗。”

她扯下衣袖蒙住眼睛，单纯凭听力和感知闪避。光枪的耀眼再不能影响她，虽然总是躲得命悬一线，身上也多了很多小伤，但终归抗衡住了天后的攻势。

尽管绯衣毫无挑衅的表示，天后却越来越恼怒。因为现在攻不下，那么随着时间推移，绯衣越来越适应，胜负局势只会越来越倾斜……

她向身后投去一个眼神，天将受到命令，惊慌地摇摇头，却在天后更加凌厉的目光下不得不拿出怀里的法器。

天后猛地加强攻势，长枪造成的光刃仿佛带着刀片的渔网把绯衣笼罩其中。

为了抵挡暴雨一样的攻势，绯衣重新祭出琴，双手将琴弦拨得如鲤鱼跳波。

音波撞击光刃，天空上如有千万颗星辰纷纷爆炸！

连赶路的云烈都不由得看了过去。

混蛋，对绯衣下这种死手！不如冲回天庭跟他们爆了！

……

不行，绯衣不会同意。

她交代的事，还是必须要做。

云烈托起那颗灵魂珠，看到当中昏暗和光明交替占据主体，知道绯衣说得对。

只要恰莉思的怨念尚存，哪怕毁灭了这缕魂魄，她的怨恨也会污染某处山川、某个生灵，迟早还要造就新的邪灵。

必须消解怨念，方可圆满根治。

当然，这么深谋远虑的想法肯定是绯衣的。

对于云烈，一日是魔族子民，就一世是魔君的责任。不能永远让恰莉思一边痛苦一边作恶。

云烈飞快地回了魔世。

明铢瞥见外甥手里略有些眼熟的灵魂珠，立刻明白了，又有更大的困惑。

“这……厉害！出去讨老婆，顺便把通缉犯抓了。”

他和云烈来到城下地牢深处，启动法阵，随着不绝的铁链的声响，打开了一片充满烈火雷电的空间。

在一道道劈下来的雷声中，隐隐有女人的惨呼。

云烈手中的灵魂忽然一亮，发出颤抖的声音：“姐姐？是你？”

雷场中的女人惨叫暂停，随即发疯似的否认：“我不认识你，我不是你姐姐！”

恰莉思的灵魂冷笑：“若非姐姐真的认出了我，怎么会否认得如此激烈？”

她化为虚无的魂体，如轻烟般飞入了那片空间。

雷电劈中她，只会穿透她，不会影响到一点，更不必说疼痛。

然而她看到的受刑人却不是这样。

她的姐姐，永远高高在上，永远优秀得望尘莫及的芙娜，竟然也有这样的面目？

姐姐被疼痛折磨得形销骨立，魅惑诱人的肉体变得血迹斑斑。

“哈哈哈！姐姐，你素来把我看成废物！可是现在呢？我们差不多啊！”

“你滚开，不要看！”

芙娜咬牙切齿，扭开头，觉得眼前这不人不鬼的东西发出的嘲笑，比多年的刑罚更难熬。

当初她负责看管应晨，只等着魔世翻天的消息。

但没想到被那兰花怪摆了一道，留在应晨身上的术法是会随时间消退的。

那兰花怪，一脸懵懂天真，其实是个最阴险最心机的！

随着应晨解开法术，她的实力如何和宰相身边的护卫抗衡？

这些年，她因为叛国罪被扔在最深不见底的囚牢，每日被雷电劈出伤口，又在烈火中烧合伤口。

循环往复，看不到终结。

她数次求魔君赐死，但是魔君皆不答应。

“不行，本君与绯衣当初的误会，还要你来解释原由。什么时候她回来了，什么时候你的痛苦才到头。”

她总是盼着云烈来，希望与他同来的有绯衣。

没想到这一次，来的是妹妹。

她早就忘了的妹妹。

恰莉思的声音变得冷漠阴毒，连雷电和烈火都似乎不剧烈了。

“姐姐，我一直不敢对你说，原来这个世界上，我最恨的是你啊！”

从小被视作工具一样地差遣、安排、嫌弃……

明明每件事都那么努力地满足姐姐的要求，但是永远不能得到肯定。

在姐姐眼中毫无价值的恰莉思，连她自己都不屑于去珍惜了。

“魔君，我明白你带我来见姐姐的意思了。看到她，我才知我一切怨念的根源。是她，不是你或绯衣。”

云烈一直沉默着在旁静听，闻言摇头：“不。我反而要问你，看到芙娜的痛苦，你的怨恨真的解了吗？”

虚幻的灵魂仿佛凝固了一瞬间，然后疲惫地惨笑：“魔君说得是。看到她这样，我并无复仇的快意，只觉得可笑和空虚。”

“就算芙娜对你不好，你仍有自己，你曾有许多机会善待自己。望你来生如此。”

“……”灵魂碎片已经很淡，在无言之后，笑了一声：“魔君，你竟然真的是个好君王。”

云烈拒绝了夸赞：“本君的脾气你们都知道，那些话是绯衣让我说的。”

“是她？不意外，我心服口服。”

残魂就此散去，不曾留下污浊怨念。

至于羞愤欲绝的芙娜，魔君松了口，停了她的刑罚，让她收拾齐整后自行了断。

绯衣已经找到了，要争取回她的心，靠自己也够了。

0113 神女刚刚想偏了？

人间的空气里弥漫出一种甜而清香的味道，他们惊讶地吸着鼻子，更有人指着地面惊叫。

那里开出了血色的花朵，绮丽优雅。

那是神仙的血洒落人界的后果。

高天上，绯衣单膝跪地，身上伤痕密布，血液染红破败的衣服，整个人好像被带着刀片的渔网刮过了一遍。

天后得意地点点头，袖子扬起香风，揭去绯衣眼睛上覆盖的布条。

“神女啊，本后给你机会，看看自己狼狈的模样吧！”说完她收起灿烂刺目的长枪。

绯衣捂着腹部的大伤口，暗暗想这次确实伤得有点重，不知道又要多久才能恢复。

她浅浅笑起来。

没有恐惧懊恼，反而熠熠生辉，连苍白的脸色都不曾令美貌失色，反而有种纯白光芒一样的圣洁。

天后背后的众将士，一瞬间，竟然有种放下兵器停止对抗的想法。

“令尊留下的神兵，确实厉害。今天能再见其威力，值得留念。”

天后微微蹙眉：手上神兵确实是父亲留下的传家宝，是她处心积虑留的隐藏杀招。原意是想杀个措手不及，没想到绯衣仍然知道。

天兵们有的大叹饱眼福，也有的摇头皱眉，觉得动用一柄上古神兵实在是作弊。

当然，对手是神女，应该严阵以待。但是，天后真的要神女死吗？

天后听到身后的私语声，立志要在此地压住绯衣的风头：“你休要再强装从容，真的对本后的神兵了若指掌，怎么会伤成这样？”

绯衣目光中有些怀念：“令尊着手打造这柄兵刃时，还来找我参详呢。他取一千颗星辰凝结成枪体，才有光照万方，锐芒如刀的效果。”绯衣摇摇头，“只是过刚易折，这柄千星枪坚持不了太久了。”

天后冷哼一声，正要反驳，便听到很细微的碎裂声。

别人听不到，她却知道，来自她手上的枪尖。

她看到一条细小的裂缝骤然浮现，随即越来越深，纯白的枪身出现了从没见过的阴影。

除了她，另一个发现异状的就是绯衣，她倒是一脸意料之中。

“天后，你当知晓，星辰也有燃烧殆尽的一日。”绯衣淡淡地说，“千星枪的要诀在于借着刀光一闪，敌人不能视物之际一击毙命。否则就必须速退，因为星辰燃烧的力量过剩，就会步入寂灭。”

如同要证明绯衣的话，千星枪中出现了幽暗的黑洞，像是一盏灯被熄灭，忽然黯淡了下去。

虽然仍然有枪的实体，但是光芒不再，确定已经废了。

天后惊讶心痛之余，忽然明白：“你是故意的？你故意拖延、故意受伤，就是为了废掉我的神兵？”

绯衣站起来，身上许多伤痕已经恢复了七七八八。

她点点头又摇头：“确实故意拖延了，但没有故意受伤。我为什么要这样做？受伤纯粹是千星枪厉害。”

天后素来爱抠字眼，听绯衣说是枪厉害，便觉得绯衣在暗讽自己人不行，全靠兵器。

可恶的是——的确如此。

天后心中恼火至极点，她意识到绯衣故意拖延的时候，已经知道弟弟的残魂难以追回。

她并不为梁禽伤心，把仙身弄成那副残破模样是他自己蠢！

但是姐弟俩分别从朝堂内外控制天帝，这是早就定好的布局。如今少了一半，以后天帝未必再那么好拿捏。

“绯衣，你叛出天庭，勾结魔族，更与之苟且！杀伤天兵，又对本后不敬。姑且给你一个自我了断的机会，你若还顾及脸面，就不要等本后动手了。”

绯衣听不懂，谁要自尽了？

下个瞬间，那已经废掉的长枪自天后手中坠落，砸向了人间。

那是千颗星辰的遗骸，就算熄灭也有极大的力量，至少足够把人间炸个三五回。

绯衣，就算被夺走神女之名，肯定还是要挽救人间的。

毕竟神女嘛，天命就是这样。

天后微微翘起嘴角，等着绯衣纵深跃下。

但是绯衣岿然不动。

“天后在等什么？我是不会自杀的。有人对我说，这个世界是不能只靠我来救，我也不能把肩负世界当成活着的目的。”

天后惊得眼珠乱转：“你在说什么梦话？再不动身，人间会毁灭！”

没有人间，无人敬拜神仙，天界的存在就没意义了！

道德绑架的对象忽然不在乎道德了，岂不是玩脱了！

绯衣任由天后急得仪态尽失，她知道身后多了一个人。

云烈从她身边经过，说道：“看来我的话神女听进去了。难得难得。”

然后他盯着天后：“就是你往下面乱扔东西？”

说话间，他手里抛掷玩弄着一个大球，里面是流转的黑色，和熄灭的千星枪一样。

显然是他在半途截住了下坠的废枪，重新带上了半空。

绯衣打量了一眼小黑球：“应该还有碎屑。”

云烈满不在乎：“岛上那群仙人在搜索。放心，那些伤害有限。”

目光转向天后，他冷笑一声：“你的垃圾，还给你！”

云烈说着抡圆臂膀便要扔还给天后。天后悚然退了几步。

真的会炸！

绯衣抓住云烈的袖子：“吓吓就得了。给我。”

拿过来后，绯衣取出倚云弓，将其变形成一个球状牢笼，包覆住千星枪的残留。

淡红色的牢笼慢慢收缩，变成一个豆子大的小颗粒，然后——噗的一声，炸掉，烟消云散。

天后同天兵全都看呆，甚至不知道该惊讶什么。

随手用一件神兵毁灭另一件的富足？

还是将天崩级别的爆炸控制在手掌心？

无论怎么样，绯衣不是神女，仍然是不可战胜的。

绯衣在意的却是其他的：“可惜了倚云弓，跟随我许多年，当中的记忆找不回来了。”

身边这魔族恶棍讲述的很多事，倚云弓说不定也一同经历，染上了痕迹。

云烈没有想恢复记忆这一层，能回来见到绯衣就高兴：“没事。我们魔世宝石多，给你再做个好看的。你不知道，我手艺很好，本职是打造兵刃，副业才是做……”

“啪”，云烈话说一半，莫名挨了一巴掌。

“……首饰。”他呆呆地把话说完。

见到绯衣的脸颊瞬间爆红，眼神慌张犹疑，他一下子懂了：“神女刚刚想偏了？你以为我在说什么奇怪的小玩具吗？”

绯衣觉得自己却是堕落了，不干净了，但是比魔族还要堕落不干净就太过分了！

但是也不怪她呀！那魔族真的总有古怪东西折腾她！

他凑近了一脸想哭的绯衣：“我知道神女不在意身外之物，原来是对那种能进入身内……”

“啪！”

这一巴掌就挨得不冤了。

直接被打到了地面，摔出个陨石坑。

0114 我任神女宰割（h失败）

这一天说后世传说里的说的末世劫难，分明是晴空，先有霹雳雷鸣，后有阴影蚀日。人间生了前所未见的花草，到最后还有个大陨石砸到大山里！

滚滚烟尘遮蔽百里，连县城里都被波及，人人争相观看。

小饭馆里，一个中年神婆拍案而起：“是神仙在打架！这是一段天界争权的故事！我要回去写故事了！”

众食客异口同声地“哦”起来。

“泠先生又有灵感了？”

“期待新作哦！”

这是出身于神女村的说书先生，她讲的传奇志怪故事诡谲波折，匪夷所思，描述刻画上却相反，栩栩如生，有如亲见。

她说书不收钱，而是要求大家买她做的护身符。

大家虽然觉得怪，但就当买故事听赠送周边了，一向也不吝啬。

泠先生自称神女传人，年少时曾短暂升仙，天界和神仙妖魔她斗亲眼见过，所以她的故事都是真事！

刊印她原著话本的书行方面从未辟谣过，因为这样书很好卖，虽然从老板到伙计都觉得泠先生是在立人设。

至于写书，其实泠先生本人文笔，不太行，都是她收留的那书生代为改写。

这位书生据说是泠先生从山里捡的，泠先生每次介绍她的代笔人，都说那从前是守护这一带的地仙，后来失了魂魄，成了一只无害的兰花精。

书行那边的人都笑着听，心想幕后写手还立什么人设？

然而见过兰先生的人都说，确实是仙姿玉骨，只是心智单纯如孩童，见人只是笑容温婉，如果来人身体有恙，兰先生还会亲手做药笑着看那人喝下去。

确实是神仙人物，更是文如其人，清丽流畅。他的行文甚至让故事流入贵族圈子，让泠先生即使不搞神神鬼鬼也能吃上饭。

泠泠先生说对了这末日浩劫一般的天象是神在争权，她没说对的是，绯衣这边根本没有争斗的意思。

甚至在天后那边已经闻风丧胆之后，她都没想去说点获胜宣言，而是去找被她砸出的大坑。

“还活着就给我爬出来！”

绯衣在尘土里大喊，但还是听不到反应，不由有些心急。

刚才是不是手劲儿太大了？

一分心就被偷袭了，天旋地转地被云烈扛在肩上：“神女，人间的生存常识：美女不要落单，会被大坏蛋拐走！”

于是绯衣就在扭打中被拐走，一直拐到东海巨鳌带他们去的那海岛上。

云烈把绯衣放好，无限缱绻地环视天光海色。

“在所有和你做过的地方，这里排行第一。阳光照得你肤色发亮，水声衬得叫声更妩媚……”

绯衣一整个呆住。她记忆里只和这魔族有过这么一次，哪知道魔族那边都能有个清单，还能排名？

看到魔族一脸回味的样子，她抓起沙子就往对方脸上撒去，又羞又气。

不过云烈早知道她会害羞，敏捷地躲了，无奈地摇头：“在夸你呢，羞什么？”

他夸张地叹气：“神仙就是没良心啊！出生入死地练功帮她打架，打赢了就不待见我了。说好的加倍奖励也不提。”

绯衣抱着胳膊转身：“我没有赖账的意思，单纯是你讨厌！”

“不赖账就好。”云烈一笑，伸出三根指头到她眼前：“但是涨价了。我要三倍奖励。谁让你屈打我一巴掌呢？”

绯衣瞪圆眼睛：“我只是听错了一句话！凭什么就要加倍！？不对，怎么算是一倍？是说更长的时间，还是更用力？或者是你又有什么新的毒计要用在我身上！”

绯衣说得耳朵发红，云烈倒是笑得快要跪地啃沙子。他只是随口胡乱调戏，绯衣却开始认真思考执行方案了。

这傻乎乎的媳妇谁能舍得放手？

“咳，具体怎么算，这样吧，给你加点难度。”云烈贼兮兮地一笑：“今天换你主动。”

“我？怎么主动？”绯衣陷入茫然。

云烈故作忿忿不平：“每次都是我出力多，太不公平了。这次换神女来勾引我。我上次怎么对你调情，怎么把你脱干净，挑逗你的情欲的？神女智慧，学着对我也来一次。”

绯衣听傻了，脸已经红透，和废掉的千星枪一样，只在爆炸的边缘。

“不行，我做不到。”绯衣已经眼眶发红了。

那些无耻的话她说不来，轻佻地抚摸亲吻更是没胆子。

她现在有点佩服魔族了，要做那么下流的事其实是需要胆气的。

云烈继续以歪理邪说动摇她：“你是神女，亲口承认给我奖励，不能临阵退缩。”

好，话说到这个份儿上，那就做！

让这魔族像她上回一样，被玩弄得手脚酸软晕头转向！让他丢人！

心念一定，她做魔族小腿肚一踢，把人放倒，压上去亲嘴。

云烈忍着笑躲开：“我之前对你多温柔！”

“不许躲！你要我主动，就只有这种待遇！不然奖励的事就一笔勾销！”

销是不可能销的，云烈乖乖躺好：“我任神女宰割。”

绯衣无视他促狭的目光，带着一股怒意去啃那两片笑嘻嘻的嘴唇。

她经过上次和云烈的酣战，吻技恢复了不少，亲得啧啧有声，还知道探进去舌头逗弄一下，撩完就跑。

云烈意犹未尽，下意识要勾住她继续纠缠，甚至手掌都要按在绯衣脑后了，还是忍住了。

不行，绝不能被她勾着开始反攻，那还怎么享受绯衣的主动服务。

他把手指头插在沙子里，也强忍住了没去搂抱绯衣。

绯衣看他只是脸色微红，气息微喘，大体上还是气定神闲，大感挫败，只好继续下一步，以待给他更剧烈的刺激。

她默念口诀，两个人身上的衣服凭空消失。

“哎等一下！”

云烈赶紧用法术复原了两人衣衫：“这样可不行，没有风情。”

“什么？”

“我主动的时候是用法术直达结果吗？不，我可是一点点剥开你的衣衫，有时候亲，有时候爱抚，还要说点好听的话刺激你。”

他一边说一边闭眼回味，手掌还在虚空中做抚摸状。

绯衣觉得仿佛又被轻薄了一番，气得想剁了那瞎晃的爪子，可惜倚云已经不存在。

“神女，别偷工减料啊！”

绯衣一种古怪的好胜心起来，气概万千地去解云烈的衣服，并且按云烈的指点一顿啃咬。

回想自己被这魔族的手掌摸得腰肢酸软，绯衣很想达到那效果，于是认认真真地把云烈身上摸了一遍。

果然筋骨结实，肌肉有力，肌肤炽热，摸起来烫手，功夫练得很扎实。

抬眼看，魔族在辛苦地憋笑。

云烈看着陷入莫名茫然的绯衣，噗地破了功。

“绯衣，你，哈哈，像是大夫在给病人通经脉，哈哈哈！”

某种程度上说，绯衣达到了想要的效果，云烈果然腰肢酸软，浑身乱颤。

可惜是笑成这样的。

在云烈欢快的笑声里，绯衣抽了两下鼻子，哇地大哭起来。

“怎么办？我做不到那么好！我想不起来和你在一起的记忆，我，我没办法变成你喜欢的那个样子！”

0115 先把神女哄开心(小炒）

云烈看她眼泪啪嗒啪嗒地掉，帮她擦都擦不尽，心里发毛，伸长手臂箍紧了她的腰。

“喂，先讲好。可不能一言不合就离家出走，你的前科我记着呢。”

绯衣擦着脸，奇怪道：“为什么要出走？我还欠你奖励给不了呢。”

云烈叹口气，整个人从心到身子都软了。

绯衣就是绯衣，若无其事地随口一句话，就让他心旌动摇。

这么实心眼的老婆，他都不好意思欺负了。

“罢了，你脸皮薄，我不该难为你。”

绯衣眼泪汪汪地瞪过来一眼，其幽怨妩媚、风流婉转，让魔君差一点心脏爆炸。

看着是绯衣无助地被调戏，结果小手指勾勾他就缴械了。

云烈无奈地笑起来，“嗯……看来要先把神女哄开心了，我才能领那份奖励。”

说完他把绯衣横抱在怀里，摸摸她细腻的脸颊，轻轻地亲了下去。

满是柔情，毫不急躁。连绯衣都感觉到这坏心眼的魔族在努力克制。

绯衣捶打着推开他，好像更伤心了：“为什么你做得这么好，亲几下我就心跳很厉害？”

她一脸认真思考的样子，云烈心里猛地冒火，手指按住她的嘴唇：“不想再听你说一个字！”

魔族的耐心比金子还稀少，再让绯衣说下去他要忍不住来硬的了！

趁绯衣晕乎乎的当口，他抓起绯衣的手，带着她一起摸柔软的胸脯，还用她的手指拨弄小花蕾，惹得绯衣软软地闷哼。

“听起来神女很喜欢？”

绯衣怨念地瞪他，咬了嘴唇好久，恨恨道：“你不让我说话！”

云烈爽快地笑了一声，咬着她耳朵说：“神女真有这么听话就好了，我早就拐你回家了。”

绯衣正想骂他维持不了几句话就现原形，但开口只有娇滴滴的一声惊叫。

这混蛋！摸到哪里了！

云烈抓着绯衣的手，诱导她摸到裙子里，故意羞她：“啧，好湿啊，你自己摸摸看。”

“你，你真是恶棍！”

“神女平时自己不摸这里吗？以我对你的了解嘛，你的身子可是受不了寂寞。”

绯衣被他看穿，脸红成了樱桃。

她没有觉得自己做错事，只是……只是有没有人看着，那是不一样的呀！

在这可恶的魔族面前玩弄自己，那不是要被他笑死？

而且，而且为什么和他一起抚慰自己的时候，似乎格外敏感？

就像这样，被他握着手，轻轻拨弄一下嫩肉，就激动得直不起腰，像融化成一滩春水？

她抓住云烈的衣领用力摇头：“嗯……不行，受不住！”

云烈压住她，亲吻轻抚，重重手段尽上，分散她的注意力。手上丝毫不放松引导，勾着绯衣的手指让她继续自慰。

“哦……”绯衣发出长长的叹息，这次声音里不再有抗拒，全然是舒坦。

云烈掀开她的裙子，满意地看到两片蚌肉已经充血膨大，变为诱人的深红。下面的小洞已经开了缝儿，一波一波地流着液体。

绯衣下意识夹紧了腿，不想给人看那里，但一想本意是要犒赏混蛋魔族，心一横慢慢分了腿。

云烈明白她在想什么，歪头在她大腿内侧咬了一口：“我们神女真是言出必行的好神仙。”

听着是夸赞，可怎么听怎么像是又在调戏她！

绯衣抓到一块石头不管不顾地砸过去，反正这坏男人很结实，砸不怀他！

云烈低头躲过，顺便抓住绯衣扔石头的手，吹净了上面的土，诱导她把手指探进去。

绯衣恼羞地抽手：“你！你要进来就进来，干嘛让我自己做这种事？！”

云烈扶起她身子，笑道：“我下手可只有重手，怕你娇嫩嫩的吃不住。”

说完握着绯衣的手，帮她探进去一根手指。

绯衣羞涩地把头埋在云烈胸口，还有几分忐忑。

所幸之前的刺激十分到位，穴口润滑，在云烈的外力帮助下一下子推了进去。

她不敢去感受自己蜜穴的样子，神女怎么能对这般淫靡的地方有兴趣呢？

云烈才不管，在她耳边魔鬼低语：“我好喜欢你那里，润滑无比，又暖又软，天堂也就是这样了！”

“你闭嘴！别再说了！”绯衣只恨没法捂住耳朵。

云烈还真不说了，帮她插进去了第二指，并且让手指更深入。

“嗯……！”绯衣感到柔软的肉壁在慢慢分开，她满身是汗，好像在什么未知秘境探险。

云烈抓着她的手找好位置：“你最喜欢被碰这里。自己摸摸。”

绯衣使劲摇头，不敢越雷池一步。

“没办法呢，我来教教神女。”云烈从背后抱着她，抓住她的手腕，慢慢地上下摇动。

连带着甬道内的手指也摩擦了几下，激得绯衣挺直了后背，又一下无力地倒在男人身上。

怎么……怎么这么刺激？

只是轻轻蹭了一下，就像浑身过电似的。

云烈笑着看她难以置信的脸：“惊讶吗？因为你就是个敏感又放荡的小宝贝。”

绯衣已经没力气去还嘴了，让他调戏吧，没有什么比此刻身下的感觉更占据她的意识。

她壮着胆又蹭了几下，虽然还是刺激得要晕过去，好在混蛋魔族在背后搂着，她没有滚到地上。

“好绯衣，你再快点！”

“你……你催什么！”绯衣在加快了，她控制不了地加快。“你又没有快感！”

身体里堆叠着的快感在催促她给自己更多刺激，又更加剧了欲望的渴求。

云烈舔着她脖子上渗出的细汗，坏笑着说：“看你在我面前忘情失态，沉溺情欲，就是我最开心的事！这美妙画面世上只有我看得到！”

绯衣觉得又被调戏了，但是顾不得了。

她全凭本能地飞快摩擦那块美味所在，更在快感继续到顶点时轻拍，把自己推上最高点。

偏偏这时，云烈狠心地一拽——把她的手强行拖出来。

绯衣晚班委屈：“你！你干嘛不让我……”

让她舒服，让她高潮！

“神女，现在想要我了吗？”

狼子野心，一点也不藏。

0116 还真有点喜欢他了(h)

绯衣不可思议地看着魔族，身下的空虚麻痒让她抽泣：“你，你心眼怎么这么坏！”

云烈吻着她的泪珠，诱惑她道：“对，我就是这么坏。神女快点来降服我！”

看他志得意满的样子绯衣就来气，用全身力气扑上去，落下地吻里夹杂着恼怒和渴望，更气急败坏地咬在男人胸口的凸起上。

没想到魔族不但不吃痛，还笑起来，笑声中满是快意：“好！我就喜欢看你变成这样！像只发疯的小野猫！去他的神女！”

绯衣被他豪放的语气影响，一时间也抛却了羞耻，猛然发力把云烈按在了沙滩上。

云烈只觉得后脑咚的一声撞在沙地上，并不疼，只是让他憋笑憋得难受：他的绯衣疯狂劲儿终于来了！

绯衣抬腿跨坐在魔族的小腹上，手指漫不经心地划过他结实的腹肌，更慢慢上下移动腰肢，用湿漉漉的穴肉去蹭男人高昂的肉棒，耐心地把那凶器涂抹得湿润滑腻。

云烈“嘶”地吸了口冷气，滚动着喉咙道：“这不是会得很吗？我已经要被你勾得丢魂了！”

“闭嘴！我打你哦！”

云烈苦笑一声。

他的绯衣就是这么厉害，满身妖娆地释放魅惑，嘴里却说这么可爱的话。

于是干脆闭上眼，生怕又说了什么话打破正好的气氛。

过了许久，却不觉绯衣有什么动静，睁开眼，只见神女殿下眼泪汪汪地看着他。

“我……下不去。”

她已经把小穴对准了柱头，甚至都吃下了顶端，但是穴口太窄，她不敢往下了。

云烈笑着叹气：“唉，你看，我多容易上钩。你可怜兮兮地瞧着我，我就没办法了。”

说完他像一股旋风一样把绯衣压住，把绯衣细细的腿挤压到胸口，慢慢顶了进去。

“哦……哦！”绯衣忍不住挺腰去迎合，让男人能进入更深的地方。

“啧，神女真会勾人！”

绯衣很想找个法子惩治这魔族一番，但是空虚被填满的感觉太舒服太喜欢了，她打算先放这混蛋一马。

魔族灼热的手掌按在她腰畔，身下缓慢的磨蹭如同在摩擦点火。

但是还不够热，绯衣想要更滚烫的感觉。

她纠结了一会儿，额头抵着魔族的肩膀小声说：“……这次可以用力一点。”

绯衣说出口就觉得要完蛋，混蛋魔族肯定要以此要挟她，不是说丢人的话就是做些难看的姿势。

没想到他挺好说话，一手扶着绯衣的腰，一手固定了翘臀，用力抽插起来。

他太了解绯衣的喜好，挑着她敏感的地方刺激，更时时瞧着绯衣的神色，生怕哪里弄得她疼痛。

“如何，合神女殿下心意吗？”

“啊……你怎么会知道……那里……啊哈……”绯衣抑制不住发出一连串细细的尖叫，不用说也知道十分满足。

她擦掉眼角漫出的眼泪，竟然有点愧疚：“你……你就不要求我做点什么？你明明有那么多坏主意！”

总没道理只有她在舒服吧？

云烈擦擦她脸上的汗湿：“看神女也有这样忘情的样子，我就够开心了。”

绯衣却翻脸恼怒了，一把推开了他：“你什么意思？说得我做不到似的！”

这一下身体里没了男人，空虚感再度袭来，绯衣腿软得瘫在了礁石下。

一想到自己又羞涩又生疏，没有混蛋魔族出手，连男人那东西都吃不下，简直是个废物！

莫名觉得很挫败，不争气地又哭了。

奇怪！荒淫肮脏之事，有什么值得在意的？

莫非……莫非因为这可恶魔族？我总不能是在意他的感受吧？

这下绯衣更来气了：纵情声色就算了，还真有点喜欢他了，真是糊涂！

他有什么好？他无赖，他欺负人，他满脑子淫邪主意！

“我，我讨厌你！”绯衣对他大声喊，仿佛这样喊就真的能讨厌他。

云烈微微吃惊，随后便是一笑，满怀自信：“你才不呢！”说完他把绯衣抓过来，强横地掰开她的腿，“神女发现对我有感情了？”

“啊！”

绯衣厉声尖叫，感到硬邦邦的东西霸道地插进深处，不由分说地刮蹭深处的嫩肉。

“喜欢这样吗？非要这样才知道我有多喜欢你？”说罢又是惩罚般的几下重顶。

绯衣无力回答，只顾得上大口呼吸消解快感，身体被撞得几乎飞起，只是有男人的大手粗暴按住，才没有滚到石头下面。

绯衣忽然狠狠抓住云烈的手臂，身体剧烈战栗。云烈微微一笑，知道她要去了，于是更不留情，连续猛撞顶开宫口。

“啊……来了！”几经折磨，绯衣终于攀上了高潮。

她大大分开腿，喷出一道有力的液柱，在强烈的阳光下闪着虹光。

这一下甚至还喷不干净，随着云烈毫无人性地拨弄蚌肉，又断断续续泄了几回。

她彻底脱力，用手臂挡住眼睛，用很小声很小声地说道：“喜欢。”

云烈听到后释然一笑，从后面抱着绯衣软软的腰，一边亲吻爱抚，安慰她的身体，一边又趁她无力用膝盖顶开她的腿根，有意无意地摩擦着尚且敏感的小嫩肉。

“跟我走，以后每天都让你这么开心，好不好？”

“你只是……想趁我想不清楚的时候，骗我走！”绯衣被他骚扰得头如浆糊，但是仅剩的一丝理智告诉她当心，这魔族坏得很！

要是真的去了魔世，哪里还出得来？一个混蛋魔族就这么难缠，加上他的家人朋友，肯定被吃定了呀！

云烈无所谓道：“不愿意也没关系，我可以跟你走。我只想每天都看见你，帮你解决一两件烦恼，已经足够。”

如此无私大爱，绯衣才不信。

“当然，神女也得让我占点便宜。我要独享亲你、抱你和狠狠睡你的权利！”

“放肆！”

云烈摸摸下巴：“这是神女对我在床上的要求吗？”

“你！你找死吗？”说完一拳已经打在了云烈眼眶上。

云烈后仰躲避，他可不想变成乌眼青，在绯衣面前失去帅气的印象。不过他抓住绯衣的手，在自己身上打了两下，假装帮她解气。

“神女，有你在，我舍不得死。我想每天看你，陪你，听你说话。好绯衣，你不会再孤独了。”

绯衣听得愣愣发呆，不知道两行泪滑落脸颊，也不知身子任由云烈抱住忘了反抗。

云烈软玉温香抱得稳稳，心满意足：作为一贴狗皮膏药，他知道已经贴稳贴牢了。

0117 你得给我名分

绯衣疲惫地撑起身子，怨念地搜索混蛋魔族的人影。看到他坐在海边低头沉思，绯衣抓起石块砸了就过去。

云烈本能闪过，见绯衣楚楚可怜地坐起，白嫩嫩的身子像海风里柔弱无骨的细草，心里同时升起怜惜和占有欲，一脸复杂笑容地凑了过去。

绯衣别有幽愁暗恨生地看了他一眼，还是一拳打了过去：“你，不许把我扔下……在那种时候。”

云烈吞了口口水，用披风把绯衣简单裹好，贴着她坐下。

“知道了，神女殿下兴尽脱力之后特别需要爱抚，但我不是怕摸着摸着又对你起歹意嘛！这几天做了那么多次，你需要好好休息。”

绯衣闹了个大红脸，要打他的拳头都没好意思挥出。

确实，自从默许了这魔族跟着自己，他就乐得吃错药一样，赖皮赖脸地各种挑逗，软硬兼施地把她按倒！

因为刚刚意识到自己心意，绯衣没能狠心严词拒绝，结果就给了他可乘之机。

还是好多可乘之机！

绯衣抓起衣服蒙擦眼泪：自己真是太不争气了！

云烈见她如此，笑得前仰后合：“神女竟然成了爱哭的小娇娘，啧啧，美味！”

她凶悍强大时也喜欢！这样也喜欢！

绯衣扑过来咬他，云烈趁机把她抓住了，笑着说：“回头再闹，先收拾起来。”

说着帮绯衣换好了衣服，又细心地帮她梳理头发。

绯衣狐疑地瞥着魔族忙来忙去的身影，非常为难地开口问道：“你会知道节制吗？我怎么不信！”

“怎么？还没做够？”云烈精准地找到调戏绯衣的点，又在她爆发怒火之前抢着说：“别乱动，头发要梳乱了。”

绯衣只能含恨忍下，继续听他在耳边嘴贱：“神女现在太生嫩了。等你技术高一些，再把其他手段用出来。”

这话让绯衣没面目反驳，她知道自己害羞得很严重，只好憋红了脸听他胡说八道。

云烈利索地帮她绑好发带，退后几步，点头：“还是这样好看。天界那破地方，就会追求清淡庄严的打扮，真是浪费了你的美貌！”

绯衣摸到鬓发上新添的发饰，那些都是魔族从海下找来的珍珠珊瑚之类做成的。

亏他在淫乱荒唐的间隙还有闲心做这些无聊事！

绯衣此时只觉得头发好重，想把无用杂物都扔掉，但是心念一动，想起混蛋魔族细心打磨这些小东西时难得一见的认真神色，居然没有舍得。

“别贫嘴了。你有什么打算吗？”

云烈把她拉起来，对于要结束这一场偷欢十分不舍，一声叹息后忽然化龙，背起绯衣往高空飞去。

速战速决，然后再回来继续调教老婆！

绯衣见他一言不发，又看周围云层飞快下沉后退，惊讶地在他鳞甲上拍：“你要去天界吗？又要惹什么祸？”

“他们说你背叛，还剥夺你神女之名，驱逐你，做夫君的不给你撑腰还活什么？”

绯衣无语了，拍着他后背：“都是身外浮名，丝毫不重要。”然后她发现不对：“谁说你是我夫君？我只是……我只是忍着不赶你走而已！”

云烈稍微停了一下，认真无比地说：“我们真的是夫妻！是魔界三生树认证过的夫妻！”

“我不知道你在说什么，但是你不许去惹事！”

“那不行。你不能是被天界赶走无处可去才跟我走的，你是天界的大恩人，你选择了对你死心塌地的我而他们留不住你，这样说才对！”

话说完时，天门已然遥遥在望。

可惜绯衣被狠狠折腾许久，现在体力不支，拉不住疯狗的缰绳。

“你真无聊！好，去吧！让天兵打死你才好呢！”

肯定是打不死的，知道才敢这么说。

绯衣现在反而担心天界方便，希望不要被疯子魔族打得太惨。

结果发现，并不会。因为天界此刻乱成一团，没人理会恶霸上门的问题。

在早就半倾塌的太极殿外，两拨人马针尖对麦芒地互相瞪眼。

“天帝昏庸，纵容家小荼毒苍生，又病情反复。这帝位，还是放手吧！”

“放肆！陛下乃是天界正统，你们这些无法无天的老东西怎么敢逼宫？呵呵，陛下厌恶你们，果然英明！他老人家早看出你们的反骨！”

“什么？你真是颠倒黑白！是你们那狗天帝排挤打压在先，反而说是我们的错？”

顿时剑拔弩张，两边人马到了火拼边缘。

绯衣早就看清两拨人马的装束，一边是天帝派系余党，一边是上古神仙残留。

梁禽的劣迹败落，天后也颜面扫地，此刻天帝的威信跌至最低，双方难得势均力敌，于是开始争夺权柄。

绯衣看得头疼，简直想转身离开。反而云烈乐开了花：“来着了呀。竟然能看到神仙内讧！”

魔族天性喜爱纷争，自己若不置身战斗中，看看别人打架也很享受。

于是高声怂恿：“只是摆架势是死不了人的！动手啊！”

他看出了两边都在虚张声势，不想拼命，却想吓退对面。他看不惯这懦弱的策略，忍不住嘲讽揭穿。

这一下众人都看了过来，都看到了绯衣，都觉得有救了。

“神女殿下，您老人家刚刚去了哪里？我们盼着你主持公道啊！”

因为天上和人间时间流速不同，所以绯衣他俩在海岛上荒唐了好几日，天上仿若片刻。

想起刚刚做的事，绯衣耳朵发红：“不值一……”

云烈不无得意地插嘴：“你们天后说我们有苟且之事，我们不受冤枉，为了坐实罪名，就抓紧时间去苟且了一下。”

从绯衣到一干神仙都陷入了沉默。

绯衣重重地踩了云烈一脚，但是他不痛不痒的，还一脸认真：“夫妻关系不公开，我不就成秘密情人了？不行，你得给我名分。”

绯衣充满无力感。她想要不然就跟这混蛋去魔世吧，不要让他出来丢人了。

“我已经不是神女，天界纷争我没有兴趣。”

众神仙从震撼中恢复清醒，努力装作刚刚什么也没听见，回到矛盾中心。

“那狗屁天后蛇蝎心肠，她说得话也算话吗？神女不要当真！我们已经受屈许久，等待神女为我们做主。”

“天后不能代表陛下，是她矫诏！神女，你一定会维持现有秩序吧？”

两边纷争许久，绯衣皆无响应，只是用结界隔开两边，免得真有刀剑不长眼的，触发了武斗。

直到两边都吵得没劲了，云烈都看得乏味了，才有一个声音弱弱道：

“或者……天帝禅位，由神女统治？”

大家想了想，这样好像很好？！

0118 王后要好好疼我们魔君啊！

众仙人下拜恳求的声音让云烈脑瓜子嗡嗡响，心想上门找茬确实会遭报应。

以他家绯衣的责任心，很可能会同意！到时她长留天庭，自己又要成了个独守空房的怨夫。

不行不行！

他想着就抓死了绯衣的手臂，惹来一记眼刀。

绯衣微微用力，把魔族爪子震开，又看到云烈眼中的不安慌张万分真实，很是想笑，心里又有几分酸甜。

于是眼波流转地看他一眼：“不必忧心，我并不喜欢这个地方。”

她向恳求的众仙说：“你们想推选我，只是因为我素来对三界权力不上心，又隐居多年，不通事务，易被蒙骗。我来做这个领袖，只是担起虚名和风险，你们仍会在我看不到的地方斗得天昏地暗。”

一些天界派系的神仙脸红地别开头。他们这一边的确是看绯衣不谙世事想拿捏她，真正的权柄还要握在天庭神仙手里。

不过没想到绯衣其实都看得明白。

绯衣又对古神派系的众仙道：“世殊事易了，我们不再是唯一主宰的力量了，接受变化吧。就算要讨回公道，也不是靠喊打喊杀。”

这一派是诚心折服绯衣的，觉得绯衣做了上位者更有利于他们。但绯衣没这个意思，那便不可强求，毕竟同为上古神仙的他们更了解绯衣的实力。

说完，绯衣毫不在乎两边的人理解了几分，只是瞧着云烈，似在思索。

云烈一直仔细听着绯衣的话，只打算万一她要说“同意”就立刻把人绑架到魔世，哪怕被打成半死。

眼见她看过来，立刻打起精神狗腿地凑上去：“神女殿下有何吩咐？我一定办好！”

让这群狗屁神仙死了拖住他老婆的恶念！

绯衣若有所思：“你说，魔世有棵三生树？”

“有！是我们魔族缔结婚姻时面对起誓的圣树！”

云烈回想绯衣失忆期间举办的婚礼，圣树因为承受不了绯衣的命格燃烧起来，导致他俩的名字没能完好地刻印进去。

难道这就是导致他娶妻之路多灾多难的缘故？

那以后还能不能好了？

还得有多少个坎啊！

云烈绝望地一叹。

他眼角感到温柔的浅红圣芒大起，将一干仙人都包围其中，原来是绯衣正在起阵。

还没明白绯衣的意图，连她带一群神仙便消失了，只留下一些位阶普通的小仙。

云烈看清楚那团光芒在奔向魔世，于是跟上，心里满怀不忿：总算绯衣愿意去魔世了，带着这群老东西干什么？围观他俩恩爱吗？不要！

他火急火燎地赶到魔世，见一群人都挤在王城至高处的大殿上，远远就见魔兵队伍紧张兮兮地赶去迎敌，一副灾难降临的模样。

云烈怕他们真打起来，猛冲过去，发现自己多虑了。

魔世队伍里不少历经了三十年前神魔之战的人，都是绯衣救下来的，见到她想也不想就是扔下武器行礼。

“王后，您终于回来了！”

“王后，您到哪里去了？魔君过得苦啊！”

“他心里苦就拼命练兵，导致我们也很苦，求你快回来吧！”

云烈踏入大殿便听到亲兵都在大喊些有的没的，当即羞愧上头，红着脸大喊：“都滚！绯衣刚回来，是说这些的时候吗？”

众亲兵立刻撤了，大胆的在临走时喊一声：“王后要好好疼我们魔君啊！”

绯衣对什么王后什么救人的事全无印象，被这一闹，只有不知所措。

正好这时明铢被应晨抓着后领赶来，他们看到剧烈光芒，还以为天界又打来了，赶紧来看，不期然见到的是久违的绯衣。

明铢脚一落地就乐坏了：“哟，外甥媳妇，终于舍得回来了？那傻小子对你用了什么招数，能让神女动凡心啊？”

他和绯衣不算是关系顶好的亲戚，甚至心存防备，但彼此有几分惺惺相惜，现在再见到，他还是开心的。

绯衣求助般地看向云烈，云烈挡住明铢的目光，对舅舅犯上道：“她还没有恢复记忆，你少说几句，给我像个人一样！”

云烈心里开始后悔，在把绯衣带回来之前，应该先整顿一下魔世的民风，现在这样多尴尬。

绯衣其实不觉为难，她心里只想解决天庭派系的问题，于是扯扯云烈衣服：“我想看看你说的三生树。”

云烈看向法术大师：“听见了？她说想看三生树。”

明铢翻个白眼：“那需要布置大型法阵，麻烦死了。”

云烈理所当然地反问：“那你还啰嗦什么？去准备啊！”

小舅舅没有作声，但是眼神骂得很脏。

绯衣自觉表态：“我可以帮忙。”

但是云烈拦住了：“让他去，省得乱说话添堵。神女负责看风景就行。”

说着就要拖绯衣出去逛，但是背后传来几声老神仙的咳嗽。

云烈以为哪个天界神仙又要对他和绯衣的关系嚼舌根，都打算赏那家伙耳光了，结果发现是真的有人身体不适。

绯衣大感抱歉：“我知道非魔族难以适应魔世，除非道行高深者，想不到影响这么大……”

云烈却只冷笑：不是魔世环境差，是这群仙班蠹虫疏于修行，不然我们绯衣怎么就没事呢？

“本君今日心情好，乐意看在神女的面子上帮你们。”

说完他从库房调出许多散发清气的宝石和法器，绯衣很是好奇哪里来的这些。

“你从前身体不好时准备的。以后是用不上了，现在给他们用，算是清库存。”

他转向神仙们，口气里已经没了耐心：“在里面呆着，不许出来。”

撂下这话他便拖着绯衣出去游玩。

他化为龙形，背着绯衣游历六部土地，其中险峻山峰和奇崛峡谷层出不穷，暴风雷霆乌云冷月，种种景观的风味与天界人间截然不同，让绯衣一时忘言。

最后他把绯衣放在一片大湖泊边：“现在比以前好多了，也有这种水草丰美，牛羊成群的地方了。”

他摸着绯衣被吹乱的头发：“你喜欢什么样的风景，身为魔世主宰，给你造几个称心的风景不算太难，保证你住得身心愉悦！”

绯衣抓住他的手，实在好奇：“你不问问我的计划？”

“不问，你一定有好办法！”云烈越发得意，“而且，解决了那群狗屁神仙，你就能安心在我身边了，我现在欢喜得脑子里一团浆糊，什么都不愿去想了！”

每个早晨醒来就能看见她，坠入梦乡前也能看见她，中间还可以对绯衣为所欲为！多好的人生！

绯衣不知道他内心独白，只是看他模样，都忍不住陪他笑。

笑到最后，她平生少有地感到了悲伤。

就记忆所及，她少有这种情感，因为什么都不在乎，就什么都不怕失去。

只是如今，怕不再是这样了。

“如果……你听了别急，如果我又不记得你了呢？”

0119 我一定会再爱上你的

欢乐气氛顿时烟消，云烈身子都冷了下来：“这话什么意思？”

“别急别急，情况没你想的那么糟糕。”绯衣说着，很是温柔地拉着他的手让他坐至身边。

这样手挽手，身子相偎地坐在一起说话，简直是云烈梦里才有的画面。

如果说得不是这么残忍的话题就好了。

绯衣的声音仿若隔着一层大雾一样模糊，但他还是尽力去听。

“你提起后我也想起来了，世上的确有三生树这种存在，能定义一定领域内的命运或者规则。你们魔世的，能让婚姻双方命运交织，且在背叛时遭遇反噬。但是这世上，未必只能有一棵三生树。”

云烈听得迷迷瞪瞪，他只觉得那又如何，干他何事？耽误绯衣跟他的事，砍了那鸟树！

绯衣看他眉目中压抑的困惑和怒火，感到一种超过预想的心疼。

于是抱住了混蛋魔族的腰，有点讨好意味地在他颈间乱蹭：“这等能书写命运的存在世所罕见，如果要复制，哪怕是我也要耗费大量心力。”

云烈觉得怀里像有个软软的团子在乱拱，心里巨大的怒火被她一点点消磨得撒不出来。

他叹气道：“什么意思？你想复制那棵树？”

“并且改写其中的肌理，让它成为天界的盟约之树。”

把两个派系骨干的名字都刻进去，又盟约之树规定他们不可互相伤害，不可欺骗，背约者将收盟约之树的惩罚。

那是世界规则级别的报复，没有人能预料是怎样的后果，也许是被雷击火烧，也许是功力尽废，也许甚至是直接从此世中被抹杀存在。

但可以确定的是，一定很严厉，无可逆转。

绯衣摊开手：“我知道，就算有盟约之树，他们还是会在暗里争斗，但那不是坏事。”

或者说，两种力量彼此制衡才是一种稳定。

他们会博弈，会交易，势力会此消彼长。但因为有更高阶的绝对力量存在，所以这个过程不会终结。

云烈思来想去，竟然挑不出什么毛病。

“可是……又要牺牲你的力量。为什么每次都是你……”

绯衣故作惊讶：“原来你在心疼我丧失力量？你可真是贴心。我还以为你怕辛苦。万一我忘记前尘，还要你从头追求我一番呢。”

云烈嘴角一动，但还是笑不出来。

“那算什么辛苦？”他低下头黯然坦白：“其实那过程还挺有趣，惹你生气和哄你开心，我都喜欢。”

这下换绯衣沉下脸来：“你倒是真敢认！说起这个，我要先给你定个规矩：下次再见到我，不许第一次见面就乱摸乱抱的，多可怕啊！也不许……强行……你懂的！”

云烈的脸更苦：“那怎么办？我看见你就是想亲想靠近啊！你又长得好看，我亲两口就会起邪念，此乃天性，难道神女不知道要顺天而行？”

绯衣听呆住：“荒淫无礼之举，你居然说得这样义正词严？”

导致她反而……有点心觉亏欠？

她现在十分确定，无论失忆几次，失散几次，她都会反复地、毫无例外地落入这名魔族手心。

因为不要脸就是无敌啊！

她从头上摘下发饰，那是云烈给她做的，用魔世的宝石加上海里捞出的宝珠，做成花枝勾连的形状，像绯衣施法时生出的藤蔓。

虽然云烈的专长是做兵刃，不过他利用对矿石的了解和刀法的精准，把花瓣枝叶做得精细闪耀，栩栩如生，堪称绝品。

“本神女心善，给你减少些难度。”

绯衣说罢，指尖在宝石叶片上刻下痕迹。

“我把现在的计划写下来了，用的是上古符文，已经没几个人认得这些废弃文字。如果我复制三生树后失去记忆，你拿着这个来见我，我会相信你的。当然，你要是忍不住你那天性做坏事，我打你肯定也不留手！”

云烈摸着发饰上新增的细小刻痕，心知绯衣做得已经是周全的准备，故作嗔怒的语气更是要减他沉重，但没有用，还是酸涩得难受。

宝石上曾经光可鉴人的切面因为多了刻字而黯淡，十分惋惜：“可惜了，我的武器用掉了，只能用这个做记录。我还挺喜欢你送我的这礼物。”

她想了想，又觉得这样说不足，干脆道：“其实身外之物不足以动心，归根结底，大概，我是很喜欢你吧。”

云烈觉得被重重打了一圈，比绯衣所有打在他身上的拳头都重。

“这些话，偏要在这个时候说吗？”

早点说，他能高兴很久。或者干脆不说，他的失去感或许能轻一两分。

绯衣挠挠头：“啊！你不想听吗？因为没机会了，我才考虑要不要把一直没说的话告诉你……”

云烈咬牙切齿地捶地，直打出一个裂缝。

这是他妈的什么酷刑？明知绯衣又要不记得自己了，偏偏这时她剖白内心了。

但是他还是要听，怕绯衣忘记后，又要不知许久才能听到她的心声。

“说吧！”

于是他们两个拉着手，绯衣说了很久。

说她记忆里第一次见到云烈时并没有很讨厌他，毕竟能在天庭来去自如还能隐藏魔气是很了不起的。她还说觉得云烈几次帮她退敌都很帅气，整个天庭都没有人让她这么想夸。以及听他骂天庭的人也很痛快，只要他嘴贱的本事没用在她身上，她就都觉得很棒。

最后回到王城大殿时，魔君是一种害羞又兴奋导致浑身通红的模样，但是又散发着绝望的死气。

明铢不耐烦了：“去哪儿了？都等好久了！”

“一百年也给我等着！”云烈正愁没地方发泄郁闷，一嗓子直接吓坏了全殿神仙。

绯衣掐了他一把，又温存体贴地嘱咐他许多不要生气保重自己之类的话，让魔君差点就地哭起来。

“别伤心，我一定会再爱上你的。”

绯衣毫不避讳、毫无扭捏地吻了云烈一下，目光投向黄金色的圣树。

超越世俗花木的形态，枝叶如溶金一样，却有生命力流转，玄妙无穷。在金色光芒流荡中，隐约有符文一样的纹理变换，那就是写就的命运。

绯衣看了一眼，心中已有定数，闭目开始理解和再现三生树的生命。

枝叶上的纹理和文字时隐时现，当中的记录随之出入绯衣的脑海：魔世的许多名字，名字主人之间的离合，一瞬间，她都能看尽。

都是苍茫世事，并不进入她心中。

直到，她被两个名字攫住心神。

绯衣忽然睁开了眼，泪珠滚落。

她看到许多画面：她在高冷的雪山顶上，扑向一个高大温暖的人；灾难降临这个世界时他们一起站出来面对；手拉手在人间经历了些奇遇；还有她在军帐里给魔族施法……

果然，他们一起经历了这么多！

“绯衣？”

画面里的那个人和眼前关切焦急的面孔重合。

她哭着扑在云烈怀里：“原来我曾经这么喜欢你啊！”

0120 就当我在报复你

“你……想起来了？”云烈捧着那张眼泪不绝的脸，觉得如坠云里，人都要飘起来。

绯衣紧紧抱着他，也顾不上一群神魔在围观，像小孩一样跺脚：“我不好，一任性就跑掉，居然让你等了这么久！你一定想我想得很苦！”

“……呵呵，你现在知道了？”云烈一边帮她抹眼泪，一边调笑她：“我多少次告诉你了，神女大人偏偏不信呢。”

他想让场面别那么煽情，于是努力表现得玩世不恭，结果把绯衣惹得哭声更大。

“谁让你那么坏，对我什么坑蒙拐骗的招数都用，我当然不信你啊！”

“……”云烈感到许多或好奇或鄙夷的目光，不乏各部长老的，他赶紧按住绯衣的嘴唇：“好好，下次你再不信我，我只会抱住你大腿长跪恳求，绝不敢对神女殿下有半分越轨，这样行吗？”

“那……那也不用。”绯衣想象着云烈哀求的样子，心里没半分痛快，反而觉得很心疼。

气死了，怎么就这么喜欢他？不忍心给他吃一点苦！

她咬牙说：“你，你还是可以用些下作办法的，我们能在一起就行。但是！我一定揍你！你最好扛得住！”

云烈苦笑一下：也就只有他的绯衣能把打架揍人说得跟示爱一样。

“好，我除了皮厚抗揍，也没别的好处了。”

他面上轻描淡写的自嘲，但心里却酸涩无比。

怎么偏偏这时绯衣想起来了？

想起来，却立刻就要再忘记自己？

他心里有股怒火，又不知道该找谁撒这个火。

不公平，却没处说理。

他便只能笑，让即将到来的事不那么痛苦。

周围观瞻的各族各部人马全都莫名其妙，恢弘圣大的法术忽然停了，只见一对哭哭笑笑的小儿女，看得神魔二族的精英直挠头。

明铢摸着下巴思索良久，道：“我估计，外甥媳妇当初重塑魔世和众生的时候，顺手把三生树也修理了。你瞧，那叶子上写着他俩的名字，当初那场婚礼上，三生树可是被烧坏了的。”

侍卫应晨沉吟道：“所以王后当时存着和魔君和好的期盼？又为何把记忆放在树中，岂不是不回魔世就找不回？如此希望渺茫，王后到底对魔君是生气还是想在一起？”

他本不是个话多的人，更不爱探讨八卦，但是近距离吃瓜太久，实在也是好奇这结局。

“嗯……”明铢的下巴要被摸秃了。

旁边的女长老希蝶听得直翻白眼：“二者又不矛盾！王后心恋魔君，跟想把他折磨得抽筋扒皮挫骨扬灰死去活来完全无关！”

两位魔族男性高层不觉一凛，为希蝶长老家里那口子抹了把汗。

希蝶长老又叹气道：“可能也是对魔君的不要……咳，我是说，执着，对魔君的执着有信心。魔君肯定会把她找回来的。”

她强行结束话题：“跟你们男人说这些也是无用，而且现在不是思考这些事的时候！看，三生树就要消失了！”

果然，圣树的光辉正变得黯淡。

明铢大急：“快！三生树现世的时间有限制，要做什么抓紧！”

绯衣看向逐渐沉入未知空洞的三生树，知道自己必须行动。

她草草擦了下眼睛，能细细看云烈的时间不剩多少了，她可不想隔着泪水只见模糊的人影。

“不要气，也不要急，我一定会回到你身边，一定会想起你。”绯衣颤抖的指尖触及他的肌肤，一如在记忆里那么灼热，一如他们每一次极尽欢愉时的感觉。

“唉，我就是有这么喜欢你。你是个小混蛋讨厌鬼，我也还是喜欢。”

三生树越沉越深，几乎只能看到树冠了，时间真的已经到极限。

“真舍不得忘记你。”

绯衣踮起脚，轻轻吻了云烈一下。

心里有点奇怪，这混蛋，平时亲他一口他准手舞足蹈，此刻为什么如此冷静？

不期然，猛然后颈被一股寸劲儿敲中。她闷哼一声，难以置信地盯着云烈。

云烈面容平静：“那就不要忘记。”

说罢他把绯衣交给希蝶，自己站到了召唤三生树的法阵前。

神仙的法术，绯衣是教过他的。闲来无事时，也翻来覆去领悟过。

做不到绯衣那么好，学个七八分总能做到。

当然，可能要耗费更多力量，付出更多代价。

“那就当我在报复你吧，让神女也领教一下思念的滋味。”

法力流转的光辉再度照彻王城，比起之前的清圣多了些魔气一样的血色。同时圣树光辉大放，当中晦涩的符文明灭闪烁，如同幻象。

看到三生树分裂出另一个个体，终于有人明白了他的打算。

“臭小子！你疯了！？”

“魔君快停下来！”

一道烈火把试图上前阻拦的人都震退。

只是这道火焰如风中残烛，火苗摇曳，施法的人力量已经穷尽。

云烈感到身体变成空洞一样，想看看绯衣，但是动弹的力气都没有。

那就算了。

看看这棵誓约之树，叉着腰不无得意：以前为什么总怕绯衣会嫌弃我呢？这天下能和她一样强的也就是我了嘛。

“下次再见，她准还是我的！”

留下这句话，魔君的身影如烟雾般消散。

0121 尾声

天地已经太平了很多年，风调雨顺地连志怪小说都没题材了。

百姓不知道，天上的神仙不敢放肆，幽冥下的魔界也帝位空悬至今。

近年来唯一比较奇幻的逸文，是有个风姿绝世的女子无端出现在古村遗址，她走过许多残迹，默然许久，又飘然离去。

那个地方曾经有个兴盛的村庄，曾以出版传奇故事为主业，后来村子富了，村人陆续迁去大城，几代人后就消亡了。

不过那里兰花开得极好，总有文人过去留些酸词。

这回天仙姑娘留下惊鸿一瞥，那里的灰墙上一定又多了好多情诗。

“世事变迁竟至于此。”绯衣带着那一缕回忆回到王城时，不免有此感叹。

明铢看着绯衣指尖明灭闪烁、有如丝缕的莫名物质，说道：“加上这一点回忆，应当足够拼凑臭小子的灵魂了吧？”

绯衣微微点头。

云烈不能像她一样凭借生命力魂散而重生，无妨，那就再造他！

以泥塑化生人形之举，她不是没做过，不过那时她顾虑天道，而现在她已不在乎。

若要降下天罚，她坦然承受。

两个人走入王城深处的密室，正中有一水晶容器浮空，内种是变幻纠缠的许多丝状光芒，与绯衣指尖的一样。

绯衣可以再造肉体，但是没有他的灵魂。

无妨，那就去找。

人间时而有器物化形成妖，就是因为常年由人把玩，浸染人的记忆与情感，经年累月形成灵性。

可见万物有灵，只是稀薄深厚的区别。

云烈所行之处，所触之物，都会沾染上一些他的记忆。

当然，非常稀薄，堪比蛛丝。

但是既然存在，就能被她提取，神女之能超越常理。

就这样，用了很多岁月，走过很多地方：魔世、天庭、东海、人间……

曾经绯衣神女也这样随波逐流地在大地上行走，看遍沧海桑田，心沉如古井。

这一次，她的目光还是越来越沉静，从焦急到安定，她习惯了失败、等待。但是她知道自己的心比任何时候都有生机。

王城深处，还有人在等着她。

将指尖的记忆融入水晶容器之中，当中的光球猛烈地闪烁一下，拼凑的灵魂已经足够强大。

绯衣对明铢下令：“我要开始了，你退下。”

明铢已经习惯了神女傲岸的语气，而且他眼看着这些年绯衣走南闯北，性格越来越安静沉稳，心里五味杂陈。

云烈不在场的时候，绯衣活泼轻快的那一面是死的。

“唉，量力而为，来日方长。”

明铢撤走后，绯衣走到密室深处，那里放着一尊闭目沉眠状的泥偶。

“才不管什么来日方长？我已经等你好久了。”

这尊泥塑是云烈消失那日她就做好的，从五官到骨节的每一个起伏，都和云烈毫无差别。

毕竟对他的身体了如指掌嘛，绯衣有点脸红地想着。

过去这么久，想起从前肢体交缠的那些经历还会让她心脏怦怦跳，有时候想起他们吵架的事她还会捶这泥塑一拳，然后又哭又笑。

从前绯衣消失的那些时日里，魔君大人是怎样的精神状态，绯衣切身体会了。

“快点回来见我吧！”

说罢，密室里升起绚烂温柔的光芒，绯衣将明亮的灵魂取出，融入泥塑中。随后，划破手指，在泥塑额心一点。

血珠渗入，泥塑骤然一动，从土褐色变成一种生机勃勃的血色。

泥人的脸庞轻轻颤动，眼睑似要竭力张开。

此时！自九天之上忽降雷霆，暗紫色的霹雳指指打向泥塑。

绯衣早知会有灾劫降临，从容地将泥塑推至于雷霆打击范围之外，更加上一层结界保护。

因这一瞬间的拖延，紫电劈在了绯衣身上！

她只觉得浑身的血管都炸开，周身渗血。她浑身又疼又麻，几乎不能控制创生的法术，却还咬牙坚持。

“呵，以我毕生修行、万载功德，还换不回一个云烈吗？可笑！”

她屏息，让发力流转更快，浑不顾血液也会流失更快。

一道道雷电降下，绯衣轻盈地闪躲，不忘同时推移泥塑和结界。

只是天劫仿佛永无尽头，千百到雷光降下，已将密室劈得墙地焦黑，浓烟滚滚，却还没有减弱的意思。

但是绯衣的血快要流尽了，不会导致她死，却让她的法力濒临崩溃。

“云烈，快回来，我好想见你！”

绯衣半跪于地，她没力气躲闪了，再又天雷降下，只能硬抗。

即便形散神灭也无妨，但必须唤回云烈。

不能相见也无妨，让他回来吧！

绯衣倔强地抬起头，望着看不到的九层高天：“我就是有这么喜欢他！你无法吓退我！”

仿若对她这宣言怒不可遏，一声巨雷轰然在密室里炸开，甚至连王城都塌陷了一半！

绯衣自知避无可避，但是硬接这一道天雷必然重伤，虽然她终能恢复，但不知何时才能再见云烈。

亮如白昼的瞬间，她将目光投向泥塑，想多记住他的样子，下次不要忘得太彻底……

但是那里空空如也。

“云烈？”

“嗯。”

背后有人坚定地答了一声，随后一道金龙现身，卷起绯衣，倏忽飞离此地。

绯衣醒过来时，身边有人盘膝而坐，手里不知鼓捣什么。

他听到声音，看过来，面容令人怀念。

绯衣呆呆地，伸手碰碰他的脸，温暖而有实感：“哪里不舒服吗？”

云烈眼睛瞪圆，目光十分清澈：“应该我问你吧，小姑娘？你伤得才严重呢。”

小姑娘？唉，果然是不记得。

绯衣早有心理准备。就算穷尽能找到的回忆，也不足以作成完整的魂魄，现在这个程度她该知足了。

他的目光澄明得跟水晶一样，让绯衣不好意思对他说“你好，我是你妻子。”

趁人失忆引诱成婚这种坏事，得多不要脸的人才干得出啊！

她可是正直的神女：要慢慢地帮他恢复记忆，等他见识够广，想法够成熟，再讨论结婚的事。

万一他心意有变，不愿再和自己走在一起，那也是命运使然。

能再相见，不是已经足够？

“你为什么掉眼泪？”

绯衣听到云烈在问，才知道自己在哭。

感到他温暖的手指帮她抹掉泪珠，反而哭得不可遏止，终于没忍住扑到云烈怀里。

她现在知道云烈那个大坏蛋为什么宁愿骗她也要把她据为己有。

患得患失时，真想不择手段啊！

“你为什么不记得我！你以后不喜欢我了怎么办！我好生气啊！”绯衣呜呜地哭着，咬在云烈肩膀上。又想起他才重获身躯，赶紧放开，手忙脚乱地帮他检查。

云烈乖巧地任她摆布，只盯着那张哭得通红的脸，等绯衣停手他才小声说：“不会不喜欢你的。”

他摊开手，一枚发饰躺在手心，和他很久前给绯衣做的一模一样。

只是这东西早毁了，绯衣为了找云烈的记忆，最先用来提取的就是他亲手所造之物。

“刚刚做的，给你。”他说着给绯衣别在鬓边，点头表示果然好看。

“我的记忆现在一片混沌，但是这个发饰记得清楚。我本不知道这东西的用途，但看到你的时候就明白了。”

他捧着绯衣的脸：“我从前一定很喜欢你，刻骨铭心，九死无悔。放心，从前多喜欢你，以后也会。”

即便还不知会如何爱上她，但像河流的方向再变换莫测也会奔向大海，他知道自己会奔向她。