我饭量惊人，天生神力，从小混迹在春风楼里度日。
我是学校里最美的校花，每天都要用粉底涂抹我的全身，生怕身上的尸斑被同学发现。
买一只鸭子纯睡觉的故事
吾案有鬼
发表于1 month ago 修改于17 hours ago
Original Novel - BG - 长篇 - 完结
正剧 - 现代 - 文艺

蒋斯与是一个富家子，一个高材生，一个帅哥，一个鸭子。技术高超，服务一流，尊重客户，口碑优质。

有一晚，他接待了一个客户，一个叫缪攸的年轻女性。


1、见面（1）
缪攸是在一个热门论坛的评论区里看到的，内容不便启齿，关涉成人。她花了一个多月做心理建设。给论坛陌生ID发私信、花钱买睡、社恐，每一条都抵不上失眠症的折磨。最后，她在自称「幸幸」的陌生女子回甘无穷的表述中，知道了蒋斯与的联络方式。
这年头，女的找鸭不稀奇，但却隐晦得很。同路边随处的粉红发廊不同，服务女性的男从业者要求更高，安全、健康、守密、活好，缺一不可。是以花钱买睡的女客，在一定层次上更有钱，也更具自我意识，需求爱且享受性。能服务好这些客人、并让她们私下口口相传、暗中分享的，蒋斯与绝对算其中佼佼者。
这晚，缪攸早早到了四十分钟。
此前，她按照幸幸的指点，把微信名片推过去，等到凌晨四点一刻——她正深陷于又一场稀松平常的失眠折磨时，微信提示音响起。一个头像是裸露着上半身的帅哥主动打了招呼。
蒋斯与通过了她的微信验证。
缪攸醒了神，点开对话框，只是一句惯例的“Hi”，她盯着对话框等待对方再主动说什么，但再无下文。一种悬而未决的焦躁心情，让缪攸更加难眠，等到四点四十，她再也忍不住，发了个“你好”回过去。没想到这次对方竟很快回复了：“原来你还没睡啊。”
缪攸翻身坐了起来，她竟有种奇异的宽慰感，是孤独失眠时遇到同病相怜之人的宽慰感。她赶忙回复：“你也没睡？”发出去才觉像是久未联系的暗恋对象，不由得加速了一丝心跳。
很快，下一条回复就来：“刚结束，客人去洗澡了。”
缪攸迟钝了一会儿才明白这句话的意思，方才那种奇异的悸动，瞬间变回凌晨四点依然失眠的现实。当然了，这是一只鸭子，花钱就能睡的那种，缪攸告诫自己。她疲乏地躺回到僵硬的床上，扔下手机，不打算再回复。没过多久，又一条消息发来：“你是幸幸的朋友？”
缪攸不知道他是否真能记住所有服务过的客人的名字，但她并不好如实说自己只是在热门论坛上联系到了这位幸幸，便含糊其辞：“她说你很好。”
「很好」的指代有很多，缪攸想的是最普通的那种「人很好」，却被对方自动理解成了「活很好」。于是下条微信就是：“下下周五晚上有空的话，你就能亲自体会了。”
缪攸霎时间有种被性骚扰的冒犯感，但下一秒清醒，是她要花钱买睡，对方这么说话很符合职业，而且还是在跟她约时间。缪攸想了想「下下周五」，问了一句不太有常识的问题：“可以提前一点吗？”对方似乎在纠结，显示了很久“正在输入”后，才发过来：“抱歉啊，之前的时间都约满了。”缪攸这才明白幸幸说的「他很难约」是什么意思。
既已如此，无非是约或不约。缪攸看着屋内黑漆漆的空间，换了一边侧卧，小腿的肌肉因失眠而无力，眼周干涩，唯独脑中毫无睡意，过了片刻，一字一字打下：“好，下下周五见。”
只是这次，没有及时消息再回来。缪攸望着对话框等了一会儿， 又放下手机仰躺着等了一会儿，最后等着等着在半梦半醒间睡了过去，直到上午醒来，才惊觉昨夜没等到回复，第一时间打开微信，发现对方在一个小时前才回她半夜四点多的「下下周五见」。对方回的是一条地址，和说明文字，就是任何服务之前的循例说明，并附上了一份体检报告。缪攸甚至觉得，这是他准备好的模版，每个客人预约时都复制一遍。
然而，没等到下下周五，只在今天下午六点半，她就收到了一条询问她晚上是否有空的微信。“今晚预约的客人临时参加party，不方便来了。”缪攸看着这条微信，心想，是不是昨晚问他能不能提前，被人当成了性饥渴，有了临时空缺，第一时间就想到自己。而在心底深处的另一面，她竟有种如释重负的轻松，今晚终于不用再失眠。
时间约的是晚上八点，地点在一片私密性很好的别墅区。
缪攸七点二十就已经站在了16号别墅的门口。别墅有三层，二层外还有一个开阔的露天阳台。到了晚上，阳台照明灯亮起来，竟显得这间别墅温馨柔和，宾至如归。靠外面的房间都是黑的，好像没人在。缪攸还没弄清楚门禁的操作方式，就意外发现楼下的门没有关严。她举着手机小心翼翼地拉开门走进去，只看到楼梯口透出来二楼隐隐的光线。缪攸没找过鸭子，不知道这是不是什么行业操作规则。但她在客厅站了一会儿，也没找到灯的开关，就给对方发了语音通话。等待音一直在响，缪攸边举着手机，边拘谨地寻着光线缓步上了二楼。
就在二楼靠楼梯口的一间房门外，她听见了蒋斯与的声音。
“深吗？”“啊！深……深……快点！”“要多快？这么快？”“啊——不行！不行……要死了……”“还想要再快点吗？嗯？”“要……呃！”
缪攸近乎僵硬地立在现场。屋内酣战如潮，响亮的肉体撞击声伴随男女放肆地吟哦喘息，混成一团公共浴室炙热窒息的水气，将她紧紧糊住。
“操得你舒服吗？”“舒……服……啊……舒服……”一个词被拆成两口气，每一次呻吟都伴随下一波更强烈的浪潮。缪攸29岁，就算是母胎单身，29岁的成年人也知道屋内正在奋力交干的情事的确称得上激烈。原来活好也是真的。她两脚不知如何进退，唯一的理智竟是立刻挂断了通话。屋内的战况似乎已近高潮，越来越高频的撞击伴随女性难耐的尖叫，听得人也一起跟着快要断气。下一秒，尖叫声被堵住，只从喉管里发出闷哼。随后，闷哼也逐渐激烈，像是再也堵不住，最后两秒化成两道绵长又婉转的轻啸，难分难舍，交织成行，一同魂归天元。
一场性事至此结束。
缪攸站在原地，猛然间一口气重新吸进肺里，她像误入神魔鬼界的凡人，找不到退回人间的路。可还没等她回过神，一直紧握的手机突然响起清晰地铃声，就在这扇门口。
屋内似乎又有什么动静人声，只是没过一会儿，就被哗哗啦啦的水声掩盖。
紧接着，门开了。
缪攸猝然看到了蒋斯与——举着手机放在耳边、身上未着寸缕、用一双仍有些红晕的眼神盯着她看的、她找的鸭子。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:18



2、见面（2）
“好看吗？”蒋斯与先开了口。他比缪攸设想中的年轻、英俊，更书卷气，更不像从业者。
缪攸没想过此生第一次见到异性真人的裸体，是在偷听墙角被人抓个正着的时候。屋内的水声一直在响，蒋斯与也一直赤裸站在门口不觉有什么不妥。缪攸本能地侧过身，不出意料地张口结舌。她脸红了，心也跳得很快，或许一方面是赤裸情欲的气息侵扰，另一方面又是见到生人的社交恐惧。她甚至感觉到牙齿细微颤抖，手心也渗出些许湿汗。她没回答蒋斯与的话，只是慌张地下楼，一直走到门口，走出门，远远走到门前草坪站定，才稍微平复下来。
所幸，屋内没有一个拿着手机、浑身赤裸的男人追出来继续逼问她。缪攸在屋外站了许久，直到客厅亮起灯，穿一身白T恤牛仔裤的蒋斯与拉开门，隔着一段距离，眯起眼笑着问她：“还进来吗？”
缪攸又紧张起来。但没紧张太久，蒋斯与走过来，身上带有沐浴液的清香。他干干净净地站在缪攸面前，就像大学里长相舒适的高个子男生，微微低头望着她的眼睛，眼神里透着笑意，叫她：“妙妙小姐？”
缪攸如梦初醒。
和「幸幸」差不多，「妙妙」是她提供的称呼。如今从蒋斯与口中说出，竟有种暗涌的甜腻之意，叫缪攸冲动先于理智，问出这句话：“那个人……”
蒋斯与笑得有些了然，但仍坦率地回答：“已经走了。”
“现在屋里就我一个人，”他又说，“所以你要进来吗？”循循善诱的口吻，像那种你可以永远相信的、能解决所有难题的优秀同桌。
缪攸的确没在明亮的客厅落地窗内看到什么人影，也因此她脚下动了动，又像在做最后的心理建设。蒋斯与没说话，转过身和她并排站着，一同面向别墅，过了一会儿抬手“啪”得打了一只蚊子，把掌心里蚊子的尸体连同留下的血迹一起递到缪攸面前，有点可怜地说：“进去吧，这里蚊子多。”
缪攸看着他掌心留下的一道蚊子血，以及清晰的纹路、细长的手指，还有修剪干净的指甲，心中突然一动，好似如果没有这道蚊子血，她就可以把手慢慢放到这张手上，掌心贴着掌心，手指错过彼此，一根一根插进空隙。
然而没等太久，蒋斯与用另一只干净的、没有蚊子血的手轻轻握住了她的手腕，肌肤相贴的部分温度有些高，像是融雪的春日暖阳，令缪攸不自觉地被他拉着走。
别墅客厅开了照明灯，缪攸才看清室内全貌。家具摆设、地毯颜色，都像是某种营业场所用了很久的样子。客厅背后有一道小门，通向别墅区的另一条路。蒋斯与注意到她的目光，替她确认猜想：“这是后门。”缪攸尴尬地点点头，立刻移开脸，又看见桌上凌乱放置的礼物袋，袋上印的LOGO全都是奢侈品区常见的品牌。缪攸默想，原来做这行来钱真的很快。礼物袋被毫不怜惜地随意丢置在一起，甚至里面的物品也从没拆开过，好像从买回家那刻起，就已弃如敝履。
“喝点什么？”蒋斯与站在水吧前打开碗橱取出两只玻璃杯，见缪攸仍在四处打量，又加了一句，“妙妙小姐？”
这个称呼果然有效，缪攸倏忽回过神，张了张口，蒋斯与贴心地补充：“可乐、红酒、威士忌，你喝哪种？”
缪攸费了一会儿神，才说：“可乐。”
蒋斯与笑了笑，没说什么。他把可乐倒进加冰的玻璃杯里，又替自己倒了一小杯威士忌，端放到客厅当中一条很宽很长的沙发前的茶几上，示意她过来坐下。
缪攸第一次买睡，不清楚流程，当下只是跟着这位服务者的指示，一步一步按部就班。她不想露怯，不想显出自己没见过世面。她努力在一栋郊外别墅的客厅沙发上，面对一位阅人无数的从业者，保持镇定，端起面前那杯装满冰块的可乐喝了一口，一口就透心凉。
蒋斯与没见过喝可乐也能呛到的人。缪攸捂嘴费劲咳了几声，对他摇头：“没……没事。”蒋斯与起身又去抽了几张纸，递给她，问：“需要给你倒杯热水吗？”缪攸把气管里的可乐咳了出来，涨红了脸，竭力摆手：“不用的，不用的。”
蒋斯与又笑了，他递完纸，顺势在她身边坐下，把威士忌放到茶几上，抱着双臂好奇地打量着她。缪攸被他靠近的气息震得又开始紧张，试图稍稍向旁边移一点，拉开一点距离。蒋斯与没有制止。他看了眼墙上的挂钟，时间还早，这位客人太过紧张，恐怕需要一些暖场时间。于是 他开始闲聊：“妙妙小姐——可以叫你妙妙吗？”缪攸从喉咙里应了一声，算是接受。
“妙妙。”蒋斯与得到肯定，又叫了一声。这回缪攸抬起头看向他。蒋斯与脱掉鞋子，盘腿坐到沙发上，他放松地倚靠着沙发背，头朝向天花板，没有看她，反而像是好友聊天似的，随意地说：“我叫蒋斯与。”
缪攸过了一会儿，声音有点低地说：“我知道。”
蒋斯与头转过来，靠在沙发上歪着看她：“是幸幸说的？”
缪攸点点头。蒋斯与又说：“我一般不把真名告诉客人。上次幸幸送了三块表，实在缠得烦人。”
缪攸想起堆在桌上的礼物袋，不知道蒋斯与这句话是不是对每个客人都说过，是不是也为了暗示下一个客人，给他送不少于三块名表价格的礼物。但她没有说话。
蒋斯与好像意识到她在想什么，突然坐起身笑道：“别误会。”又过了一会儿说，“你吃晚饭了吗？”
缪攸听见屋外草坪里的蝉鸣声，又想起刚才站在门口看见的天上的星星，此刻坐在身边问她吃没吃饭的年轻男子留着正常的发型，瘦而高挑，腿长腰细，皮肤白皙，没有任何伤痕或纹身——她看过他裸露的全身，可以确定。可他们之间却是再丑陋不过的钱色交易。她刚刚还亲耳听见眼前这个令人舒适的年轻男性如同野兽一般的交媾行径。那些淫词浪语，肢体碰撞，每一丝残留都在冲击着她的大脑。
于是，她像是明确身份和边界一般，突然站起来，后退一步，低头看着仍坐在沙发上面露疑惑的年轻男性，说：“我不是来找你上床的。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:21



3、见面（3）
蒋斯与以为自己听错了。他从缪攸的脸上看见努力维系的认真，不由也端正了姿态，但仍好脾气地问：“怎么了？”
缪攸才意识到自己这样很像挑衅，又放软了语气，道：“我只是想买你一夜。”蒋斯与没说话，示意她说下去。缪攸道：“纯睡觉，不上床。”
买他一夜，只是睡觉。蒋斯与从没遇到这种要求的客人。他有些不确定：“纯睡觉的意思是，躺在一张床上，但不碰你？”
缪攸脸颊有点红，下意识移开目光，胡乱瞥向其他地方，回答道：“差不多吧。”蒋斯与明白了，他笑了笑，说：“是这样。”
缪攸不知道买睡的流程进行到此下面该是哪一步，她用仅有的餐馆点单吃饭的逻辑询问：“在哪里付款？”
蒋斯与好像被她直白的语言震到了，他笑了一下，说：“不着急。”又让她坐下来，“我刚看冰箱里还有面，你要是没吃晚饭，我去煮点面。”
缪攸只觉自己像个傻子，拼命想掩饰的怯，还是被她全露了。于是点点头，顺从地接受对方所有安排：“好的，谢谢。”
面端上来，冒着腾腾热气。缪攸挑起一筷，意外好吃。蒋斯与面上有些得意，语气仍是和善的：“怎么样？”缪攸不好意思地点点头：“挺好吃的。”蒋斯与满意地笑了，也拿起一双筷子，二人在客厅的餐桌上相对而坐，低头一口一口吃起晚餐。
面吃到底下，露出一只水煮荷包蛋，嫩滑的蛋白内隐隐透出鲜红的蛋黄。缪攸愣了一下，捞起来咬了一口，蛋心半硬半软，口感正好。蒋斯与适时道：“我的荷包蛋煮得最好，吃过的人都喜欢。”
缪攸咬了一半，心里有些怪异的情绪，于是说：“有很多人吃过吗？”蒋斯与很快反应过来，但没有戳穿，用一种不着痕迹的言辞解释：“以前上学时一个人住，菜又贵又难吃，就学会了煮面。后来家里人来看我，吃了我煮的荷包蛋，都赞不绝口。”
缪攸抬起头望向他：“你……”「在哪里上学」这句话问不出口，哪有人和一个性工作者谈论读书学习的事呢？话到嘴边，她又转了口：“你很厉害。”蒋斯与好像经常听见这些夸赞的话，并不像缪攸一样对此无所适从，他欣然接受一切正面反馈，将它们内化成从容磅礴的自信。
这一点，让缪攸十分羡慕。
晚饭很快吃完。缪攸甚至还没晃过神，她最近一顿充满烟火气的晚饭竟是和一个花钱买睡的鸭子吃的。有钱真的解决绝大多数问题，她想。蒋斯与没有要她帮忙，一个人将碗筷收好端进厨房。缪攸心里过意不去，她不是被人服务习惯的富家子，别人为她多做一点都觉得不安。她跟着进到厨房，见蒋斯与戴上手套，准备洗碗，拦下说：“我来吧。”蒋斯与笑了笑，坚持让她去外面坐着，自己则熟练地拿起碗筷冲洗。缪攸既没有真去外面，也不再帮忙，只是站在门口，望着他的动作。蒋斯与被她一瞬不瞬的目光弄得有些不自然，抬起脸问她：“快十点了，你困不困，要不要先去洗澡？”
缪攸怔了一怔，大概在这种情况下「洗澡」本身就带有另一层含义。蒋斯与也意识到这点，又加了一句：“睡前洗个澡，能放松精神。”缪攸才后知后觉说“好”。等她从一间独立的浴室洗完澡换好睡衣出来时，蒋斯与已经收拾好了厨房和客厅，关掉楼下的灯，正准备上楼。他们在楼梯间迎面碰上。
缪攸穿了一件她从家里带来的、常穿的灰棉布睡裙，裙子上的印花图案因为洗太多次的缘故，已经有些褪色。她把长发绾起，露出光洁的额头，和比刚才都亮的眼睛，嘴唇因水汽蒸腾显出血色，裸露在外的小腿细白修长。睡裙领口开得有点阔，看得见舒展的锁骨。
蒋斯与有些发愣，他见过很多洗过澡的年轻身体，无一例外都带着明确的暗示。只有眼前这个人没有，她的目的只有一个，单纯且纯粹，她就是来找一张床，找一个人，闭上眼纯睡觉的。
缪攸用手遮了遮胸口，她洗完澡没有穿内衣，透过睡裙布料能显出形状。蒋斯与自觉地移开视线，他轻咳了一声，解释道：“我去换一件上衣，刚才洗碗弄湿了衣服。”缪攸才看见他白T恤下摆有一片深色的水痕，有些生疏地向楼梯上退了退，一直退到二楼走廊那间听过墙角的门口。蒋斯与说了声“谢谢”，路过她，没有停留在二楼，径直上三楼，走了几级台阶，才想起什么，转身看着她说：“你也上来吧。”
缪攸跟在他身后一起上了三楼。三楼的房间少了很多，蒋斯与一直走到最里面一间，滑动了一下门锁面板，等显出数字，也不避讳，当着缪攸的面输了一串密码，门应声而开。
推门而入是一阵淡而好闻的香氛气味，叫缪攸倏然安心。蒋斯与打开屋内暖灯带，与二楼如酒店旅馆一般的房间截然不同，这间看上去更像一个人的卧室。缪攸站在门口，停了脚步。蒋斯与没注意到她，径直走到里侧衣帽间，打开衣柜翻出一件淡青色的圆领衫穿上，等他再走出来时，缪攸仍站在原地。
蒋斯与随意地招呼：“这是我的卧室。”缪攸才走进来，像受到主人邀请礼貌参观的客人。蒋斯与笑了，指指里间的门，说：“那里有吹风机。”缪攸想起仍旧湿漉漉的头发，不再推辞，道了声谢谢，才径直走过他面前，进了里间。
吹风机的声音响了很久。等到缪攸再出来时，蒋斯与已经关好了卧室的房门，率先躺在床的一边，倚靠床头拿着一本书。室内只留一盏暖黄的床头灯，整栋别墅此刻只有他们两人。缪攸竟瞬间感到一种不应有的温馨。她的社恐、对陌生人的抗拒、对失眠的困扰，好像统统都不见了，只留下一张床，一盏灯，一个倚床阅读的人在等她入睡。
蒋斯与听见她的声音，放下手里的书，打了个哈欠主动说道：“其实我今晚也挺困的。”说罢，像是等待妻子主动上床的年轻先生，一言不发。缪攸似乎被蛊惑了，或者是因为蒋斯与的床看起来比她的舒服，或许是她理直气壮想起这是花了一笔不小的金额购买的服务项目。总之，吹干了头发的缪攸，散着一头长发，身上穿着习惯了的睡裙，一步一步走近床铺，很轻地掀开被子，脱掉鞋子上了床。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:23



4、同床
床铺真的很软，就像一团绵云。缪攸第一次没有在陌生地方认床，她把头靠在枕垫上，微微转向一侧，闻见了一股幽谧的气息。既非香氛，也非洗衣液，而是来自某种同类身上的味道。人对气味的认知，保留了数十万年前的动物习性，直到现在，依旧靠气味辨别亲疏安危。从一开始，缪攸见到蒋斯与的第一面，她就闻到了安全的、亲近的气味，让人不自觉地放下心防，愿意相信对方说的话，愿意跟着他一步一步做。
蒋斯与并不是第一次和一个年轻女性躺在同一张床上，但他是第一次穿着睡衣、手捧着书。他们中间离得不近，床不是KingSize，蒋斯与没有躺在靠边的位置，那么只有另一边的人躺在了靠边的位置。蒋斯与放下书，朝缪攸那边看了一眼，果然，她整个人近乎贴着床沿，只要一翻身就会掉下去。蒋斯与想开口提醒她，但又作罢了，短短几个小时，他对缪攸的性格了解得差不多了，敏感而小心，疏离而拘谨，似乎不太习惯别人的好意。蒋斯与决定随她，只是调暗了床头灯光的亮度，询问：“你要睡了吗？这个光线会影响吗？”
缪攸背对着蒋斯与，灯光照在她背后，闭上眼，好像也不太影响。但她却没有接话，转过来，朝着光线，问：“你看的什么书？”
缪攸的长发像海藻般铺了满床，蒋斯与不由得多看了两眼，然后才答：“一本科普书。”缪攸觉得好奇，不由凑近了，想看清封面，几番动作下倒是终于移到床的中间。蒋斯与微微低下手，露出封面给她看，缪攸念出书的名字，有些惊讶：“物理学？”蒋斯与笑了一下。缪攸透过光线，看见内页上的字迹和下划线，更觉意外，终于问出了她在晚餐时就想问的话：“你上过学……”
话说得非常无礼，但她不是这个意思，她只是惊讶一个性工作者竟然有违背刻板印象的教育水准。蒋斯与好像听见了什么好笑的话，他合上书放到床头，也躺下来，转过脸和她靠得很近，说：“你觉得我是什么样？”
缪攸张口结舌，他们离得太近，比晚间看见他赤身裸体站在面前时还要近，仿佛只要稍微碰一碰头，就能接吻。缪攸猛然转过脸，仰躺在床上，她不自觉地又向床沿挪动，还没动两下，就听见蒋斯与说：“别动了，再动你就要掉下去了。”缪攸尴尬地停住手脚，像一只僵硬的昆虫。蒋斯与严格遵守约定，真的没有碰她，只是看了眼手机时间，又打了个哈欠，说：“睡觉吗？我有点困了。”
缪攸才放松下来，她重新躺好，找回作为这场交易中花钱一方的主动权，说：“睡吧。”话音刚落，唯一一盏床头灯就熄灭了。屋内陷入一片安稳的黑暗中。
蒋斯与大概没有骗她，熄灯后就没再换过姿势，随后呼吸声逐渐平缓绵长，直到缪攸因今天种种事故仍惊魂未定时，蒋斯与已经真的睡着了。另一个人的熟睡气息和呼吸节奏，理应能传染给同床的人，可缪攸不知怎的，越来越清醒，她闭上眼就会浮现身边这个人的样貌，尤其是那副不着寸缕的躯体。或许是今晚的所见所闻比她前二十九年平凡人生所带来的冲击大得多，以至于令她忍不住轻轻侧转身体，朝向身旁熟睡的人侧卧，然后控制不住似的，将头一点一点靠过去，几乎快要靠到他的肩膀，但身体以下仍旧蜷缩着，离得远远的。好像这样，她就能自圆其说，既不触碰身体，又能获得她花费不算便宜的价格所想获得的安心。
于是这场纯睡觉的交易，就在缪攸第一次安稳睡到天亮时很快结束。
蒋斯与醒来时，缪攸仍在睡梦里。她的头抵在他的后背，手臂无意识地轻轻环住他的腰，一条腿放在他身体上，就像相熟的情侣。
如果是平常的客人，他会按照她们喜欢的要求，将她们舔醒，并顺着早晨的情欲再高潮一次。但这位客人的要求是，纯睡觉，不上床，也别碰她。蒋斯与很守职业道德，现在是客人在碰他，不能算他的问题。
缪攸睡得很沉，就连身边靠着的人转过身换了个姿势都没有惊醒。她的失眠症一般出现在入睡前的阶段，像一架在跑道上加速的飞机，别人都陆续起飞了，只有她两个小时后还在原地。除此之外，她还会过早醒来，即使入睡花了两小时，仍会在三小时后醒一次，再重新开始困难的入睡。不过昨晚，缪攸稳稳睡了一段标准的八小时睡眠。从入睡到醒来，就像回到无忧无虑的孩童时代，一眼到天亮。
缪攸睁开眼的一瞬间受到了惊吓。她几乎下意识向后缩了一大块空隙。蒋斯与朝她笑了笑，礼貌问好：“早，昨晚睡得好吗？”声音还有一些刚醒的低哑。缪攸直愣愣盯着他看了几秒，才想起所有事，紧张的精神才又重新放松下来，她有些不好意思地转过脸，背朝蒋斯与躺着，只从枕头里发出一声“嗯”。蒋斯与重新恢复了肢体自由。他在被子底下稍稍动了动四肢，又望了眼似乎又睡过去的缪攸，思考了一下，保持原状。
蒋斯与昨晚睡得不错，换句话说，只要不工作，他一向睡得好。有些客人包夜，往往干到早上，客人睡过去，他要收拾床铺。有时还会有客人要求和他共浴，一来一回，闹个通宵也正常。况且来找他的年轻女客，大多对性都有自己的喜好，重质也重量，吻技、前戏、口活，还有体力和时长，每一场下来并不轻松。所以蒋斯与不太想包夜。而昨晚这一个——蒋斯与闻到缪攸身上似有若无的体香，像某种静谧无害的小动物的奶香——与他接过的所有客人都不一样。缪攸要的很简单，她不要蒋斯与的身体和服务，她只要在睡觉时，蒋斯与给她一个可以依靠的后背。
缪攸不知不觉又睡了过去，等再醒来时，床的另一边已经空了。她猛地坐起身，呆了半晌，突然跳下床四处找手机。昨晚太大意了，竟然在不知底细的人家里把贵重物品随意放置。一时间，缪攸脑中想起无数个社会新闻，什么约炮被骗走所有财物，什么一觉醒来人去楼空。她在卧室里翻找了遍，一无所获，脸色顿时吓得惨白。她所有值钱的家当都在手机上，存款、工资、信用卡，丢了手机，她就真的一无所有了。
强烈的恐慌令缪攸快要哭出来，她又想起昨晚吹头发时去过的里间浴室，此刻无法思考太多，几乎不加反应地直直冲进去。推开门的刹那，缪攸有一点后悔，也有一些难以言说的自我厌弃，就像屡屡当众出丑的悲剧角色，世界上人那么多，可社死的总是她。
——推开门的刹那，她看见蒋斯与诧异的脸，以及他赤裸的身体……和手中正在挺直抽动的性器。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:26



5、副驾
蒋斯与被突如其来的闯入打断，控制不住射了出来，白浊液体从马眼里一吐一吐，沾了满手，性器立刻半软下来。蒋斯与不是没有在客人面前撸过，这点事还不致于羞耻，但他确实从未见过来找他的女人像冒犯了他一般立刻关上门，并在门外接连道歉。他是一个花钱就能买到服务的鸭子，在钱色交易里，服务者没有什么是尊严。
蒋斯与想告诉缪攸没事，但他现在手里还沾满精液，性器半软，全身刚从晨勃的高潮里回落，说什么都像是对缪攸的性骚扰。想到这个词，蒋斯与觉得好笑，明明他才是鸭子，怎么客人竟像被欺负了。
等蒋斯与慢条斯理地洗了个澡，又吹干了头发，剃了胡子，擦上须后水，才裹好浴巾走出来，缪攸还穿着睡裙坐在床上。蒋斯与第一眼不小心看到她胸口的轮廓，尖尖的，像嫩笋，而缪攸整个人像还处在被性骚扰后的无名失措中，让蒋斯与产生了一丝随意之外的歉意。
其实缪攸是在和自己纠结，觉得实在有必要当面和蒋斯与道歉，可是看见他的脸，话到嘴边又说不出口。这张脸已经开始和情欲、肉体联系在一起，缪攸又想起昨晚听见的叫床声，在女性高昂的呻吟之外是男性低沉却沉浸的喘息，就像她刚刚在浴室门口听到的那样。
蒋斯与不知她此刻的想法，先开口道歉：“不好意思，吓到你了。”他又低头看了眼赤裸的上半身，说：“我去穿衣服。”说着进了侧边的衣帽间。
缪攸还愣愣地坐着，坐了一会儿， 才突然想起手机。
蒋斯与从衣帽间出来时，卧室里已经没有人了。他张望一圈，没太把奇怪放在脸上，倒不是担心客人趁机逃走赖掉度夜资。他觉得缪攸不是这种人，但很可能会是一个因撞破某些不纯洁之事而容易紧张的人。是，蒋斯与觉得缪攸对性有着奇怪的恐惧，她可能并没有和谁上过床，甚至并没有从任何一个她自己之外的人类身上获得过必要的安心——就是她花钱买睡但只需要一点点后背可以依靠的那种安心。
这个行业提供性，提供放松和快乐，好像从来不提供安全感。如今竟有一个人愿意花大价钱来买一些些不涉及肉体的安慰，多少令蒋斯与意外。
蒋斯与穿好衣服，下了楼，在客厅落地窗边看到了正在接电话的缪攸。她身上还穿着那件灰色的棉布睡裙，长发披散在背后，被早晨窗外洒进来的阳光照得乌黑发亮，蒋斯与无端想起昨晚这些长发像海藻一般铺满枕畔，并在翻身时有意无意蹭过他的侧脸。阳光里的缪攸看上去与这个氛围并不相融，她握着手机，像在听对方说什么，偶尔情绪不高但又很礼貌地回一声“好的”。不知道回了多少声“好的”后，缪攸才最后保证：“实在抱歉，我已经在路上了，有点堵车，很快就到……”
挂掉电话，缪攸肉眼可见地如释重负，但没过多久又紧张起来。她有些心不在焉地转过身，还没来得及反应，一抬眼就看到从楼梯上走下来的穿着一身黑衬衫和黑西裤的高挑的蒋斯与。衬衫一直系到最上面一个纽扣，下摆收进西裤里，紧实的腰线束出一段流畅的弧度，裁剪合宜的西裤更显出腿的长度，周身利落干脆，与昨晚穿着白T牛仔裤的干净清爽的大学男生好似不是同一个人。缪攸忽然明白了那些客人心花怒放的原因，如果蒋斯与不是鸭子，她会以为是艺人。
蒋斯与三两步走到冰箱前，温和地问缪攸：“早饭想吃什么？”
缪攸的表情一瞬间回到刚才听电话时的紧张愁容，她匆匆揉了一把头发，有些手忙脚乱，四下找包，边找边谢绝蒋斯与：“谢谢，我不吃了……”找了一会儿，总算从一堆高奢品牌的礼物袋里翻出了皱旧发黄的便宜帆布包，抽出一条长裙，立刻躲到昨晚洗过澡的独立卫生间里换衣服。
蒋斯与打开冰箱，拿出两瓶牛奶，和两颗鸡蛋，用开水煮了，又烤了几片吐司。他刚打开火，就见缪攸匆匆又从卫生间里出来，将整个帆布包一起拎回浴室。再过没多久，换好衣服的缪攸从卫生间里出来，身上背着包。她边用手努力梳理头发，边对着手机点了几下，有些绝望地自言自语：“怎么都没人接单……”
蒋斯与关掉煮开的热水，将热好的牛奶和熟鸡蛋放进一个干净的便利袋里，又拿了一个袋子装刚烤好的面包。他做好这一切，走到缪攸面前，将两个袋子递给她，同时按下她的手机说：“这里早上不太好打车，我开车送你。”
缪攸满脸诧异，像是不太理解这句话的意思，又像是不理解蒋斯与给她早饭的动机。蒋斯与示意她拿过袋子，自己从口袋里掏出车钥匙，率先走向客厅后面的小门，见缪攸还站在原地，好脾气地问她：“不是已经在路上了吗？不走吗？”
最后，缪攸还是坐在了蒋斯与一辆宝蓝色轿跑的副驾上。
缪攸觉得自己可能是蒋斯与所有客人里最贫穷的一个，她有些拘谨地将帆布包放在怀里，拉过安全带，系了三次才系上。其实她并不想坐在副驾这种有些说不清意味的位置上，但如果直接坐到后排，似乎更不礼貌。
蒋斯与根据缪攸提供的地址，设了导航，显示距离目的地有二十多公里，开车需要四十多分钟。缪攸有些焦急，地图上靠近主城区的路段还有几处明显的红色拥堵，她又打开手机看了眼，暂时还没有新消息来。蒋斯与开车很流利，他缓慢驶到别墅区的路障口，礼貌地降下车窗和保安打了招呼，保安似乎认识他，探头朝车内副驾上看了一眼，笑着问：“送女朋友上班啊？”缪攸还没反应过来，蒋斯与含糊地应了两声，栏杆抬起，他关上车窗开出别墅区。大概因为昨晚至今缪攸一连串的应激反应，刚关上窗，蒋斯与就主动解释：“刚刚的话别介意，你也知道的，做我们这行……”缪攸听懂了，她心思不在这里，胡乱点点头。之后很长的一段路，两个人都没有再说话。
车从郊外的富人区，逐渐驶向主城。期间，缪攸又接到了一次电话，似乎是让她收拾的体面一点。刚挂下电话，缪攸就从包里翻出了化妆袋，拉下副驾上的镜子，对蒋斯与歉意地说：“我可能需要化个妆……”蒋斯与比了个随意的手势，缪攸就对着镜子一点一点上粉底画眉线。缪攸化妆时和平常不太一样，蒋斯与有时朝右侧后视镜张望，余光会瞥见她的侧脸。诚实地说，缪攸有一张不太被她自己注意到的好看的脸，蒋斯与看见她在画眉时微微前伸的明显的下颌与颈线，看见她侧边弧度流畅的鼻梁，还看见她忽而扑簌的细长睫毛。
缪攸化完妆，拿出口红刚要涂，蒋斯与说：“先吃早饭吧。”他很快地转过脸，示意装在袋子里的鸡蛋牛奶面包，又说：“吃完再涂。”缪攸手里停了一下，等了一会儿，顺着蒋斯与的意思放下口红，拿起面包咬了一口。隔了这么久，面包早已不脆了，但缪攸三两口快速吃完，又拿起鸡蛋剥了壳，也是很快地吃下。蒋斯与透过余光，对缪攸狼吞虎咽的举动不太理解，但没有多话，直到缪攸把牛奶也喝完，才很轻地笑了一下。因为缪攸喝完牛奶后打了一个不大不小的饱嗝，然后非常尴尬地把脸转向了另一侧的窗外。
导航一开始显示的拥堵路段，等他们的车真正开到时，已经过了高峰。蒋斯与很顺利地稳稳停在缪攸公司楼下，缪攸打开手机，比她预想的快了很多。迟也还是迟了，但总算在上司容忍的范围内。她提着包，匆匆解开安全带，蒋斯与还坐在驾驶座上，朝她挥了挥手，说“拜拜”，缪攸犹豫了一下，也说了声“拜拜”，最后下了车关车门的时候，又说了一句“谢谢”。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:29



6、男友
缪攸这一天过得有惊无险，上午虽然迟到了例会，但平时喜欢嘲讽的上司意外没有多说什么，下午又跟着主管拜访了客户。客户是个喜欢收藏的中年成功男士，自诩审美，谈话间竟说缪攸有种“珠光蒙尘之美”，瞬间弄得缪攸拘谨无措，幸而世面见多的主管替她圆了场。直到拜访结束，缪攸还在被那句细听起来并不合适的恭维困扰，仿佛没有好感的陌生人擅自闯入她的安全边界。一旁的主管瞧了她一眼，踩着高跟走在前面，有意无意地说：“男朋友不错，新交的？”
缪攸愣了一下。主管好像觉得自己太八卦，又补充一句：“早上开车送你的那个。庞总来得晚，刚巧撞见了。”庞总是她们部门的头，家族企业富二代，刚毕业就空降来当负责人，论年纪也就与缪攸不相上下，并且很有多年留学国外的性格特点，热情外向，没有架子，非常喜欢主动和下属分享八卦。
缪攸不知道该怎么解释，蒋斯与不是她男朋友，是她花钱找的鸭子。这话如论如何也无法启齿，最后只能说一句“就是朋友”。主管年过三十五，做到这个位子见过很多世面，缪攸的话漏洞太多，她根本不信。不过，说来说去，都是下属的私事，头儿喜欢用八卦来显示平易近人，因为公司就是他家开的，她不能，于是她顺着这话“哦”了一声，不再多言。
结果，“缪攸新交了个有钱男友”的八卦，一天功夫就在公司传得沸沸扬扬。缪攸是有些社恐，不善言辞，容易紧张，但她的职场人缘还算不错。至少一个下午，从她拜访结束回到办公室开始，陆续有平时熟悉的同事过来朝她意有所指地笑笑，让缪攸有种哑巴吃黄连的无奈。直到临近下班，隔壁的小姑娘终于忍不住，凑过来小声说：“缪缪姐，你男朋友是富二代吗？居然开得起这种豪车。”她把手机里的一张照片翻出来给缪攸看，又自顾自说，“庞总说，他想买都没买到。”
缪攸看见了照片里蒋斯与的车，是从侧面偷拍的角度，刚好拍到她打开车门下车的那一刻。驾驶室里的蒋斯与因为各种角度遮挡，没有拍到正脸，但细长的脖颈以及向她挥手时露出的修长手腕都能推断出是个好看的人。从这张照片来看，说她新交了有钱男友，的确有理有据。缪攸没想到庞总还有做狗仔的潜质，就算想用八卦来拉近员工关系，但私下传播这种照片未免也太过了。可她什么都做不了，她不能去找领导申诉，更不可能亲自去和老总对质，只能平静地把手机还给小姑娘，笑了笑，说：“我也不知道。”小姑娘以为她是不想透露，理解地点点头：“我懂我懂。”
缪攸不想知道她懂了什么，只觉得这件事发展到现在变得荒诞可笑。她花钱买了一只鸭子，却只是纯睡觉，没上床，然后一夜好眠睡过了头，让人家开车把她送到公司楼下，最后还被老总拍个正着，照片还在同事间流传。这简直能算当代都市黑色幽默了吧。
缪攸想自嘲地笑，但还没笑出来，突然想起一件糟糕的事，“花钱”……糟了，她忘记给蒋斯与付嫖资。
蒋斯与这一天过得很差。上午在缪攸公司楼下接到了一个电话，电话那头声音哀婉，说得可怜。他挂断电话，在车里坐了半晌，长吐一口气，挂档发动，掉头朝另一个方向开。赶到家的时候，老头正在屋里摔杯子，“哗啦”一声吓得门外的家佣后退一步，差点撞到蒋斯与身上。
“小少爷！”管家三两步走过来。蒋斯与看了眼房门，问：“又怎么？”管家是老人，前前后后的事情都清楚，此刻闭口不言，只用眼神示意他快进去。蒋斯与没有动，又问：“我母亲呢？”管家说：“太太在里面陪着先生。”
蒋斯与敲了两下，没等回应直接推门进去。蒋蕴章坐在沙发上，他母亲舒眉就站在一旁，望见他来，眼里的红晕又重了些：“斯与，你回来了。”蒋斯与恭恭敬敬朝蒋蕴章垂下头，叫了一声：“爸。”又叫舒眉：“妈妈。”舒眉忍不住上前抱住了他，蒋斯与轻轻抚了抚母亲的背。
蒋蕴章见他，脸色更差，语气阴怪：“业绩不错嘛，睡一晚能挣多少钱？说出来，也让我开开眼。”蒋斯与并无所动，平心气和道：“收入还不错。”蒋蕴章怒极反笑，啪得一下又把手边另一只杯子打到地上，碎片砸在蒋斯与脚边，吓得舒眉惊叫一声。
蒋斯与把母亲朝身后拦了拦，直视他父亲，说：“既然人总要出轨，总要睡很多人，那我现在多睡几个，不是正好符合您的意思吗？”话刚说完，舒眉就狠狠打了他一下：“小孩子胡说什么！”蒋蕴章猛地从沙发上站起来，三两步走到他面前，扬手抽了他一个耳光。蒋斯与站着没动，硬生生挨了一巴掌。蒋蕴章抽完还觉得不解气，抬手又要抽第二下，但被蒋斯与拦住了。蒋斯与握住蒋蕴章的手腕，力气早已比迈入花甲的男人大得多，不再是瘦弱的少年了。蒋蕴章动弹不得，怒极攻心，抬脚朝他右腿踹过去，把蒋斯与踹得一个趔趄，跪在地上。舒眉眼泪掉了下来，跑过去把儿子护在怀里。蒋斯与自嘲地笑了一下，推开护在他背上的母亲，站起来朝他父亲点点头，语气平淡，就像什么都没发生过一样：“没其他事，我就先走了。”话刚说完，也不管蒋蕴章的反应，抱了他母亲一下，然后摔门走了出去。
管家在门外想拦他，但被蒋蕴章怒气冲冲的“让他滚”硬生生制止了。家佣不明所以地看着蒋斯与走到别墅院门外，坐进车里，发动机响了两声，然后迅速转了个弯，扬长而去。
这不是蒋斯与第一次回到家挨打，但他总是会被母亲的言辞说得心软，一而再再而三地主动回去挨打。蒋斯与坐在车里，一手握着方向盘，一手撑着车窗，刚才被打的左脸现在火辣辣地疼，他翻开车前镜看了一眼，还好，看不出异常。车在市区街道上漫无目的地闲逛，蒋斯与心情很差，他拿出手机翻了翻，随手点开一个客人的微信，给她发语音，问下午有没有空，他正好有时间。
蒋斯与和这个叫「曼冉」的女客，从下午两点一直干到晚上七点。其间，他把人翻过来按在床上，长发从女人的背滑落到床铺上，蒋斯与停了一下，直到身下人难耐地抬起腰前后蹭他，才一掌拍在她臀上，然后一个深插，顶得女人发出一声高亢的叫声。
交媾的快感很浅薄，但很明确。蒋斯与已经用了三个保险套，床上的女人也高潮了数次。他又重新拿起一个套子，戴在坚硬的性器上，叫「曼冉」的客人很快推了他一下，有点吃不消地望着他说：“小哥哥，你也太猛了吧。”声音沙哑，已经是叫得说不出话了。蒋斯与用龟头蹭了蹭她的阴蒂，又在她胸口揉了一把，伏下身贴在耳边问：“你累了吗？”女人搂过他的肩，在他左边脸颊上亲了一口，嘴唇碰到蒋斯与的时候，他仍有一些疼。痛感比快感更清醒，蒋斯与顿了顿，没有再进到她的身体里，就着这个姿势，翻身躺到旁边。
客人靠过来，把脸埋在他的肩窝，像高潮过后的温存，流露出一丝女性的脆弱。蒋斯与忽然间想到了缪攸，他心不在焉地摘掉套子，眼睛盯着屋顶，神色涣散，一手抚上仍硬挺的性器，来回撸动，缓缓抚慰自己。
房间里充满了纵欲后的淫靡气息。餍足的客人赤身裸体地躺在一边，从胸部到阴毛，就是一个普通女性的躯体，并不丑陋，也谈不上美。蒋斯与仍望着虚空，手下动得越来越快，呼吸也越来越重。客人饶有趣味地看着他自慰，时不时拿手指戳一戳他的龟头顶部。临近高潮，蒋斯与闭上了眼，脑中一瞬间闪过无数画面，有蚊子血，有睫毛，有阳光下的乌黑长发，有隔着衣料尖尖的像嫩笋的胸部。所有画面快速轮转，随着他将要高潮的节奏不断跳动，蒋斯与喘着粗气，蹙紧眉头，已经感觉不到身边肉体的温度，只想跟随大脑沉沦，或超越。猝然间，一道信息提示音响起，蒋斯与猛地睁开眼睛，手中一抖一抖，白浊的液体喷溅出来，沾湿了他的小腹。最后一道画面定格在缪攸举着手机惊慌失措地站在二楼门外，蒋斯与呼出一口气，摊开手臂，疲惫地躺在床上。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:31



7、女友
缪攸的消息已经发出去两个小时。
她从公司出来，仰头看了看大厦上空的云。今天天气真的好，傍晚云层染上瑰丽的晚霞，一块一块，像是被人用水彩上了色。公司同事陆陆续续从大门口走出来，隔壁部门的人看见她，三两个聚在一起窃语玩笑，缪攸只能当没看见。
蒋斯与一直没回消息。缪攸握着手机跟随晚高峰人群挤入地铁站，过安检的时候，有个相熟的同事走在她后面，随意地寒喧：“缪攸，男朋友晚上没开车来接你啊？”旁边拿着检测仪穿制服的乘警多看了她一眼，缪攸侧过脸，迅速从传送带上拿起帆布包，含糊地和身后的同事点点头：“我家里有点急事，先走了。”没等人再说话，三两步穿过人群，挤进另一边的闸机口，很快从步梯下了楼。
晚高峰的地铁人流量不逊于早晨，缪攸一直打着关照“不好意思，借过”，才勉强从中段挤到最尾端的等候处。尾端通常有控制室，多出的一块墙壁，恰好能阻隔大流人群，缪攸躲在最里面，从人群密集的广场恐惧中暂时缓解，她倚靠墙壁长长出了一口气。
手机至今仍无响动，缪攸忍不住打开微信又看了一眼，蒋斯与对话窗的预览还停留在她给他发的那句“抱歉，早上太匆忙，忘记把钱转给你了，我直接转你微信可以吗？”话上。往上翻，是系统提示语“已取消通话”，缪攸清晰想起昨晚在门外听到的声音，直到现在仍极具冲击，惊得她立刻锁上手机，朝四周望了望，生怕别人看出她脑中不合时宜的污秽画面。
然而一切风平浪静，和往常没什么两样，她依旧在列车到站时，被上上下下的人群裹挟着朝前，夏季单薄的衣衫隔绝不了来自四面八方的不同肉体的温度，有人的呼吸喷在她耳边，还有人身上有明显的汗液味道，却又被另一边女士香水的味道包裹着混杂在一起。
这才是她熟悉的、真实的生活。缪攸努力攀住顶端的扶手，尝试和对面靠得太近的中年男子错开脸，在难得的人群间隙里喘了一口气，微微闭上眼。蒋斯与就算是鸭子，也不是她这种阶层和收入的人能消费得起的鸭子。
性是一种资源，美貌也是。
这年头，女的找鸭的确不稀奇，但并非是男女平等的预示，只是在阶层和权力内，不分性别的向下碾压而已。
缪攸睁开眼，耳边响起地铁到站的广播，有一波人下去了，又有另一波人重新挤上来，车厢内永远拥挤，每个人都在费力地找寻一个能勉强站立的位置。缪攸觉得压力从四面八方来，她想下车摆脱这一切，但车窗外，站台上还有更多没挤上来的人，他们翘首以盼下一辆列车赶快到站。
缪攸无处可逃，因为她只有这一条地铁线能回家。她甚至不如蒋斯与，蒋斯与开一辆好车，出现在她公司楼下，就能被人当作她高攀不上的有钱男友。
缪攸心里忽然涌上说不出的哀凉。她挤在回家的地铁上，还欠着一笔价格不菲的嫖资，而在花费极高金钱短暂获得稀松平常的一夜好眠后，今晚，她又要陷入痛苦的、普通的、漫长无期的失眠。
蒋斯与很早就看见了缪攸的消息。
客人在卫生间洗澡，哗啦啦的水声隔着一道门，好像给内外加了一层结界。蒋斯与穿好衣服，用纸巾擦了擦墙面上的液体，揭掉床单，随意团起来扔在地上。他从床头的抽屉里翻出一包没剩几根的烟，走到窗边点了一根，只是夹在手里没有吸，烟头火光熹微，盘旋起一缕轻痕，无风的时候蜿蜒向上。
蒋斯与从口袋里拿出手机，点开微信，缪攸的消息跳在最上面，头像上有一个鲜红的数字“1”。微信的内容在预览框显示不全，只能看到“抱歉，早上太匆忙，忘记把钱转给你了，……”蒋斯与顺着点开，后面还有一句“我直接转你微信可以吗？”。手中的香烟燃得很快，没一会儿就积了一小截烟灰，松松垮垮，将落未落，蒋斯与左手食指轻轻弹了弹，“啪”得一下烟灰掉下来，在窗台上摔成一小片灰烬。他想，这人是真的没有找鸭的经验，好像在超市买东西结账，又好像聚餐AA给别人转饭钱。一场不能放到台面上的灰色交易，被她说得仿佛熟人间鸡毛蒜皮的礼尚往来。
卫生间的水声渐止，门隐约有响动的声音。蒋斯与回头看了一眼，叫「曼冉」的客人裹着浴袍走出来。蒋斯与的手机还停留在和缪攸的对话窗口，他按下锁屏塞回口袋，反身倚着窗户，面朝曼冉，把左手的烟递过去，说：“这里晚上不太好打车。”
曼冉没接，而是凑过去就着他的手吸了一大口，再朝蒋斯与的脸上缓缓吐出烟雾，拉过蒋斯与的手臂搂住自己的肩，倚在他胸口说：“小哥哥，你要赶我走啊？”蒋斯与接着把烟递到她嘴边，心平气和地问：“你还想来？”曼冉打了他一下，嗔笑：“小哥哥，你这么猛，不如我包你，一个月二十万。”蒋斯与笑了笑，抽回手臂，走到沙发茶几旁，替她把没剩多少的烟头按在烟灰缸里，然后说：“不好意思，暂时没有这项业务。”曼冉也没坚持，她从宽大的印着知名奢侈品LOGO的礼物袋里拿出一件崭新的小礼服，也不避讳，当着蒋斯与的面穿上。系后背拉链的时候，她转身撩开头发很自然地等在一边，蒋斯与会意，替她拉好。曼冉满意地放下头发，回头又朝他勾了勾唇，说：“小哥哥，你要不是鸭子，我都想嫁给你了。”蒋斯与点点头：“你不是第一个。”
服务结束，客人也没有赖着不走的习惯。蒋斯与看她打了几个电话，不一会儿就有一辆亮粉色的敞篷跑车停在楼下，她朝窗外挥了挥手，楼下也响了声喇叭。曼冉恋恋不舍地抱住蒋斯与，在他脸上又亲了一下，说：“我走了小哥哥，下次有空再约。”
蒋斯与送她下楼，走到客厅门口的时候，口袋里突兀又响起一声消息提示音，在安静空旷的别墅里格外清晰。蒋斯与拿出手机，屏幕上弹出缪攸的名字，曼冉瞥了一眼，似笑非笑：“女朋友啊？”蒋斯与没有点开，关掉屏幕放回口袋，如实说：“一个客人。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:34



8、睡裙
缪攸把帆布袋倒过来翻了个底朝天，又把家里里外外都找了一遍，仍没找到那条灰色的睡裙。不是什么大牌，只是一件便宜、普通、随手就能丢掉的睡裙而已。
缪攸已经找了一个晚上，从她回到家、等了半小时蒋斯与的微信回复，准备去洗热水澡之前。缪攸的房子是几千块租下的普通民宅，卫生间老旧狭小，门朝客厅，每次去洗澡时，她都要把干净的换洗衣物一同带进去，否则就要赤裸着穿过大半个客厅走回卧室。缪攸独居，却仍谨慎，她不是守旧派，只是怕屋里会有没被发现的、房东或某任房客留下的隐秘摄像头。
缪攸越找越心凉。这片小区治安一般，人员混杂，经常有陌生面孔出入单元门。她住的楼层不高，衣服通常晾在阳台，会不会是……缪攸手臂上明晃晃泛起一层鸡皮疙瘩，根根汗毛直立。她总是会以最坏的想法推断某事，年近三十仍像一只惊弓之鸟，一举一动稍有与平常不同之处都会令她心事重重。
这也是她失眠的原因之一，缪攸心里清楚。
失眠……对了。缪攸突然想起今早在蒋斯与的别墅卫生间里换衣服的场景。早晨行色匆匆，主管在电话里临时吩咐下午要去拜访一位重要的客户，她在慌乱之中很可能将换下的睡裙挂在了卫生间墙壁的挂钩上，出门时忘记带走了。
想到这里，缪攸心里不知怎的意外松弛下来，好像……同样是陌生男性，如果对方是蒋斯与，她就莫名生出心安来。
蒋斯与仍未回微信。
缪攸点开对话框踌躇了好久，指尖在键盘上按了几个字母，选字栏跳出几个符合的汉字，她犹豫着仍是没有选中。缪攸不知道蒋斯与是不是在忙，看看时间，过了八点，和她昨晚在门口不小心听到墙角的时间差不多。
他是在……“工作”吧？
想到这里，缪攸脑中立刻跳出蒋斯与“工作”时赤身裸体的样子、从喉咙里发出的压抑的声音，还有他握在手里的挺立的性器……缪攸手下一滑，按在了键盘上，一条意义不明的乱码立时发了出去。
送走客人，蒋斯与径直回到三楼卧室。卧室还是今早缪攸起床后的样子，两边被角都被掀开，就像同床的两个人睡了一场好觉后，起床应对各自的生活。
蒋斯与脱掉衣服，进了里间浴室，温吞的热水从头淋到脚，他闭了闭眼，任水流淌过脸颊。站在镜子前吹头发的时候，吹风机上缠了几根长发，他用手指慢慢解开，提起来，头发乌黑细软，打着弧地垂下。蒋斯与第一次带人来这间卧室。原来不管停留得有多短暂，存在过也总会留下痕迹。他随手将长发丢进垃圾桶，放下吹风机，走回卧室，从口袋里拿出手机。
蒋斯与一边吹头发，一边看缪攸发的微信。在之前那条转钱的消息之后，系统提示“对方撤回了一条消息”，时间正是他送客人下楼的时候。蒋斯与想，在同一张床上睡过一觉后，缪攸的胆子怎么比刚开始约他时还小，发来的消息还有撤回去的。这样想着，突然对话框实时冒出了一条新消息，蒋斯与眼睁睁看着对方当下发来一句话。
“对不起，打扰了。等你有空的时候，可不可以帮我看一下一楼卫生间的墙上有没有一件灰色的睡裙。”消息发出后，显示对方正在输入中，没多久下一条又发来：“就是上面印着小鸟的那件。”
蒋斯与有印象，那件灰色的棉布睡裙上印了一行行站在电线杆上的白色小鸟，昨晚缪攸留宿时穿在身上。蒋斯与还隔着睡裙不小心看到了缪攸尖尖的胸口。他想了想，起身下楼去了客厅旁的卫生间。
一开门，果然有一件灰色睡裙挂在墙上。蒋斯与取下睡裙，握在手里，因长久穿着后变得柔软的布料贴近掌心，比他柜子里客人送的上万的睡衣手感都好。蒋斯与边拿着睡裙走回卧室边给缪攸打字：“睡裙确实在这里。”
缪攸没想到蒋斯与晚上没在“工作”，她“哗”得一下坐直，紧张地打字：“谢谢，请问你什么时候方便，我去拿。”消息发出去后，缪攸一直盯着微信聊天框，她不确定蒋斯与最近是不是有空，毕竟之前联系他时，已经约到下下周五了。
然而消息发出去后，蒋斯与不再回她了。缪攸猜测，刚才或许是中场休息，或者客人洗澡，他才临时有空回复自己。缪攸把手机放在一旁，想，蒋斯与的确如幸幸所说，服务一流、尊重客户、口碑优质。至于「技术高超」，她没体会过，无法评价，但看那些被服务过的客人皆意犹未尽，十有八九也是真的吧。
缪攸躺在床上，用她有限的人生阅历开始胡乱猜测蒋斯与的经历。一个长得好看的男生，读过书，有教养，脾气好，也会做饭，却从事一份上不得台面的工作。女子沦落风尘，多是迫不得已。那蒋斯与呢。缪攸知道不该歧视任何一份职业，但她怎么都想不出蒋斯与这么做的原因。是为了钱吗？可是奢侈品就那样随意地堆放在角落，连盒子都没拆过，卧室也没有一件像样的上档次的物品，而且他还是一个会在睡觉前看科普读物的人。
缪攸闭上眼，想得越来越远。
那又是为了性吗？她知道男女的生理差异，也曾震惊于男性对性欲的需求与所受的折磨，都与女性大相径庭。如果从生物学来解释，这是刻在雄性动物基因里的本能。因不具备生育能力，自然界的雄性必须要靠广泛播种才能最大限度地确保留下后代，繁衍基因。所以，雄性生来就需要和多个不同的雌性交配，忠贞不是它们的原则，但忠贞却被文明写进了婚姻法。一夫一妻、交配繁衍、生儿育女，相亲相爱。文明能对抗本能吗？缪攸不知道。不知从什么时候起，在她默认的逻辑前提下，文明与本能成了对立的两方。文明是克制，本能是释放。人因理智而变得文明，因压抑本能而成为「人」，从古至今的圣贤无一不是在说同一个道理，“人之所以为人，何已也？以其有辨也。”蒋斯与是男性，更是一个生理健康的男性。缪攸用手捂了捂眼，转过身，又在心里默默加上一句，而且还是一个器大活好的男性。所以他为了性欲，才选择了一个能够接触各种不同异性的职业吗？缪攸睁开眼，在空寂的卧室里侧身躺着，想起昨夜她悄悄靠在蒋斯与肩上时听见的呼吸声，平稳而无波，她说只睡觉不上床，他就真的从头到尾没有碰她。
想着想着，缪攸意识昏昏沉沉。昨夜花钱买睡的效果，好像还有一些延续到了今晚。缪攸在等待蒋斯与的回复中，不知不觉睡了过去。大概心里有具体的又不会让她焦躁的事情，带来了稀薄的安心，仿佛她身边还躺着一个蒋斯与，大方地借出肩膀与后背，让缪攸在深陷被睡眠抛下的痛苦时，得以虚假地短暂依靠。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:37



9、惊喜
第二天下班后，缪攸在公司楼下再一次见到了蒋斯与。
蒋斯与的车还是之前那一辆，看过就会记得。到点陆续有人关电脑拎着包打卡下班，缪攸还在整理合作协议。
早晨醒来后，她坐在床上愣了好一会儿，拿过手机一看，昨晚发出去的消息，蒋斯与还没有回。缪攸心里泛起浅淡的挫败感，好像四周虚空满是尴尬，叫她立刻关掉微信不再打开。缪攸有强烈的心理洁癖，或许这与失眠症有千丝万缕的因果关系。她把「我」与「我」之外的一切，区分得异常清楚，就像她对待人际关系，就像她有两个微信。与蒋斯与联系的这个是生活微信，缪攸从来不打开消息推送，只要关掉App，什么消息都仿佛不存在。当然，也几乎没人给她发微信。
缪攸坐在工作电脑前，抬头看了看四周，今天是周五，许多人有约会，刚过点办公室就已经走了一大半。隔壁桌的小姑娘也在收拾物品，她拿出手机补了口红，又发了一句语音，缪攸听见了，说的是“马上下来”。一到周五，缪攸就不是很想早点下班，因为她没有可以约会的对象，亲朋好友皆不在此地，地铁更比平常拥挤。即使无事，她也会在公司拖延一会儿，常常等到最后几个才走。
缪攸又看向屏幕上的文档，手指不自觉碰了碰手机，刚碰到就收了回来。她一整天都没有打开微信，不知道隔了这么久，蒋斯与有没有回她。他们之间债务未清，她还欠对方一笔度夜资，对方要还她一条睡裙。隔壁的小姑娘挎着包包语气轻快地和她打招呼：“我先走了，缪缪姐！”缪攸摆摆手，熟练地说：“下周见。”然而没等到下周，一下秒就又见到她。
小姑娘姓洪，叫洪柳，刚毕业一年，人情冷暖都简单得很，还未脱学生气。洪柳举着手机，脸上满是惊羡，一路小跑到缪攸身边，高跟鞋在地板上响得清脆叮当，惹得周围还没下班的同事忍不住抬头瞥了她一眼。
“缪缪姐！缪缪姐！你男朋友来了，就在楼下。有人拍了发到公司群里，你快看。”
洪柳顾不上什么办公室礼仪，激动地边说边把照片递到缪攸眼前。缪攸心里一惊，等看清楚，果然是那辆宝蓝色的轿跑。照片拍的很业余，但足够清晰。蒋斯与的脸第一次明确地出镜，和她记忆中的一模一样。“缪缪姐，你男朋友好帅啊！你们怎么认识的？他就是传说中的高富帅本人吧。”洪柳凑过去和她一起看，忍不住两指放大蒋斯与的面容，“他叫什么？做什么工作啊？是本市人吗？”一连三问，缪攸全不知。
缪攸心口跳得有些快，血压上涌，呼吸不太顺畅。她拿起自己的手机，立刻点开微信，蒋斯与果然给她发了一条消息：“我在你公司楼下，睡裙带来了。”缪攸看时间，是20分钟前发来的。洪柳还在欣赏蒋斯与的照片，见她一脸不知情，忍不住问：“他来没提前跟你说吗？啊！是要给你制造惊喜吗？对不起啊缪缪姐！我不该告诉你的……”小姑娘好像全然忘记了楼下还有人在等她，真情实感地相信是自己搞砸了缪攸“男朋友”准备的恋爱惊喜。
缪攸此刻顾不上安慰洪柳，也顾不上周围同事的眼光，立刻给蒋斯与拨了个语音通话。电话响了没几声，就接通了。蒋斯与的声音从里面传来：“妙妙小姐。”这声妙妙小姐，说得不大，却透过听筒漏了出来。洪柳仿佛嗑糖一般笑嘻嘻地也跟着张口默念了一遍：“缪缪小姐。”缪攸觉得自己脸红了，朝远处窗户边走了几步，压低声音说：“你在楼下？”蒋斯与好像并没有因为空等二十分钟而不快，语调一如前晚他们站在别墅外的草地上那样，平稳又温和地问：“下班了吗？”缪攸回头看了一眼电脑桌面上还开着的文档，面不改色地撒谎：“嗯，这就下来。”蒋斯与说：“好，我在车里等你，待会儿见。”缪攸也跟着他说：“待会儿见。”
挂完电话，洪柳再也憋不住，凑到当事人面前现场八卦：“唔哇~缪缪姐，你和你男朋友好甜啊！他叫你缪缪小姐诶，这是什么言情剧昵称，磕死我了！”缪攸被她的热情烧得头有点胀，朝后退了退，关掉文档电脑，又简单收拾了一下桌上的东西，问她：“你不走吗？楼下不是有人等你吗？”小姑娘还沉浸在甜宠文照进现实的艳羡里，亲亲热热地挽着缪攸的手臂，把头靠在她肩上说：“我等你一起下楼，顺便看一眼你男朋友！”缪攸的精神洁癖对异性更强烈一些，洪柳虽大大咧咧，但不招人厌，这么近的身体接触她也没排斥。
蒋斯与的车停在临位上，没有保安上来询问。下班路过的职员谁见了都忍不住看几眼，还有人拿着手机拍照。蒋斯与习惯了这种场面。世道就是如此，只敬罗衫不敬人。只要开一辆好车，就能被人多看一眼。蒋斯与不是非要招摇过市，但也只有这辆车查不到他本人。送车的人一掷千金讨他欢心，他也不拒绝，做这种生意，本来就是名利场里销金窟，只不过客人是女性。
缪攸一眼就看到了那辆宝蓝色的轿跑，在人群中异常夺目。洪柳一直艳羡地在她耳边念叨，缪攸都快信以为真了，加之刚才的电话，真让她生出一丝在和蒋斯与谈恋爱的错觉。车闪了一下前灯，缪攸快走两步，把洪柳留在身后，走到车窗前刚要敲玻璃，蒋斯与降下车窗朝她说：“先上车。”洪柳一脸好奇地朝车内探望，缪攸进退两难，拉开车门坐进了副驾。洪柳趁机走过来，假装跟缪攸打招呼：“拜拜，缪缪姐。”眼神不断朝主驾上飘。蒋斯与看见她的动作，主动点头致意：“你好。”洪柳惊喜地挥挥手：“你好。”缪攸夹在他们中间不知所措，不知道是要跟同事介绍蒋斯与其实是她花钱找的鸭子，还是要跟蒋斯与解释洪柳误以为他们是恋人。幸而尴尬的场面只是缪攸一个人的，洪柳和蒋斯与打完招呼后就主动先走了。蒋斯与关上车窗，车里就剩下他们两个人。
缪攸静静掐了掐掌心，等呼吸稍稍平复一会儿，才敢看向蒋斯与。明明只是一天没见，她与这个人好像生出了千万重的羁绊，轻易就会叫她紧张。蒋斯与还是一如既往的模样，今天穿了一件简单的白衬衫，罕见地系了一条姜黄色休闲领带，袖口卷起一道，露出腕上的手表。这与缪攸之前见过的所有样子又都不同，真的像是一位接女友下班的年轻职场男士。
蒋斯与也转过头来看她，笑了笑，说：“安全带。”缪攸愣了愣，没有动，只是问他：“我的睡裙……”蒋斯与示意：“在后面。”缪攸朝后看，一个宽大的黑白相间的奢侈品礼物袋放在后座上，占了一人的位置。缪攸虽穷，但知道一件普通便宜、随手就能扔掉的睡裙，根本配不上这样豪华的袋子。她回过头对蒋斯与道谢：“给你添麻烦了。”
蒋斯与不答，又说了一遍：“安全带系上。”说着启动了车，挂了档，打开倒车影像。车身缓缓退出车位，缪攸看见公司大门朝她远去，禁不住说：“我把钱转给你就下车了。”蒋斯与已经转过车头蓄势待发，他像是听见什么怪异的言论，忍了一会儿，松开自己的安全带，凑过去替缪攸扣好。缪攸看见蒋斯与低下去的头发和露出的一截脖颈，闻见熟悉的前夜在他别墅三楼卧室里闻过的香薰气味，感受到一个活生生的人靠她如此之近，比洪柳挽着她时还要不安。蒋斯与不懂缪攸的心，也不知道她此刻努力掩饰的慌张，轻易就将她的安全带系上了，然后坐起身，也替自己系好。车缓缓开出公司楼下，蒋斯与打了个方向灯，车向右转上了一条宽敞的大路。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:39



10、路上
“妙妙小姐，”车刚驶出，蒋斯与笑道，“原来你真的叫妙妙。”
缪攸不习惯坐在别人车的副驾，尊重有余，亲近太过。她有些拘谨地轻微伸了伸腿，又被安全带缚住，紧紧贴靠在座椅上。
蒋斯与注意到她的不自在，收敛了笑，打开音乐。车身隔音效果极好，安静的小夜曲像月光一样流淌出来。缪攸静了静，问他：“这是去哪？”
蒋斯与说：“送你回家。”
缪攸转过头惊诧地问：“你知道我家？”
蒋斯与坦诚地说：“不知道。”
缪攸像被自己挖了个坑，可又说不出他的什么不对，隔了半晌才说：“其实不用这么麻烦。”
前面路口有些堵，蒋斯与缓缓踩下刹车，停在一辆私家车后。周五晚高峰，主城几条路段永远堵得水泄不通。蒋斯与随意地用手指敲了敲方向盘，说：“别墅太远了，我开车出来方便一些。”四句话拆成了两句，各说一半，缪攸却听懂了。她顿了顿才又道：“给你添麻烦了。”
蒋斯与偏过脸来笑了笑，像是从没见过这么客气的人，有意逗她：“妙妙小姐。”此妙妙非彼缪缪。公司同事总爱用半熟的昵称拉近莫须有的关系，缪攸不拒绝，也不走心。这个社会都是如此，称兄道弟亲热极了，可谁又和谁相熟。独善其身已属勉强，再也负担不起旁人。
但人总需要被理解，被关爱，被人用一句像甜品店橱窗里展示的虚假糖霜一样的称呼叫上一声，“缪缪小姐”。
缪攸手心出了汗，下意识低头摆弄手机。即使知道蒋斯与叫的不是“缪缪”，她也在心里七弯八绕地紧张了起来。
前车终于缓缓开动，蒋斯与没再说话。在行进到下一个路口前，缪攸终于从手机里抬起头，把导航栏的地址递到他面前：“你在这里停就好。”地址看上去不像一个小区的名字，但蒋斯与什么都没问，说：“好。”
一路上车辆缓行。缪攸遵循她自己独有的严谨的社交礼仪，绝不在旁人在场时擅自玩手机。为了不显无礼，她只稍微几次望向右侧窗外，很短时间就转了回来，大多数时候都端正坐着直视前方。
蒋斯与从没见过任何一个副驾上的人像缪攸这样拘谨，仿佛他车技太差却正单手逆行一百八十码狂飙在京沪高速上。不过蒋斯与也没有载过其他人，无法对比。过了一会儿，他从小夜曲换到了斯特拉文斯基的芭蕾舞曲，骤变的音乐风格才令缪攸有了轻微动静。她转过来对蒋斯与说：“钱……”刚说了一个字，音乐炸起一个高度，掩盖了她接下去的话。蒋斯与调小了音量，等她继续说。缪攸停了一会儿才说：“钱，我转你微信可以吗？”
蒋斯与的表情看不出同意还是不同意。缪攸想，她第一次找鸭子，实在不知道业内的结款流程。或许这样一笔还算巨额（仅对缪攸自己来说）的支出，走的是公司业务合作结束后的财务流程，有专门的会计对账开票，账期或许半年以上。就像古代电视剧里，富家大户逛青楼，统一记在家族账上，每到一定时间就有人专门去结费用吧？
缪攸越想越觉得自己是吃了贫穷限制想象的亏，捧上钱还要被嘲笑土鳖。可是道德责任感又令她有了些底气。她与蒋斯与的关系，是正当的服务关系，可能不合法，但她尊重服务方的服务与尊严，秉持着职业无贵贱的君子之德，努力用一种大方的、正常的、开诚布公的语气说出来。
然而，她却没等到蒋斯与的回答，因为蒋斯与的手机响了。
蒋斯与的手机被随意放在中间的杂物盒里，他瞥了一眼，来电号码并不眼熟，等了一会儿，想等到未接通后自动挂断。缪攸礼貌地询问：“需要帮你拿手机吗？”蒋斯与说：“不接了。”缪攸想问，万一是客人呢？但话到嘴边吞了下去。即使蒋斯与比街面上她见过的绝大多数男生都更像正人君子，但他在第一次见面时给缪攸留下的印象太过赤裸直白，根本无法掩盖。
手机响了不算短的一段时间，挂断后，缪攸不知为何松了一口气。她的手机从来都是静音模式，恐于任何信息提示音，每每响起，都像施加一道她无法拒绝的伤害。蒋斯与和她不同，蒋斯与是向外的，他甚至是主动需要外界的，因为他的职业，也因为他的性别。
男性气质生理上是朝外的，包括他们的性器官构造、性行为方式。这也使得每一次交媾中男性都是入侵者。即使当下五花八门的两性社会学和社会性别研究都在试图从意义上平复男女权力差异，但在生理上无法否认这一点，甚至连同性别内的交媾，也要分出上下攻受。
入侵简单粗暴，毁灭而非重建，责任与忠贞不在此生理性范畴。这就让承受方承担了所有后果。缪攸恐惧这些后果，更恐惧这种无法改变的因生理差异而带来的绝对不平等。读书越多，年岁越长，对用爱情做成的迷魂药的抵抗力就越强。她宁可在痛苦失眠时花钱找一个鸭子稍稍倚靠，也不愿交一个社会意义上的男友以此将自己的一部分不可控的被伤害权交到他人手上。
蒋斯与严格按照缪攸给出的导航路线行驶，没有一次偏航，尽职得像一个专车司机。其实专车司机也好，鸭子也好，他与缪攸的关系都是一样的，一个服务者和一个客户。蒋斯与想，缪攸是不是有一套标准的社交模版，只要是她自己以外的所有人，都用敬而无失恭而有礼但完全不熟的态度应付。
他想问缪攸是不是从没有参加过朋友间的线下游戏，从没体会过不设防备不筑高墙的社交快乐，结果他真的问了出来。
缪攸有些迷惑，下意识想说她在这个城市没有朋友，但她无法定义“朋友”。什么算朋友？缪攸对人与人之间的关系处理得太差劲，只知道客气守礼，不给别人添麻烦，也不让别人难堪。蒋斯与送她上班，也接她回家，这些都是别人的好意，她除了道谢，将它们记在心里，并怀着亏欠的心，不知道还能怎么办。
蒋斯与的问题很简单，却让缪攸想了半天，最后如实说：“我在这里不认识什么人。”蒋斯与反应很平淡，没有任何怪异和夸张，像是见过太多世面，什么都不足为奇。他甚至还说了一句玩笑：“你都知道我叫蒋斯与了，也不算什么人都不认识。”说完自己倒先笑了起来。缪攸看着他笑得像是一个最平常的大学男生，心里忽然一动，问：“你多大了？”蒋斯与露出一口白牙，挑了挑眉，反问她：“你猜猜看。”缪攸望见他眼底的水波，漆黑的瞳孔，还有笑起来时弯弯的卧蚕，想说他看上去不过大学刚毕业的样子，可又转而想起他在床上的声音，语气还有措辞，最后礼貌地笑了笑，说：“我猜不出来。”
蒋斯与好像一点也没有隐私的概念，他很轻易地就告诉缪攸：“我今年二十八。”缪攸在心里想，原来蒋斯与和她只差一岁，可他身上的活力是她二十五岁时也没有的。蒋斯与说：“妙妙小姐，我比你想象的大还是小？”
缪攸不知道男士是否也有年龄焦虑，含糊地回答：“差不多。”蒋斯与又笑了，好像被她拙劣的敷衍手法逗乐了，说：“年龄不过是一段没什么意义的漫长岁月罢了。”缪攸第一次听人这么说，忍不住问：“你家人不催婚吗？”
“我不结婚。”蒋斯与脸上的笑意很快淡下去，并不生气，但不再解释。
缪攸敏锐察觉自己碰到了对方的雷区，立刻识趣地闭上嘴。但过了没多久，她袒露真心，既想挽回错误，又想安慰对方，认真地告诉蒋斯与：“我也是。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:42



11、吃饭
从缪攸公司楼下开出来，差不多过了四十多分钟，他们仍旧被堵在高架上。缪攸住的地方是城内住宅聚集区，此刻和缪攸他们同一方向的车道堵得纹丝不动。每多空耗一分钟，缪攸就多一份焦急，并不是急着回家，而是对蒋斯与的愧疚。蒋斯与的别墅和她家在城区的两个方向，开回去至少也要一个小时。
缪攸不知道蒋斯与今晚是否有安排。可他看上去心平气和，丝毫没有因堵车而焦急不耐。芭蕾舞曲早就换成了大提琴协奏曲，窗外天色已暗，两侧路灯一同亮起。缪攸忍不住道歉：“抱歉，今晚太堵，耽误了你的时间。”
蒋斯与却问了个不相干的问题：“你饿了吗？”又用手惨兮兮地捂着肚子，“我没吃午饭。”缪攸不知道成年人饿了要怎么哄，愧疚地打开手机看了眼导航，前方两百米有一处高架出口，距离商业中心不太远。她对蒋斯与说：“先去吃饭吧。”又加了一句，“我请你。”
其实这条高架蒋斯与很熟悉，缪攸给的地址离从前外公家不远。沿路有哪几个出口，分别通哪些地方，他心知肚明。车下高架，往商业中心开，沿途灯火通明，川流不息。夏季的周末夜晚，出门纳凉的人多，小吃地摊叫卖也多。蒋斯与把车停在步行街前，取了张停车卡，香车美人，引得行人纷纷张望，想看看从副驾上下来的到底是什么角色，配得上这些。
缪攸从前很少来这里，一个人，对人群和商场都没什么兴趣。乍然成为视线焦点，她后颈渗出了薄汗。蒋斯与绅士地绕过来替她开门，下车前，他拦了一下，弯腰凑近缪攸说：“包放车里不会有事。”缪攸的包是几十块钱的帆布袋子，因用久了已然发黄，背着它从一辆上千万的车里下来，确实太寒酸。缪攸捏着包带，手心又出了汗。蒋斯与说：“你在包里装了书吧，背着多累。”他拿过她怀里的包，轻微掂了掂，下了定论：“至少有二斤。”随手丢到一旁的座椅上，又看着她：“轻松一点。”
缪攸的广场恐惧症比她自己想得严重一点。路上有人回头盯着蒋斯与，蒋斯与从容不迫，既没有觉得拘谨也没有不满，仿佛周围的目光不存在，只有脚下的路和他身边的人。缪攸却不自在。缪攸惧怕人群，惧怕目光，哪怕这些人没有一个是在看她，但也在心里给自己添了无数道想象的凝视，叫她头皮发麻、后颈生汗，紧张得呼吸都变得狭窄。缪攸年近三十，道理懂得太多，也未见得过好了一生。她的恐惧无人理解，也无人宽慰，大家理所应当地预设每个走在街上的人都心无恐惧，举止有度，像蒋斯与那样。而立之龄的广场恐惧症听上去就和尿床一样，是一种成年人不该有的生理缺陷。缪攸克服不了心理障碍，但能强迫自己和旁人一样，只是不合脚的水晶鞋走得久了还是会痛，所以她越发变得不爱去人多的地方。
唯有身边有人同行时，缪攸提到嗓子眼的心才能安安稳稳落回胸腔，有一种就算出丑也有人在她身边替她遮掩的安全感。她和蒋斯与离得不近，是“路人以上、朋友未满”的距离。蒋斯与的每一步也都恰好，无论缪攸什么速度，他们始终并肩而行。可是蒋斯与太耀眼了，他走在缪攸身边时，反而成了缪攸的恐惧来源。
越往步行街的繁华深处走，人流量就越大，几次三番，缪攸都被边说边笑的人群挤到旁侧。幸好蒋斯与够高，也够醒目，缪攸绕过行人努力追上前，又被故意走到蒋斯与身后想要搭讪的年轻姑娘无意中隔开。姑娘还有两个好姐妹，互相怂恿着让对方上前打招呼。缪攸走在她们身后，看见姑娘们光鲜的衣饰、精致的妆容，还有从没有受过伤害的面孔，突然想留给蒋斯与一些单独的时间。于是她越走越慢，离蒋斯与也越来越远。身边尽是青春靓丽的都市青年，三两结伴，有说有笑。他们的勇气和活力令缪攸羡慕，也令缪攸回避。她心底里有太多恐惧的东西，就像一个看不见底的深渊。她凝望着深渊，深渊也凝望着她。蒋斯与是属于这繁华都市的，她不是，她只是路过。
想搭讪的姑娘们终于找到了勇气，凑上前去和蒋斯与说了什么。透过人群间隙，缪攸看见蒋斯与微微弯腰，和善地回应，只是没说两句就向后张望，目光正与她相撞。缪攸假装没看见，立刻转移视线，却听见有人叫她：“妙妙。”声音响亮，一条街的人都转头朝这边看。蒋斯与停下脚步，和搭讪的姑娘致歉，然后向后穿过人群向缪攸走来，边走边笑，春光明媚，说：“妙妙小姐，不是饿了吗？走，我们去吃饭。”
餐厅是蒋斯与挑的。缪攸说了请客，自然主随客便。蒋斯与带她去了间西班牙餐厅，位置不醒目，在步行街外一条偏僻的巷子里。店面却精致，樱桃木框的推拉门，镶嵌深色不透明的玻璃，一眼看不见里面的情况。门口没有迎宾的招待，如果是缪攸一个人，她永远不会走进去。蒋斯与率先拉开门，又回头示意缪攸跟上。缪攸跟在他身后进了餐厅，室内灯光昏黄，气氛安逸，广播里在放上世纪的爵士乐，三三两两张小桌散布各处，有些桌上坐了几个金发碧眼的外国人，正用不慢的语速闲谈些什么。蒋斯与挑了一张背靠墙的空桌坐下，朝吧台打了个响指，年轻的侍应生拿着餐单走来，语气轻和。蒋斯与没看，把餐单推到缪攸面前，说他们家的Tapas很地道。他又随口说了几个英文菜名，侍应生一一记下。缪攸打开餐单，一道菜标了三种语言，光看名称根本猜不到食物，她听见蒋斯与说的，对着找了，也要了其中一道。等到侍应生抽出酒水单的时候，蒋斯与率先说：“不用了谢谢。”
西班牙菜缪攸从前没吃过，蒋斯与像是经常吃。她没有对比，也分辨不出地道不地道。但蒋斯与说好，也许真的好。这是缪攸这么久以来第一次和人在餐厅吃饭。蒋斯与吃饭时姿态优雅，或许应该说，除了做爱，蒋斯与做任何事都姿态优雅，将他「人」的一面展现到了极致。餐馆人不算多，相比刚才拥挤的商业街，这里可以称得上闹中取静。缪攸的恐惧症减缓了许多，就连后颈的汗也不再渗了。等餐的过程，原本以为会尴尬，但蒋斯与却安然地像和多年未聚的老友一起吃饭，主动和缪攸说话。
“妙妙小姐，你刚才把我弄丢了。”蒋斯与委屈得极其自然，叫人真心自责，“我现在全身上下只有一把车钥匙，连停车费都付不起。”缪攸忍不住想起在人群中的蒋斯与，只要他愿意，会有一百个人为他付停车费。但她诚恳地道歉：“对不起，下次不会了。”蒋斯与似乎很满意，不再抱怨，又说：“妙妙小姐，你经常容易紧张吗？”缪攸愣了一下，不知道他从哪点看穿了她自信掩饰很好的紧张。蒋斯与移开目光，用比刚才更轻的声音说：“你睡觉的时候很紧张。”缪攸倏然想到那晚，她还未说话，蒋斯与又说：“说话的时候也很紧张，走路时候也是，尤其是在人群里。”他隔着虚空指了指缪攸的手，“你手心是不是出了汗。”缪攸下意识握住掌心，想要替自己分辩，却听蒋斯与一针见血地指出：“接触男性会让你紧张？”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:45



12、坦白
“没有。”缪攸脱口而出，“我没在紧张。”
蒋斯与并不信，他朝周围看了看，他们这桌两旁都是空座，有人的位置离得远听不见。他用很平常的语气问：“那你为什么要找鸭子？”
鸭子这个词从蒋斯与口中说出来，好像与他本人没什么关系，仿佛蒋斯与是社会学研究员，正在用访谈了解这位叫缪攸的嫖客的心理。不知诸君是否意识到，每一场谈话里都藏有权力关系。谁来主导一段对话，意味着谁是掌控者。缪攸虽社恐，但却敏感，她二十九年人生唯一仅存的勇气就在此。
话既如此，缪攸索性摊开手心，露出其中渗出的细密汗液，将此刻被挑破的恐惧坦然放到蒋斯与面前，不再掩饰：“那你为什么要做鸭子？”
蒋斯与又笑了。他发现自己和缪攸说话时常常会笑。并非缪攸的话好笑，而是他在缪攸面前不用伪装成另一个蒋斯与。现下他就是他，逛街吃饭，理智优雅，不用沉沦性欲，也不用思考占有。
蒋斯与很久没有见到这一面的蒋斯与了。他从少年起，看过身边太多纵情声色的男性，出轨劈腿，包养嫖娼。钱权与性从来不分，财富自由并未让人更有尊严，反而因选择太多、获得太易，随手取来又随手丢掉。放纵欲望是容易的，也是快乐的，尤其是性欲。自然界，雄狮占有一整群雌狮，猴王拥有众多配偶，这是地位和势力的象征，也是残酷的优胜劣汰。但人仓廪实却不知礼。蒋斯与不屑，也不愿与之为伍。他不想将女性当作战利品、玩物、性奴，不想把性与权力关系挂钩。他用一种大逆不道的、近乎反叛的姿态选择做一个钱色交易的鸭子，将男性的入侵和欲望，连同几千年高高在上的尊严，主动置于被挑选与出售的底层之位，用赎罪一般的“劳动”行为倒置「性」的权力关系。但在性之外，没有情感，没有理智。这些“人”的一面，被他牢牢封存在另一个蒋斯与里，在遇到缪攸前，从没抖出来，再细细看过。
这些年，蒋斯与是一头只有性的动物。
缪攸是不同的。缪攸不够有钱，不够有地位，也不够美若天仙。她甚至有严重的人群恐惧症，容易紧张，没什么朋友，很少觉得轻松，就连睡觉都需要靠着一个人的后背。但缪攸不需要性，不，她在性之外，更需要安心，需要理解，需要一个人之所以为人的一点点尊严。她宁愿给蒋斯与一笔不菲的包夜费，只为了安安稳稳睡上一个再平常不过的好觉。她是蒋斯与所有客人里，唯一没有、也不要和他做爱的那个。
侍应生将餐品陆续端上来。这间西班牙餐厅布置的就像欧洲路旁任何一间小馆，不大的桌上放了一盏玻璃樽，里面燃着一片香薰蜡烛。立牌边的小花瓶里插了一束青白茉莉，时时溢香。
蒋斯与拿起面前的一只Tapas，咬了一口，笑道：“妙妙小姐，是我先问的。”
缪攸没有笑，如若刚才的问话赌气成分居多，此刻却变得真心。蒋斯与问她的问题很好回答，没什么羞于启齿的：“我找鸭子就是为了睡个好觉。”
蒋斯与又笑：“妙妙小姐孤枕难眠？”话说得轻佻，可从蒋斯与口中说出，缪攸竟不觉得恼怒，她想了想，如实回答：“我有失眠症，吃药也入睡困难。”蒋斯与收敛了笑，放下手里咬了一半的Tapas，认真道：“抱歉。”缪攸不在意，她也拿了一块小食，尝了一口，说：“也不是不困，就是闭上眼，心里脑子全都空落落。”蒋斯与没体会过这种感觉，他不知道为什么睡觉对缪攸这么难，问她：“有个人靠着，就能让你心里脑子不空落落？”缪攸顿了顿，说：“前天晚上是我这几年睡得最好的觉。”蒋斯与想起第二天醒来贴着他后背的人，视线落在缪攸垂落于前的几缕长发上，斟酌片刻：“恕我冒昧，既然如此，妙妙小姐为什么不交一个男友？”
这个问题的确冒昧。即使缪攸不回答，又或者生气拂袖而去，蒋斯与都觉得可以接受。缪攸不是那些来找他的客人，她们找蒋斯与，是为了和「蒋斯与」这个人上床。缪攸只需要一个可以在睡觉时靠着的人，是不是蒋斯与不要紧。
可是缪攸却很认真地告诉他：“我不需要男友。”
“我不需要性，也不需要爱，我可以做男性的事，也可以做女性的事。我只是睡不好，不需要和别人建立情感联系。更不会结婚。”缪攸一字一句说她心底里早就想清楚的事。她对世界的要求太高了，忍受不了任何不够理想化的东西，包括她自己。她希望一切高洁、纯粹、秩序井然，但现实是污秽、混乱和无序的。就像性，她很不解身处其中像野兽一样的肉体。
“也属我冒昧，”缪攸没有等蒋斯与回答，直截了当说，“蒋先生又为什么做这行呢？你不是为了钱，也不是为了性。”
蒋斯与反问：“你怎么知道我不为钱和性？”
缪攸笑了，第一次在蒋斯与面前表现得自在，倚在沙发靠背上，说：“我对这行不了解，或许蒋先生既是为了钱，又是为了性，故意表现出好教养，奢侈品随意丢，视金钱如粪土。”她不拘谨认生时，口齿伶俐，也被人说过刻薄。此刻判定蒋斯与的好修养是真的，并不会当面掀了桌子扬长而去，丢她在此尴尬。
蒋斯与确实没有掀桌子，他哈哈大笑，笑得向后倒，像个没被社会浸染过的单纯学生。缪攸连忙四下张望，看看有没有人注意到他们这边的动静。
蒋斯与笑完了坐起身，对缪攸说：“我猜你找鸭子是因为害怕。”
“我害怕什么？”缪攸下意识反问。
蒋斯与不笑了，眼神渐渐暗下去：“害怕失望，害怕背叛，害怕伤害，害怕和别人产生情感联结。所以花钱找一个鸭子，不上床，只睡觉。因为妙妙小姐太孤独了，也太恐惧了。你不信任感情，宁愿交易。”
他每说一句话，缪攸就想向后退一步。蒋斯与只见过她几面，说过几句话，却将她从未向任何人透露的恐惧说得一清二楚。缪攸好像第一次被人理解了，而这个人是她花钱找的一个鸭子。
“妙妙小姐，你是第一个说我不为了钱也不为了性的人。”蒋斯与自顾自说下去，“小时候，家里的长辈在外面都有人，好像谁例外，谁就没本事。他们睡了多少个，想睡多少个，用谈论物件的口气谈论女人。既然，非要睡这么多人，那做鸭子不也行吗？”
缪攸从没想过蒋斯与会与她说起家里的事，沉默片刻，说：“因为做鸭子，是下位者。”
蒋斯与说：“当然。”
缪攸忽然抬头望着蒋斯与，看见他正一瞬不瞬地注视着自己，心中一动，说：“所以，你做这行，是为了反抗。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:47



13、密室（1）
一顿饭吃完，两个人慢慢往来的路上走。
过了九点，逛街的人潮渐渐散去，路上多了些携手的情侣。有人在街道中央当众接吻。过路的行人礼貌地当作没看见，但都默契留出不大不小的空间。
蒋斯与走在右侧，缪攸离他一步远。她很少与人同行，不知道应该保持什么样的距离。偶尔两侧有人借过，缪攸向蒋斯与身边靠近一些，手臂碰到他衬衣的料子，传来温热的体温。
今晚一番话并不在缪攸的意料之中。她甚少与别人谈论太过个人的话题，也无意探听他人的私事。暴露自己是危险的，打探别人又显得无礼。但蒋斯与太狡猾，也太真诚，他识破了缪攸的伪装和恐惧，却用自损八百的方式主动暴露。
没有什么比倾盖如故、坦诚相对更珍贵的情谊了。缪攸走在蒋斯与的身边，竟生出一丝比在睡觉时悄悄靠近他肩膀更适宜的安心——有人不仅理解她的恐惧，对她所恐惧之事也有同样的感受。
只不过，缪攸对抗恐惧的方式是拒绝和别人建立情感联系，而蒋斯与选择只做爱。
这副皮囊，就算只做爱，也有许多人愿意。缪攸装作不经意地打量，人群中的蒋斯与仍旧瞩目，高挑修长，姿容英朗，让她想起论坛评论区里的留言，想起「幸幸」谈论时的语气，想起她在门外听到的叫床声，也想起早晨浴室里自慰的男性躯体。
但是，此刻走在她身边的，是另一个蒋斯与，和这些统统没关系的蒋斯与。
从接吻的人身边经过时，不知怎的，蒋斯与忽然转头朝缪攸笑，说：“多谢妙妙小姐款待。”蒋斯与眼睛里亮晶晶的，好像是反射了街边明亮的广告霓虹灯。缪攸不由自主也跟着笑了一下，停了一会儿，告诉他：“其实我不叫妙妙。”
蒋斯与奇怪：“你同事不是也……”
缪攸朝前走了两步，离开那片亮度强烈的广告牌灯光范围，解释说：“我姓缪，是「绸缪束薪」的「缪」，不是「妙妙」的「妙」。”这话生涩拗口，「绸缪束薪」冷僻，可她一时没想到别的。（注1）
谁知蒋斯与张口接道：“「绸缪束薪，三星在天。」原来是这个字。”
缪攸愣了愣，过了一会儿才说：“原来你真的读过书。”
蒋斯与这回真的被逗乐了，忍不住仰头大笑，笑得东倒西歪，洪亮的声音好像整条街都听得到。经过他身边的时髦女子特意回头，接吻的情侣也短暂分开，朝这边看。缪攸望见他们嘴上嫣红的唇色，错开脸，不自然地和蒋斯与分开一些距离。
蒋斯与毫不理会那些，笑完了凑到近前又叫她：“缪小姐。”
缪攸耳边微热，心里一跳。这一称呼无关情欲，却比蒋斯与叫她“妙妙小姐”还紧张。好像他们的关系从简单粗暴的嫖客和鸭子，变成了不必涉及情欲、却要付出某种未知代价的熟悉的朋友。
缪攸顿了顿，说：“你……你还是叫我妙妙吧。”
“妙妙。”蒋斯与立刻改口。
缪攸不常和人交谈，张口结舌，不知道怎么接。她本意是让蒋斯与像从前一样在“妙妙”后面加上“小姐”，这样亲疏远近刚刚好。结果蒋斯与从善如流，并且叫得理直气壮。
“妙妙，”蒋斯与又叫一声，抬手看了眼腕表，问，“你想玩密室逃脱吗？”
密室逃脱不属于社恐症，缪攸没玩过，但她知道。隔壁工位的小姑娘去了一次，在他们部门的小群里发链接，说请大家帮忙点赞。缪攸没参加过一人以上的线下游戏，她没有朋友，也不愿拼单，到最后已经不知道是因为不想还是因为不能。
缪攸没有回答，蒋斯与又说：“走吧，去玩吧，我也想玩。”
他很自然地圈住缪攸垂下的臂弯，像怕人半路逃跑一样，半推着缪攸朝前走。其实蒋斯与很擅长撒娇，缪攸发现他每次跟她提要求时，总会用一种轻巧又顺理成章的态度，叫缪攸半推半就，说不出拒绝。好像一个讨喜的孩子，做任何事都比别人轻松一些，大家也都愿意如他所愿。
蒋斯与带缪攸去了一家四层独栋的密室体验馆。
入场前，前台问：“二位有预约吗？”缪攸站在蒋斯与身后，由他上前与店员交涉。体验馆大厅的墙上挂了各种主题的密室海报，缪攸扫了一眼，被其中两幅的画面内容惊了一下。她不是胆小的人，也不怕神鬼灵异，不过猛烈的视觉冲击免不了心里发堵。
“妙妙。”蒋斯与站在前台朝她招招手，缪攸视线不小心又扫过，立刻走到蒋斯与身边。
“这家本来要预约，恰巧有一个主题空出两个名额。店员说，我们可以去和客人商量，他们愿意带我们就没问题。”蒋斯与把缘由说给她听，又问：“你想玩这个主题吗？”
缪攸从他手里接过剧情小册子，第一页就是让她心惊的海报，腥红扭曲的字体大大写着「冥婚」。蒋斯与看不出来喜欢还是不喜欢，他将选择权交给缪攸。缪攸相信，只要她说不想，蒋斯与就会立刻跟前台说“谢谢，我们不玩了”。但不知道为什么，缪攸又翻开了册子第二页，大段文字掩盖了视觉的冲击力，她假装认真看下去。字连成句，没有一段进到脑子里，此刻有个小人在心里大喊，玩吧，缪攸，错过这个机会，下次就没有人再会和你一起来了。
时间似乎过了很长，但又很短，缪攸装作快速浏览完主题前情后，合上手册，对蒋斯与说：“那就玩吧。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:50



14、密室（2）
原本预定的客人是两个年轻女孩，店员带他们去和对方打招呼。走到一半的时候，缪攸说：“我在这里等你。”说着站到一边。蒋斯与笑了笑，没问缘由，说：“好。”
年轻女孩们看见蒋斯与，眼睛一亮，主动和他打招呼：“Hello小哥哥，你好帅啊！”蒋斯与也走上前，礼貌打招呼：“你们好。”常和朋友们来玩线下游戏的人，大多都没有缪攸这种奇怪的社恐症。他们和陌生人说话时自然大方，开朗豁达。缪攸站在不远处，心里非常羡慕。
蒋斯与和他们说明情况，又回头指了指缪攸。旁边戴眼镜的女孩探头看过来，眼神接触，缪攸拘谨地笑了笑。蒋斯与说：“快来。”缪攸走过去。另一个短发姑娘自来熟，跟蒋斯与开玩笑：“小哥哥已经有女朋友了啊，那我没希望了。”缪攸听得耳朵微烫，蒋斯与对这句话不置可否，笑着说：“我是坦克，走在前面给你们开路。”小姑娘们性子活泼，当即欢呼：“全靠你了小哥哥！”“小哥哥要保护我们！”
进场前，店员宣读提醒事项，又拿出物品袋寄存手机。填资料的时候，蒋斯与凭借身高不小心看见了缪攸写的内容，名字一栏如实写着“缪攸”。蒋斯与心里默念一遍，脸上没什么反应。
店员给每人发了一个不透光的眼罩。准备排队进场前，两个女孩非要让蒋斯与站在第一个。蒋斯与没有动，看了眼缪攸。缪攸从他眼神里看出一些征询的意思，想了想说：“我站在最后一个吧。”
一切准备妥当，四个人依次扶着对方被带进场。
刚进场，缪攸就听见了恐怖片里常用的背景音乐，空灵幽微，听得人头皮发麻。身后的门被关起来，领他们进来的店员出去了，游戏正式开始。缪攸还没来得及取下眼罩，就听见两个姑娘尖叫了一声。她摘开一看，四周灯光惨红，故意打在墙壁上，像血一样。周围摆了一圈丧葬用品，做得极其逼真，白烛香案，火盆纸钱，正对高悬的遗像里，一双眼睛直直盯着在场所有人。
难怪女孩们被吓到，缪攸心里也觉得堵。这间密室是一座灵堂，灯光幽暗，看不见全貌。剧情是冥婚，缪攸不怕神鬼，但很不喜欢传统的丧葬仪式。她少年时祖母去世，生平第一次去殡仪馆，在焚尸间里看见一条狭长的传送带，装殓得宜的祖母被推上去，操作员按下开关，传送带缓缓向前移动，身边的叔伯姑嫂顿时哭成一团，纷纷跪下，嘴里叫着：“一路走好。”彼时缪攸只觉得心口堵，空空的胃液向上翻涌，脑中空白，好像整个焚尸间的空气都被抽走了，只有耳朵里的凄厉痛哭。
两个女孩抱在一起摸索。蒋斯与站在最前面，朝后看了一眼，缪攸看见他笑了笑，然后说：“先找灯。”缪攸没玩过，但基本逻辑是有的，开门的线索就在房间里。她很快镇定下来，也在另一侧翻找。蒋斯与好像经常玩，动作熟练迅速，不一会儿就找到了几个仿制成蜡烛模样的电灯。他把电灯分给大家，然后走来跟缪攸说话：“找找看门在哪儿。”缪攸点头，举着灯沿四周查看。
第一个房间的难度不大，只用了不到20分钟就被蒋斯与找到了钥匙。
蒋斯与把钥匙插进锁里，打开门一看，眼前一片黑暗，连渗人的气氛灯都没有。这似乎是一条狭窄的通道，蒋斯与伸手摸了摸两边墙壁，说：“只能一个一个走。”
戴眼镜的姑娘探头张望，吓得立刻缩回来，抱住手臂直跺脚：“我知道我知道，里面有贴脸杀，我在点评上看有人说他就是在这里被吓哭的。”一起来的短发女生也跟着抱紧她，嘴里“啊啊啊”叫个不停。缪攸被她们的声音吵得后退了一步，然后说：“那我走在最前面吧。”蒋斯与拦住她：“先等等。”说完又回到房间里，不知道找什么东西。
两个女生一人一边抱住缪攸的手臂，用一种年轻人特有的热情和夸张语气说：“小姐姐你胆子好大呀！你们就是传说中的‘坦克夫妇’吗！”
缪攸不知道“坦克”是什么意思，她想说她和蒋斯与不是这个关系，但话还没出口，就见蒋斯与手里拿着两截电池走过来说：“这个灯的电量有限，亮不了多久。走在中间就不用开灯了，省点电。”他又看向缪攸，“还是我走在第一个吧。”缪攸没反驳，点了点头。走之前，蒋斯与扬手把什么东西丢进通道，等了一会儿，听见东西落地滚动的声音。他回头笑了笑，说：“前面没东西，走吧。”
缪攸走出这间灵堂前，又看见挂在墙上的照片，照片里的人面容年轻，眼神却像时时刻刻盯着他们，无论在哪个角度都逃不开。忽然，缪攸被一种奇怪的哀伤情绪笼罩，就像她十几岁时第一次直面肉体的消亡，原来人生如此落寞悲凉，谁都躲不掉这个结局。
通道虽然黑，但其实很安全。只供一人的宽度，伸手就能碰到两边墙壁。走在中间的两个女孩一前一后贴在一起，伸手拉住蒋斯与的一条手臂。蒋斯与拿灯的那只手上举，光线范围扩大，让走在最后的缪攸也能看见前面的情况。
缪攸一个人走在最后，和前面的人隔了一些距离。她看见两个女生像所有好朋友一样互相给对方勇气，而举着灯的蒋斯与就是安全感，他不仅照应身后，还替她们向前探路。通道里很安静，除了脚步声，就是年轻女孩们刻意发出的害怕的气息声。蒋斯与大概是照顾她们的步速，走得不快，还时不时朝后面、朝缪攸那里看一眼。缪攸没有举高照明灯，蒋斯与每次向后望，都只能看见微弱的白炽灯下缪攸那张没有表情的、寂静的脸。
通道其实也不算长，但在黑暗里摸索，心理上总感觉走了很久。蒋斯与脚下踩到一小级台阶，心知终于走完，他微微从身后人的手里抽回手臂，提醒道：“前面到头了，小心台阶。”
两个小姑娘终于放下心，又活泼起来。台阶上的路变宽了，她们走上前和蒋斯与并排。没走两步，蒋斯与忽然听见有人叫他的名字。
“蒋斯与。”
这是缪攸第一次叫他的名字。蒋斯与蓦然回头，看见缪攸仍然面无表情，却一动不动地站在原地。
缪攸其实早已过了会因人为制造的恐惧而惊慌的年纪。这个世界上没有什么比站在焚尸间里亲眼看着血缘至亲被缓缓推入高温炉火中燃烧成一缕青烟更让人腿软的事情。她太悲观，主动置身崖底，把世上的真相一条一条想得一清二楚。恐怖片惯用的Jump Scare对她并不管用，她也不怕一个商业场所的人为游戏，真会有什么出格的手段。
然而，当有人拍了拍她右肩但又没有发出任何声音的时候，缪攸突然间全身发麻，血液霎时冲上脑子，耳朵里嗡嗡发胀，脚下却再也迈不出一步。前面没有一个人发现她的异常。她立在原地，看见蒋斯与走上台阶，离她越来越远，看见结伴同行的女生欢天喜地地拍了拍胸口，庆祝自己平安度过。现在只有她一个人，拿着一盏越来越暗的灯，站在狭窄的通道里，面对身后无尽的恐怖。
缪攸后颈冰凉，努力想听清身后的动静，无论什么动静，只要有动静，就可以抵消她的恐惧。但是什么动静也没有。又不知道过了多久，右边肩膀再次被拍了两下，不轻不重，也感觉不出温度。缪攸忽然想，这会不会是她的一场梦。从她见到蒋斯与开始，全都是梦。是她的潜意识想帮自己，才编造出了蒋斯与这个人，让心底里的那些担忧得以被理解。而现在，拍她肩膀的这个人，就站在梦境外想要叫醒自己。缪攸立在原地，看着离她远去的高大英俊的蒋斯与，忽然不舍，想她还没有叫过他的名字，想当面和他告别。
于是第一次，缪攸平静地、用没有情绪的声音说出这三个字：“蒋斯与。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:53



15、别担心
蒋斯与三两步走下台阶，来到缪攸身边，问她：“怎么了？”缪攸看上去很正常，但仍站在原地，看见蒋斯与过来，只是很简单地笑了一下。蒋斯与敏锐觉察出她不大对劲，无暇顾及，伸手碰了碰缪攸的手背，才发现她在很轻微地颤抖。
前面两个女生已经顺着台阶走到了下一扇门前，举着手里的灯，回头问：“小哥哥，你们怎么啦？”蒋斯与一把握住缪攸的手腕，朝她们说：“没事，你们先进去吧。”两个女生虽然闹腾，却很有眼力，好像立刻心知肚明了什么，声音里都带了一些笑：“好的，那我们先走啦。”说完也不害怕了，两个人挤在一起推开门，门内有光，短暂地照亮了通道，又迅速关上。
通道内只剩下他们两个人。
蒋斯与的手心干燥温暖，鲜活的热度顺着缪攸冰凉的手腕一直到达全身。缪攸忽然松了一大口气，像被瞬间冻进冰里的虫子，融化后重新活了过来。她抬起头看见蒋斯与真切的脸，忍不住伸手碰了碰。蒋斯与没有躲，却感觉到贴着他脸颊的掌心里都是汗。缪攸很自觉，碰到了就立刻放下，然后说：“不好意思，耽误时间了，我们走吧。”
蒋斯与没动，仍抓住缪攸的手腕。他拿着灯朝身后的通道照了一圈，什么也没看到，又问：“你刚才遇到了什么？”缪攸被他拉住走不了，却直直朝向前方，敷衍道：“没有，我就是走累了。”蒋斯与看见她脸颊上细密的汗珠，在灯光下泛白的唇色，忽然从身后整个把她圈在怀里，胸膛贴着她的后背，带着缪攸往前走：“前面只有几步了，走完再休息吧，妙妙小姐。”蒋斯与故意用开玩笑的口气说话，但握着她手腕的手十分有力。
蒋斯与虽然修长，和缪攸瘦削的身型比起来，也能将人完全拢住。缪攸被他抱在怀里，耳边不再是通道内空荡荡的气流，而是一个人的具体呼吸。他们之间靠得极近，蒋斯与左侧心脏跳动的节奏平和稳定，一下一下，就像定海神针，把缪攸从虚空拉回人间，安心地跟着他的脚步，一点一点朝前。
这段路不长，缪攸心里数着步数。快到最后一级台阶时，蒋斯与突然停下来。手里的灯耗尽了最后一点电量，随意闪了几下彻底灭了，缪攸在黑暗里又涌起漫无边际的恐慌。她伸手抓了几下，最后一下被人握住。缪攸的手腕碰到柔软的表带，接着有人将手指缠绕在她的手指间，俯下身轻轻抱住她。
不知道抱了多久，直到缪攸眼睛重新适应黑暗。她看不清蒋斯与的脸，只看见他的轮廓，顺着轮廓，缪攸终于大胆地伸手环住蒋斯与的肩膀，对他说：“谢谢。”
下一秒，蒋斯与说：“别担心，缪攸。”
接下来的几个密室解得很快。蒋斯与总是能精准找到关键道具，解题时思路清晰，推理时也条理分明。两个女生全程不断拍手尖叫，最后直接叫他“大佬”。缪攸又想起她曾当面质疑过蒋斯与的学历，怀疑蒋斯与今天是故意带她来玩密室，好向她展示自己真的读过书，没骗人。
期间NPC不断出来吓人，都是最普通也最有效的贴脸杀。NPC好像很懂怎么制造恐慌，每次出场都朝女生冲过去。从黑暗狭窄的通道里出来后，缪攸和蒋斯与之间又回到了之前的状态。一个披头散发的NPC突然贴在单面镜前，旁边的两个女生抱着头惊叫着向后退，蒋斯与听见声音刚想走上去，却看到缪攸面无表情，看了NPC一眼，不知道在想什么。
最后的逃生通道，在一个宽大的棺材里。棺材躺得下两个人，照应了主题“冥婚”。两个女生提议她们先走，缪攸和蒋斯与都没有反对。她们爬进棺材里，棺盖自动合上，过了一会儿听见机关运转的声音，棺材里渐渐没有了动静。蒋斯与打开再看，她们已经出逃成功，又剩下空的棺材。他转身望着缪攸，说：“我们也来吧。”缪攸一条腿刚迈进去，身边的蒋斯与也一起踏了进来。他们两个人在棺材里并排躺好，棺盖在眼前缓缓合上，隔绝了最后一丝光。
这是她与蒋斯与第二次躺在一起，这次却是棺材，好像他们是殉情的恋人，同生共死赴黄泉。
躺了没多久，机关启动，棺材的底部慢慢下降。蒋斯与忽然轻轻握住缪攸的手，隔了一会儿，说：“没想到会和我一起躺在棺材里的人是你。”话里没有调侃，也没有玩笑，就像一句很轻的叹息。
一瞬间，缪攸心里的潮水开始上涨，每涨一点，空荡荡的地方就被填满一点。从前，她只身去过很多地方。有时是长江上缓行的客轮，有时是广州弥漫着深重水汽的街道，有时是混乱肮脏的县城汽车站，有时也是高雄岛屿最南端的孤独海滩。缪攸一直以为，到最后，她会孤身赴死，躺在那条传送带上，被送进熊熊烈火里，没有满堂儿孙跪送痛哭，也没有人记得她。
可现在，蒋斯与陪她躺在棺材里一起下落，温度从相触的掌心间传递，鲜活、柔软、叫人恋恋不舍。人果然是贪生享乐的，心里惧怕得再多，只要有一点点温度，都愿意握住不放。
潮水涨到最后，即将淹没心口溢出来之时，机关停止了，光重新照进来。缪攸还来不及睁开眼，蒋斯与收回手，起身说：“游戏结束了。”
之后的一周，缪攸每天都睡得不错，除了偶尔会梦见狭窄通道里的那个拥抱。那天晚上，她回到家时已经过了凌晨一点，匆匆洗澡准备睡觉前才发现，蒋斯与特意送来的、装在宽大奢侈品购物袋里的睡裙又被她忘在了车上。
等到第二天，她给蒋斯与发了一条微信，先是表达了对他邀请自己玩游戏的谢意，又抱歉地说睡裙忘记拿了，问他什么时候有空，这次她自己去取。结果，缪攸以为经过了周五晚上，她和蒋斯与大概也算熟悉了一些，没想到蒋斯与直到周一也没有回复她。
缪攸蒙在被子里，静静躺了一会儿，然后起床，平静地洗漱上班。
接下来的一整周，缪攸不断地想，只是一条便宜的旧睡裙，不要就不要了，也没什么大不了。蒋斯与恐怕也不会因为一个客人落下的东西就时时刻刻放在心上。她在第二日打开微信仍没收到回复时，就故意不再看了。蒋斯与做得没错，他是缪攸用钱买的服务者，不是缪攸真的朋友。服务时间里的温情和体贴每一秒都标着价钱，到点了一切收回，干净利落，绝不拖拉。
有钱真好。缪攸最后一次关掉微信，真心实意地想。
蒋斯与碰到了一个他不想见的人。
那天晚上他把缪攸送到了她提供的地点，一个十字路口，周边都是住宅区。凌晨的街道早已没什么人，缪攸下了车匆匆和他说再见。蒋斯与转头看见后座上的包装袋，想叫缪攸等一等，一转眼就不见了人影。他想了想，也没再让缪攸折回来取。
缪攸还像他们刚见面时的那样，警惕、惊惧，容易紧张。蒋斯与偶尔觉得，或许缪攸在用她唯一能做的方式小心翼翼保护自己，就像患有精神洁癖的强迫症病人，在与人不得已的接触后，一遍又一遍清洗着自己的心思和记忆，确保它时时刻刻保持纯粹，永远都在掌控。
蒋斯与停在原地等了一会儿，等到缪攸没有再出来时才离开。开车路上，再次路过那家密室体验馆，蒋斯与记起缪攸后背被汗水沾湿的衣服，还有叫他名字时的语气和神情。那一刻他突然明白了缪攸为什么会花钱找鸭子。缪攸的恐惧，她的无助，什么都说不出口，只是站在原地。而蒋斯与是缪攸唯一能求助的人。无论这个机会是源于金钱还是其他，缪攸最后只叫了蒋斯与的名字。她需要贴着蒋斯与的胸膛走过一段黑暗的通道，就像她需要依靠着蒋斯与的肩膀睡个好觉一样。缪攸要的很简单，只是用钱买不到。
其实，缪攸实在病急乱投医，失眠就该去看医生，找鸭子有什么用。蒋斯与想，鸭子提供的是性服务，偏偏缪攸最不需要。性工作者蒋斯与和失眠症患者缪攸之间，根本不该存在交集。
车开得越来越快，时速渐至八十码。凌晨公路宽敞通畅，蒋斯与按下车窗，夏夜凉风灌进来。车载音响里在放菲利普·格拉斯，蒋斯与很少听极简乐，每一次听都像现在这样，仿佛水潭里的波纹，一圈一圈，无边无际，无休无止。
蒋斯与一路狂飙八十码开回16号别墅。等他把车停在车库打开门时，发现屋里坐着一个人。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:56



16、算了
齐乔其就坐在沙发上，脱了鞋，一双脚来回摇晃。蒋斯与打开客厅的吊灯，乍亮的光线让齐乔其微微闭了闭眼，随即睁开，朝他轻笑：“你现在还有外出的业务啊。”
蒋斯与表情很淡，拎着缪攸的睡裙，绕开齐乔其就要上楼。
“客人送的？”齐乔其朝他手里的包装袋吹了声口哨，站起身走到旁边，手指勾住纸袋的边缘，探头朝里望，“这是什么秋冬新款，我看看——”齐乔其刚要伸手去拿，被蒋斯与一掌打落。
“这么晚你来干什么？”蒋斯与把袋子换到远离齐乔其的手上，侧身倚在楼梯扶手上打了个哈欠，“二楼空房随便挑，我先去睡了。”
齐乔其手背被打得红了一块，边揉边抱怨：“你脾气这么差，怎么有客人肯光顾。”
蒋斯与二话不说，转头就往楼上走。齐乔其跟在后面，忍不住又问：“这个袋子谁送的啊？今年大牌都流行作旧？感觉不像男士款啊……喂蒋斯与，你就这么对你哥？”
蒋斯与忍无可忍，停下来，把齐乔其堵在楼梯上，居高临下地告诫：“你要认亲去老宅找蒋蕴章，是他睡了你妈。我跟你没什么关系。”
齐乔其摊开手耸了耸肩，表示认输：“我睡二楼。”
事实上，蒋斯与对齐乔其没有什么讨厌或者喜欢的情绪，对待陌生人没必要有情绪。齐乔其跟他也没有血缘关系。老头的性爱观很传统——封建上位者的那种传统，嫡庶分明，睡再多女人，也只有蒋斯与一个名分正位的血脉。齐乔其的妈妈是蒋蕴章睡过的其中一个，没什么特别。齐乔其父亲不明，齐家单亲妈妈，为了养儿子，依附有钱男人无可厚非。蒋斯与一贯权责分明，他对他父亲的那些女人从无怨恨。
齐乔其在二楼随便挑了一间，倒也老实住下。蒋斯与回到三楼的卧室，关上门，疲惫地躺到床上，装着缪攸睡裙的袋子一同倒下，敞口朝着他手边的方向。蒋斯与迟疑了一刻，伸手探进去碰到棉布柔软的触感，指间轻轻摩擦，竟觉一丝心安。
接下来的一周，齐乔其都住在16号别墅。蒋斯与懒得问来龙去脉，齐乔其也厚脸皮地当自己是半个主人。蒋斯与的手机一直丢在车上，来的都是熟客，有时候齐乔其看见了，还会调几句情。有的客人不反感，被逗乐了笑得花枝乱颤，问他是谁。齐乔其没敢再提“哥哥”，只说自己卖艺也卖身，问小姐姐要不要试一试。搭他话的女客叫「沉屑」，长相甜得很，小巧玲珑，说话也老道得很，双手抱臂唇角一扬：“那敢情好。小哥哥多少厘米呀？能坚持多长时间呀？一次能来几回呀？口活行吗？舔到过潮吹吗？”末了还说，“你身高不太行啊，那里不会也短吧。”齐乔其目瞪口呆，不服气，问她：“蒋斯与他就能行？”沉屑问：“蒋斯与是谁？”
蒋斯与适时打断，说：“来吗？”沉屑朝齐乔其眨了眨眼，搂着蒋斯与的腰进了二楼边上的房间。
蒋斯与每次和客人上床，都不需要什么心理生理的建设。他已经把性欲和做爱变成了一种机械式的条件反射。但这次，一个赤裸的女人跪坐在他身上环住他肩膀时，蒋斯与忽然想起密室里的黑暗通道。沉屑撑着腿起起落落，把蒋斯与的性器蹭得水润通红。她把头轻轻靠在蒋斯与的肩上，凑近去吻他耳边的碎发，边吻边发出女性情欲里特有的诱惑之声，然后问他：“小哥哥，你有女朋友吗？”
蒋斯与喘了一声，沉屑说话时喷出的热气激得他耳廓发红，忍不住偏头，下身用力向上一顶。“啊！”怀里的人不由得收紧了手臂，蒋斯与闻见了女子发间香氛的气味，是脂粉甜腻的花香，在每个大牌的香水专柜都常常能闻见。沉屑身型很小巧，蒋斯与可以托着她直接站起来。他把人抵在墙上。沉屑的眼睛里有鲜明的情欲，她一只手勾住蒋斯与的手臂，另一只手握在蒋斯与的脖颈上，微微用力，让他直视自己，又问了一遍：“回答我呀小哥哥，你有没有女朋友嘛？”
蒋斯与不想回答，突然加快速度，撞得沉屑手一软，失去了控制他的力气。沉屑不服输，两臂紧紧揽住蒋斯与的脖子，把他拉过来，张口就要亲上去。蒋斯与移开脸，吻落在了颈侧，沉屑齿间一用力，吮住蒋斯与侧颈上的肌肤，顿了一会儿再松开，一个鲜红的吻痕明晃晃地留了下来。蒋斯与神色不对，放慢动作问她：“你干嘛？”沉屑用力夹了他一下，趁不备又要凑上去亲他的嘴唇。蒋斯与突然松手，把人结结实实放回地上，抽出性器取了套子，转身就朝浴室走。
沉屑没生气，从后面追上去抱住蒋斯与的腰，把他拦在浴室门外，一边伸手探到前面揉了揉蒋斯与还在硬挺的性器，一边说话：“小哥哥你别走嘛，我还想要。”蒋斯与只觉得身上黏腻不适，想去洗个澡，于是把沉屑的手移开，说：“算了吧。”沉屑没听懂，问：“什么算了？”蒋斯与转过身望着她说：“我不想做了。”
沉屑走后，齐乔其凑过来笑得轻挑，说的话怪里怪气：“小哥哥，那你到底有没有女朋友嘛？”蒋斯与洗完澡，换了一件淡青色短袖，配一条宽松的浅灰色中裤，下楼到客厅打开冰箱拿了一罐啤酒，仰头喝了几大口。齐乔其忍不住啧啧感叹：“难怪这些客人非要打听你有没有女朋友，你这一看，怎么还像刚回国的大学生？”
蒋斯与不理他，三两口喝完啤酒，随手扔进垃圾桶，转身就要上楼。齐乔其习惯了被他视而不见，心态很好地半瘫在客厅靠窗的长沙发上，悠悠道：“这周六晚上，校友晚餐会，在湖滨。李清致让我通知你，她说打你电话没人接。”听到这话，蒋斯与难得停下脚步，问他：“李清致什么时候让你通知我？”齐乔其朝他莞尔一笑，说：“你猜。”
蒋斯与的手机被他扔在车上过了快一周，早就没电了。等待开机的时候，蒋斯与脑子里突然闪过上周五傍晚开车送缪攸时打来的一个陌生电话。他把未接来电的号码递到齐乔其面前问：“这是李清致？”齐乔其凑过去仔细看了一会儿，说：“我哪记得她的号码。”蒋斯与不说话，就这么站着看他，齐乔其忍不住退让：“我看，我看还不行吗！”他打开通讯录点出李清致名字下备注的手机号，又对比了蒋斯与给他看的这条，点点头说：“没错，就是她。”话刚说完，齐乔其眼睛骤然一亮，盯着蒋斯与的手机屏幕想再多看两眼，被蒋斯与迅速抽回。
“喂喂，你不会真有女朋友了吧！”齐乔其满脸洋溢着八卦的热情，追问：“这个妙妙是谁啊，你还和她一起玩密室？不会就是我来的那天晚上吧……”
蒋斯与不知道齐乔其看到了多少，他不想和他说起缪攸，于是转移话题：“李清致让你上周五通知我，你这周五才说？”齐乔其无所谓地说：“往年你不是都不去嘛，什么时候告诉你还不一样？”蒋斯与不和他争辩，点头说：“今年我去。”
齐乔其从沙发上坐起来，奇道：“李清致追了你好几年，怎么，今年想通了？”蒋斯与问他：“今年还是西式晚餐会？”齐乔其说：“以李清致那股归国高华的姿态，打死她也不会搞什么圆桌转盘大团圆式中餐宴。”蒋斯与不置可否，看了眼时间，说：“我去睡觉了，你明天之后就滚吧。”也不管齐乔其答不答应，拿起手机就上了楼。
这一周过得快也不快。
周五下班，缪攸收拾好东西正在关电脑，对面工位的同事挎了包要走，看见缪攸也站起来，随口问了一句：“缪缪，这周五你男朋友不来接你啊？”缪攸含糊其辞，尴尬“嗯”了两声。倒是洪柳还记得，凑过来和缪攸邀功：“缪缪姐，你男朋友的事，我没跟其他同事说。”缪攸没想明白，问她：“什么事？”洪柳说：“他长得帅这件事啊。”缪攸愣了一下，之后忍不住说：“其实他不……”话还没说完，放在桌上的手机突然亮了，跳出一则陌生号码的来电。洪柳主动说：“你接电话吧，那我就先下班啦，拜拜缪缪姐。”
缪攸看她走远，又把视线落回屏幕上。这是缪攸的旧号码，用了十年。其实缪攸有两个手机号，工作之外就是这个。远离从前的人和事后，极少再有人打她这个电话，她也从不随便把这个号码告诉别人。来电持续了很久，并不像广告或诈骗。缪攸等了一会儿，背起包，又把椅子推进桌里，才拿着手机朝外走。期间，电话断了很快又打过来，缪攸走出电梯，看见公司大楼外蔚蓝的天空，心里一动，想起一周前蒋斯与宝蓝色的轿跑就停在前面的空位上，他按下车窗对她说“先上车”。之后他们，不，是她，度过了这几年难得的愉快夜晚。
缪攸仰头长长呼吸，等到胸腔肺管都充满勇气，才终于敢面对手机，按下接听键。
“妙妙小姐。”蒋斯与的声音带着笑意，从另一端轻而易举地传来。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:08:59



17、在场
“实在抱歉，”蒋斯与一开口就是道歉，“没及时回复你。”
缪攸握着手机站在公司门口，从心口到喉口都是一阵颤抖。蒋斯与的声音很流畅，好像他刚刚才和缪攸见过面说完话，转头就又给她打来电话一样。缪攸停了一会儿，把那一点点毫无意义的紧张从喉口再压回心口，在电话这边作出很随意的但根本没人看到的肢体动作后，才说：“不要紧，也不是什么重要的事。”
蒋斯与似乎很轻地笑了笑。缪攸在室外，听得不是很清楚。她握着手机低头匆匆往地铁站走。沿途路过一片施工地段，机械声伴随钢筋水泥砸下来的重音掩盖了那头的人声。缪攸不得不加快步伐，她听不清电话里的声音，提高音量说出自己想对蒋斯与说的话：“你什么时候有空，我去拿睡裙。”
蒋斯与没有回答，而是问：“你在外面？周围有点吵。”缪攸捂住另一边耳朵，夹紧了肩上的帆布袋，快跑两步，直到安全穿过十字路段进到地铁站，才说：“我刚下班，在去地铁的路上。”蒋斯与很温和地“嗯”了一声，又问：“你进地铁了吗？”缪攸也“嗯”了一声。
地铁人流很大，过安检的队已经排到了她下楼梯的地方。前方有工作人员拿着扩音器指挥秩序，吵吵嚷嚷，缪攸忍不住对蒋斯与说：“抱歉，地铁里人多有点吵，要不然你先忙，等会儿我再给你打电话。”蒋斯与静了几秒，说：“没关系，我不忙。”缪攸握着手机，跟随队伍逐渐走到安检门前，蒋斯与不挂电话，她也不好意思先挂，就这样一边歪着头听手机，一边把肩上的包放到了传送带上。
缪攸的包里装了几本书，不轻，拎起来的确有蒋斯与说的二斤重。她好不容易过了闸机，没乘扶梯，直接步行一段不短的台阶下到站台上。期间，电话那头一直没说话，缪攸照例走到最顶端的闸门前站定，再一看，电话还接通着。似乎是缪攸周围的声音不再那么吵了，蒋斯与问：“上地铁了吗？”缪攸避开旁边打量她的目光，面朝玻璃门说：“还没。”顿了顿又告诉他，“还有两分钟。”蒋斯与说好，然后他们俩又都没再说话。
缪攸从未有过像现在这样，身处令她紧张的公共场所时，有个人有意无意地通过一场可有可无的电话，就将她从困顿和紧张中解救出来。她想起博尔赫斯，“空间性在场”和“时间性不在场”，当前者与后者同时发生时，便能让缪攸在人群里获得有所依靠的幻觉。蒋斯与为她制造了这种安全的幻觉。
事到如今，缪攸甚至想让蒋斯与一直像这样隔着虚空陪她度过下班路上的糟糕时光。只要蒋斯与不说他要挂电话了，缪攸就不再主动开口结束。而蒋斯与确实没再提。缪攸的地铁需要坐七八站，她被挤在人群中的时候，蒋斯与忽然问：“明天你有时间吗？”缪攸以为他在确定自己去取睡裙的时间，于是换了一边手，又把头侧向没有人的那面空隙，然后说：“明天我都可以，看你方便。”蒋斯与好像没听清，又确认了一遍：“晚上也空？”缪攸以为蒋斯与的客人已经约好了白天的时间，只能把晚上留给自己，于是没有异议，说：“晚上也可以。”
蒋斯与好像放下了什么事情，语气又轻松起来，在人群之外叫她：“妙妙小姐。”缪攸有一瞬间觉得离她最近那位男士是听见了的，因为蒋斯与刚说完，他就没什么表情地扫了缪攸一眼。缪攸顿时变得不自然，她装作要下车的样子，走到另一端车厢，在确定周围没什么人注意到自己后才又说：“明晚大概几点？”
蒋斯与隔了一会儿没说话，好像是在确定具体时间。缪攸听见他犹豫几秒说：“晚上六点半，我还在老地方等你。”缪攸以为他说的老地方是指那栋别墅，刚要说好，蒋斯与又补充：“你家附近的十字路口。我开车去方便一些。”缪攸没想过蒋斯与还能为了她的一件旧睡裙特意再跑第二趟，于是赶紧说：“不用不用，我去就好，不麻烦你。”蒋斯与好像猜到了她会这么说，轻松地笑了一声，说：“我正好要出去，顺路。”
话说到这里，缪攸不知道怎么接下去。她本就不擅长社交，也不擅长拒绝别人，或许这些事放在任何一个年近三十的人身上都再简单不过，可偏偏缪攸握着手机站在地铁上，一句话都说不出来。接受别人的好意，对缪攸来说，有时候和被别人伤害是一样的，都令她感到拘谨无措。
蒋斯与的这通电话让七八站地铁都变短了，缪攸下了车走到地面上，正好看见上周五夜间蒋斯与将她送到的十字路口。那时路上一辆车也没有，她匆匆和蒋斯与说再见，没想到真的还会再见。
时间和地点都确定了，蒋斯与最后说：“明晚见，妙妙小姐。”缪攸站在一周前的那个十字路口，看着车来车往，心里突然涌上一种隐秘的期待，但她掩饰得很好，整条马路上的人都看不出来。
缪攸从挂完电话开始就有些心神不宁。她加快了步行的速度，试图让心情平复，但直到躺在床上准备入睡时还觉得不定心。其实只是很短暂地见一面，从蒋斯与手中接过睡裙而已，甚至很可能不会碰到任何身体部位，但缪攸就是有些紧张，比第一次去见蒋斯与的那个晚上还紧张。缪攸强行让自己闭上眼，但思绪不受控制，飞速闪过她和蒋斯与认识以来的所有画面，有限制级的，也有再普通不过的吃饭走路。
缪攸想来想去，越想越觉得烦躁，侧过身把脸埋进枕头里。倘若知道花钱买睡之后会有这一些变故，那她还会选择去找一个鸭子就为了睡一场好觉吗？缪攸停住，望着黑暗的虚空，很长时间都没有动。心底有一个声音越来越大，越来越压制不住，就要从深渊下的巨石里蹦出来。缪攸猛地坐起身，在没有第二个人在场的私密空间里终于承认，是，她还会。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:02



18、口红
周六只是一个稀松平常的日子。
缪攸仍然提早了20分钟来到约定的十字路口。休息日的傍晚，路上车来人往，道旁巨大的香樟时时飘来一阵清香。缪攸站在树下，漫无目的地四处张望。她对这座城市没有很熟悉，因为社恐不常出门，即使通勤也在地铁轨道里穿梭，所以并不确定蒋斯与的车会从哪个方向过来。
她穿了一件黑色的丝质长裙，头发简单束起来挽在脑后，露出平直的脖颈。缪攸没有化妆，她不想让蒋斯与看出她的刻意以及含量非常少的期待。缪攸手里握着手机，偶尔看一眼微信。蒋斯与给她打了一个电话后，没有再回复消息，他们的对话页面还停留在缪攸发出去的那条消息上。缪攸只是看了一眼，就很快推出程序关掉屏幕。她对所有没有回应的现场都非常不适，仿佛杵在那里的是她的自作多情。
路上有行人走过，回头看了缪攸一眼。缪攸朝树荫下又退了退，手心出了些凉汗。时间只过去八分钟，缪攸不禁后悔为什么要来这么早，回去又来不及，只能不尴不尬地站在路边。然而下一刻，一辆黑色的普通私家车停在她面前，车窗降下，蒋斯与笑盈盈地打招呼：“晚上好，妙妙小姐。”
缪攸怔了怔。
蒋斯与下车走到缪攸面前。他穿了一件白色衬衫，就是西装里常搭的那种，扣子系到最上面，配一条藏青色领带。下身是版型挺括的长裤，裤缝笔直，一丝不苟地垂落在锃亮的皮鞋面上。缪攸想起昨天电话里蒋斯与说他正好要出门，看来还是一个非常正式的场合。
蒋斯与拉开副驾的门，说：“先上车吧。”缪攸回过神，看了眼和往常不一样的车，又看着蒋斯与，没有动。蒋斯与又说：“这里不能停车。”语气非常真挚，叫人无法拒绝。缪攸发现自己总是轻易被他蛊惑，在别墅外的草地上是，在公司楼下也是。蒋斯与好脾气地等着，他今天的打扮就像刚刚从国外留学归来的精英，正要去参加家族企业的年会。后面有车按了一下喇叭，蒋斯与没理会，还是在等缪攸。缪攸看见后车不停闪动的右转灯，一下一下，就像有人在后面催她，倘若再不上车，就会冲出来指责她造成交通拥堵。
缪攸无法接受自己成为公共秩序的破坏者，她别无选择，坐进了副驾。
蒋斯与很快也上了车，方向盘一转，驶离了十字路口。缪攸忍不住问：“去哪里？”车内响起警示声，蒋斯与看了她一眼，说：“安全带。”安全带不系，警示声就一直响。缪攸发现她所做的每一件事都别无选择。扣好完全带，蒋斯与已经把车开上了一条大路。缪攸没来过这里，但她好像没有想象中的那么担心。坐在一个只认识一周的陌生男士的车里，缪攸却有种周末傍晚被朋友载去兜风的隐秘惬意。
车开得不算快，因为转过一条街，路面开始缓行。缪攸终于抓住机会，问：“睡裙呢？”这一次蒋斯与没有朝后座示意，只说：“放在家里没带出来。”缪攸愣了一下，又问：“那今晚是去哪儿？”前车停下来，开始等红灯。蒋斯与转过头像是端详着缪攸的脸，忽然笑了笑，随手从旁拿出一支没有拆封的口红，递给她：“有个客人落下的，还没拆封，你先将就涂一下。”缪攸一开始没有动，等了一会儿，路口开始跳绿灯，前车缓慢开出去一小段，蒋斯与示意她快点接过去。缪攸没办法，从坐上蒋斯与的车时起，她就一直没办法。缪攸拿过来才发现这个牌子的口红很有名，畅销色常年断货，隔壁工位的小姑娘包里有一支，每天都要拿出来涂一涂。
缪攸此刻有很多疑问，但蒋斯与气定神闲，甚至还轻轻哼了两句歌。这辆车和上一辆轿跑比起来普通许多。缪攸握了握手里的口红，终于问：“你换车了？”蒋斯与说：“那辆不是我的车。”缪攸不解。他像是对缪攸的不解表示不解，笑道：“客人送的。”缪攸立刻明白了，不再说话。隔了一会儿，蒋斯与忍不住说：“车前镜在上面。”缪攸没有动，握着口红，问他：“今晚你是不是要去参加什么活动？”蒋斯与停了一会儿，才如实道：“北美校友晚餐会。”缪攸惊讶，她有些着急：“你是要带我去……”蒋斯与好像预料到她的反应，放软语气可怜地说：“我认识的异性都是客人……”
缪攸一下子觉得他说得有点道理，一下子又想起来她也是蒋斯与的客人。但话还没说出口，蒋斯与抢先又说：“哪有人会带上过床的客人去校友会活动……”缪攸虽然是蒋斯与的客人，但也是客人里最特别的那个。尽管他们在一张床上睡过一晚，缪攸至今还欠着嫖资，但说起来确实没有任何污秽的关系，纯洁到完全可以坦坦荡荡地带去参加校友晚餐会。
缪攸好像被他的理由说动了。过一会儿，车转了个向朝定湖开去。缪攸知道这附近有一些高档酒店，在定湖沿岸，风景极好，但从不是她能去的场所。缪攸又打量一眼认真开车的蒋斯与，忽然想到：“晚餐会在湖滨？”蒋斯与回答：“是。”缪攸骤然低头看了一眼自己的穿着，又想起她出门前随意抓起的头发，还有几缕凌乱地散下，更糟糕地是，她没化妆，素颜朝天。二十九岁长久失眠的单身女性，哪怕天生丽质，恐怕也不配素颜去湖滨参加什么海外留学生的校友晚餐会。
缪攸一瞬间甚至想，等蒋斯与一停车，她拉开车门，扭头就跑。蒋斯与穿得人模人样，却骗她随随便便就出门。嫖资也一并不付了，连带着睡裙也不要了，爱谁谁。
可是这个念头没有成功实施。
因为蒋斯与把车停到了湖滨酒店的门口，泊车员主动要来开门，蒋斯与示意不用。他仍锁住车门，好端端坐在车里，朝缪攸笑了起来，说：“不是什么重要的场合，涂一点口红就行了。”蒋斯与笑得一直就像没受过伤害的年轻学生，心里无限光明，说的想的都很简单。缪攸忍不住向他透露恐惧：“我都不认识……”蒋斯与听了笑出声，一拍手说：“巧了，我也是。”缪攸不信。蒋斯与从她手里拿过口红，拆了包装，打开盖子，把膏体一点一点转出来，然后交到缪攸手上，说：“我也是第一次参加。”接着他又替缪攸翻下车前镜，用撒旦诱惑夏娃般的口吻，缓缓道：“我们一起认识。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:04



19、晚宴（1）
缪攸拜访过的那位客户的确有些审美。他用“珠光蒙尘之美”形容缪攸，虽然不适，但没说错。蒋斯与望着缪攸涂完口红后的面容，就像掸去了浮尘的珠玉，透出一种疏离又莫测的气质。尽管没上妆，眉眼间清清淡淡，但缪攸五官一直是明艳的，单用一支口红就能显出神采来。
事到如今，缪攸只能抓住手里唯一的彩妆，果然从上了蒋斯与的车开始，每一步都别无选择。没想到这支口红的颜色却意外衬她。缪攸不禁想，蒋斯与随手就能抓到一支合适的色号，不知道有多少客人落了多少口红在他家，这样想着，手微微抖了一下。车内光线不强，简单涂了一圈，好歹显出些气色，缪攸把口红合上要还给蒋斯与。蒋斯与好像觉得她的举动有些奇怪，但说的话很温和：“你留下吧，我也用不上。”缪攸大概也没细想过，开了封涂过的口红的确没人会再要回去了。况且，她又很隐秘地想，蒋斯与家里或许有太多口红，根本不在意这一支。
晚餐会在十一楼的VIP宴会厅。
只向VIP开放的湖光走廊风景甚佳。此时，廊上已经聚集了一些人。蒋斯与刻意放缓步调和缪攸并排走，但仍感觉身边的人有些紧张地朝他身后退了一些。在走近那群人之前，蒋斯与忽然拉住缪攸，把她拉到一旁。
缪攸原本就对这样的场合感到不适，有些拘谨地问：“怎么了？”蒋斯与打量着她的脸，像是想笑但忍住了，只是很轻微地扬了扬嘴角，语气平常地说：“没事，还没开始，我们先在这里看会儿风景。”但说话间又随手用拇指轻轻在缪攸唇边擦了一下。蒋斯与的动作很迅速，缪攸只感觉到一阵非常细小的触碰，很快就离开了。她一下意识到什么，紧张地问：“我是不是口红涂歪了？”说着就要找手机，但这条裙子没有口袋不方便，所以下车时她把手机放在了蒋斯与的车里，一时间手足无措。
蒋斯与已经习惯了缪攸的紧张。他把人按在走廊的栏杆上，正面朝着她，微微低下头一边用手替细致她擦去多余的口红，一边安抚地说：“就一点点，擦一下已经没了。”蒋斯与擦口红的动作很专注，缪攸分神时能看清他的睫毛，浓密细长，一眨眼就像扇子忽忽盖下。
这个姿势太过亲密，可是蒋斯与做起来却又很自然。缪攸忽然想，如果第一次见面，她没有提前到别墅，没有打开门走进去，没有上二楼，也没有听见房间里的声音，会不会对蒋斯与又有不一样的看法？可惜她再也回不到还没认识蒋斯与的时候，再也不会知道答案。
蒋斯与擦完，手上留下了一些红痕。他两指轻轻摩挲，红痕顿时拉成细长的一道，在指腹间晕开，好像朱砂的鲜红印记，多了一些幽微的暧昧。缪攸没注意到他的动作。因为有人朝他们的方向走来，叫了一声：“蒋斯与！”蒋斯与很快把手指蜷起，转过身看清来人，说：“李清致？”
缪攸第一眼见到李清致，是有些拘谨的。她一向害怕那些因出身而带着轻微高傲的人。他们虽然教养很好，但向下俯视的时候，总会无意流露出居高临下的轻蔑。这不怪他们，有些习惯刻在阶级里，从一出生就带上了。
李清致见到蒋斯与时眼里有一刹那的亮光。缪攸在一旁看得很清楚，她和蒋斯与走在人群中，路上来来回回的年轻女生看蒋斯与的眼里也有这种亮光。缪攸很自觉地朝旁边退了一小步。李清致好像没看到缪攸，但也可能看到了当作没看到。她惊喜地和蒋斯与说话：“没想到今年你会来。上周五给你打电话没人接，还以为你又不来了。是换手机号了吗？”
蒋斯与好像和她认识很久了，用一种熟悉的、很日常的口气说：“不好意思，电话没接到，手机号也还是那一个，没换。”顿了顿，又说，“齐乔其说，你让他通知我晚餐会的时间地点。”
李清致化了很精致的淡妆，眼线流畅又不夸张，唇色正好，甚至还带有一丝艳丽。她点点头：“齐乔其做别的不靠谱，这件事倒还办得不错。”提到齐乔其，李清致语气里不自觉地带上了缪攸恐惧的那种口吻。
缪攸又朝他们远离了一些，转过身靠着栏杆看向远处的定湖。
李清致似乎很久没见到蒋斯与，要说的话有一大堆。蒋斯与似乎也不见外。缪攸看见湖面上空飞过一只白鸥，心里静静想，蒋斯与真的没骗她，他不仅读过书，还在国外留过学，就连李清致这种一看就是富贵出身的人都对他客气尊重，看来蒋斯与真的是她之上的那个世界里的人。缪攸忍不住自嘲地笑了笑，如果蒋斯与不做鸭子，她可能一辈子也没机会和他说上一句话，更不会站在这座城市最好的酒店的VIP走廊，像被人用一支口红就骗来又丢下的傻子一般，孤零零的，谁都不认识。
“缪……那个什么……缪缪？”
突然背后有人叫她。缪攸猛地回过头，愣了一下，有些意外：“庞总？”
庞总见到她更意外，问：“你也来参加北美校友会？”缪攸不确定他的“参加”里包不包括陪同出席，含糊地嗯了两声。她朝蒋斯与那边瞥了一下，他们似乎还在说话。
庞总应该是误会了缪攸的意思，又近一步追问：“你也是北美回来的？你是哪个大学的？我怎么不记得公司里还有校友会的人……”他的语气好似缪攸出现在这里挑战了他的认知一般，不由自主地带上了一些咄咄之势，和缪攸恐惧的李清致说话时一样。
缪攸不知道怎么回答。她对上司原本就敬而远之，况且这个庞总虽是同代人，但身份地位千差万别。即使他不是缪攸的老板，手里不握着缪攸的饭碗，她也不知道要怎么和这样的人相处。此刻走廊上陆陆续续来了不少人，无一不是精英姿态、高层佳丽。缪攸穿着几百块的普通长裙，随意挽着头发，唯一擦了些许口红，站在这群人里怎么看怎么违和。庞总盯着缪攸还要说什么，但有人从他身后走过来，拍了拍他肩膀，张口寒暄：“庞确，你在跟谁说话呢……”
缪攸看见一个同样穿着体面的年轻男性走过来。庞总立刻转头，打了声招呼：“齐乔其啊，好久不见。”叫齐乔其的男子探头朝缪攸张望一眼，又去跟庞总说笑：“哟这位小姐，你不介绍一下？”缪攸觉得他们的言谈里充满了权力与性别的双重压迫，叫她一口气吸不上来，瞬间从头皮到全身渗出冷汗，差一点就要逃走。
庞总似乎根本没记住缪攸的名字，张口想了半天，最后说：“这是我公司的手下，叫缪缪。”“妙妙？”齐乔其好像在哪儿听过这个名字，一时间没想起来，又朝缪攸笑眯眯地说：“妙妙小姐，你也是校友会的？”
“妙妙小姐”这个称呼从齐乔其嘴里说出来，总有某种不太严肃的暗示。但事到如今，缪攸只能用她在社会里学到的为数不多的应酬经验维持住基本场面，努力笑笑，说：“齐先生好。”
齐乔其自来熟，笑哈哈地说：“你叫我名字就行了，大家都是校友会的，什么先生，太见外了。”缪攸尴尬陪笑，没接话。齐乔其又问庞确：“你们一起来的？”他们两人站在一起，都倚在栏杆上，一致面向缪攸，仿佛在对她挑肥拣瘦审视一番。庞总说：“不是，你来之前我也刚碰到她。”齐乔其又说：“妙妙小姐好像是第一次来，以前没见过。”庞总接道：“你看秦氏的秦敛今年也带了一个新人。”（小彩蛋）齐乔其好奇地问：“谁啊？在哪儿呢？”庞总依然喜欢谈论别人的八卦，刻意放低了声音说：“就在他旁边的那个男的，听说是男朋友……”男朋友三个字说得很小声，齐乔其随后也压低了声音。接下来，他们两人就旁若无人地窃窃交谈起来，完全把缪攸晾在一边。
缪攸感觉牙齿很轻微地颤抖，她努力咬紧，想让全身放松下来。可是她实在太紧张了，竟连脸色都有些发白。此刻进也不是退也不是，周围都是三三两两交谈的人，只有她谁都不认识。
就在缪攸觉得自己快要窒息的时候，忽然有人从后面拉了她一把，把她拉回人间。“妙妙。”蒋斯与的手心很热，抓在缪攸的手臂上，只觉得她浑身冰凉。缪攸霎那间转过身，看见蒋斯与时，从心口泛起一阵酸涩，直冲眼眶。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:07



20、晚宴（2）
蒋斯与脸上刚才还挂着笑意，此刻渐淡，有些担心地想抬手碰一碰她发白的脸颊。但他还没动，齐乔其看见了，叫道：“蒋斯与！你还真来了。”
身后，李清致也跟了过来，看见蒋斯与把缪攸拉在怀里，修养很好地问：“这位小姐不舒服？”
齐乔其疑惑地朝蒋斯与看过去：“你和妙妙小姐认识？”
“妙妙小姐？”
蒋斯与和李清致同时说出口，语气大不相同。缪攸感觉自己好像又成了焦点，立刻装作随意地笑了一下，站得离蒋斯与远一些，说：“空调吹得有点凉，没关系的。”
刚才和齐乔其说话的庞总也凑过来，看见缪攸旁边站了一个人，随口问：“缪缪，这是你男朋友啊？”
这话一出，缪攸立刻想否认。但旁边的齐乔其又突然想起什么，紧接着道：“「妙妙」……不就是上次给你发微信的那个吗？我说这名字好像在哪儿见过……行啊蒋斯与，还不承认有女朋友！”
缪攸发现自己百口莫辩，而蒋斯与却很镇定地站在一旁，既没有承认，也不否认。李清致好像并不相信齐乔其的话，只是望着蒋斯与，问：“这位妙妙小姐也是我们校友联合会的吗？”
蒋斯与没回答。倒是庞总端详了他一阵，跟着恍然大悟：“你……我记得你！有天早上开限量款送缪缪去上班的对吧！宝蓝色，超级难买……”
如果说刚才齐乔其的话还不可信，这下加上庞确的话，李清致脸色有点难看。缪攸觉得自己有责任让蒋斯与摆脱“有一个缪攸这样的女朋友”的恶名，于是主动要说他们不是情侣关系，可缪攸的话没说出口。因为蒋斯与拉了她一下，把她到近前，朝围着他们的这群人正式介绍：“认识一下，这是缪攸，我的partner。”
话音既落，李清致的脸冷了下来。齐乔其知道李清致死追蒋斯与好几年，这会儿抱着看热闹不嫌事大的心态火上浇油，嘲笑道：“女朋友就说女朋友，拽什么洋屁。”但蒋斯与只是笑，没解释。
缪攸虽然不清楚他们这些人的恩怨，但此刻也敏锐地察觉出李清致应该对蒋斯与有意思。可蒋斯与说她是parter，她无法反驳。本来这个词的关系限定就很宽泛，加之她和蒋斯与之间实在无法拿到台面上说。一边是亲眼看见蒋斯与早晨开车送缪攸上班的缪攸的老板，一边又是看到缪攸给蒋斯与发微信的蒋斯与的熟人，现在她和蒋斯与谁都不能单方面否认他们之间不是这个关系。否则，无论曝出缪攸是嫖客还是蒋斯与是鸭子，场面都不会很好看。
蒋斯与坦然介绍完缪攸，围观的庞确看缪攸的眼神和神情立刻就变了，主动上来和蒋斯与握手：“庞氏的庞确，芝大12级。”又指了指缪攸，“缪缪是我的同事。”缪攸之前亲耳听见他对齐乔其介绍时说的是“手下”，这会儿就变成了“同事”，心里不由得想笑。蒋斯与倒是不失分寸，和他握手说：“请多关照。”庞确点头：“一定一定。”
李清致仍旧站在蒋斯与身边，却一直打量着缪攸。缪攸头皮发麻，现在才真正后悔为什么要趟蒋斯与的这趟浑水。李清致朝她弯起眼，笑得非常体面，走到面前用缪攸感到不适但挑不出任何错的姿态和她说话：“妙妙小姐也从北美留学回来？”缪攸看见蒋斯与好像也在等着自己的答案，只能如实说：“我没留过学。”此话既出，李清致的气场立刻发生了微妙转变，就是那种自然而然地对缪攸的向下俯视。但她修养很好，说：“刚才听庞总说，你在庞氏工作？”缪攸点头：“庞总是我老板。”李清致看了蒋斯与一眼，又问：“妙妙小姐家里做什么产业？”缪攸第一次听到别人用“产业”代替上班，心里的荒谬感更浓，索性破罐破摔：“我家里都是普通的上班族。”李清致意有所指地“哦”了一声，终于问到正题：“那妙妙小姐是怎么认识蒋斯与的？”
这个问题不好回答。缪攸用目光向蒋斯与求助。蒋斯与刚要开口，又有一个女声从远处传来：“哥！”
蒋斯与抬头，看见蒋斯和颠颠跑过来，一把抱住他的胳膊，晃来晃去。蒋斯和刚回国，第一次参加校友晚餐会，来之前去找二婶婶打听，说不知道堂哥去不去。结果一来就看到了蒋斯与，兴冲冲跑来。
李清致似乎也认识蒋斯和，方才和缪攸交谈还像入职背调，现在立刻换上了和同类说话时的日常语气，招呼道：“斯和也来啦。我从家里拿了一些好酒，今晚玩得尽兴。”蒋斯和开心道：“清致姐家的酒就没有不好的。”李清致和善地笑起来，眼睛弯成一道月。宴会厅里有人叫她，蒋斯和主动说：“你去忙吧清致姐，我和哥哥一起。”李清致又朝蒋斯与点点头，转身走了。
此刻缪攸站在一旁像个局外人，心里想，骗子，蒋斯与。说什么他也不认识，结果一个一个全都和他有关系。
蒋斯和乐呵呵地抱住蒋斯与问东问西：“哥，还以为你不来呢！我都好久没见到你了，每次回老宅就看见二叔板着张脸，他是不是更年期发作啦……”
但蒋斯与很快地抽出手臂，顺便拍了拍她的头，打发道：“你先去玩。”然后走到缪攸面前，语气关切：“还有点紧张吗？”蒋斯和还想说什么，可是看见蒋斯与旁若无人的样子，话到嘴边，眼睛转了一圈，听话地先走了。
缪攸看见蒋斯与真挚的表情，忽然间控制不住，对人群里唯一的熟人表露出丧失边界感的任性，第一次生气：“蒋斯与。”她直呼其名，“我真的很紧张。”手掌摊开，递到他面前，“这是我为了让自己不紧张掐出的印子。”蒋斯与看见缪攸掌心里一道一道深红色月牙痕，瞬间觉得自己对她做了一件残忍的事。他轻轻覆上缪攸的手，以一种签订牢不可破誓言的姿势稍一用力把她拉到怀里，弯下身靠在缪攸耳边道歉：“是我的错。”
蒋斯与抱得很松散，却拢出一小片短暂的避难所，得以让缪攸倚靠。其实，他们之间从头到尾一直是这样的关系。缪攸心里的恐惧，蒋斯与负责为她抚平。缪攸抵在蒋斯与胸口，就像失眠时抵在蒋斯与后背一样，她闻见他身上熟悉的气味，和安心入睡的那晚闻到的一样。缪攸的紧张和生气一瞬间就被化解了。此刻她放任自己牢牢地从蒋斯与拢出的这片避难所里汲取勇气，再也不要管现在会有多少双眼睛盯着她的后背。
过了好一会儿，蒋斯与听见缪攸在他怀里叹了一口气，然后站直身体，抬起头说：“谢谢，我没事了。”蒋斯与大方地张开双臂，说：“随时都在。”缪攸终于忍不住笑了，然后想起什么，问：“你妹妹呢？”
“刚才进去了。”蒋斯与稍微整理了一下有点皱的前襟。缪攸觉得不好意思，主动替他调整领带。蒋斯与非常配合，乖乖站好不动。缪攸其实并不太懂男士的这些衣饰，但她弄完，蒋斯与好像很满意，看了眼手表，问：“那就走吧。”
缪攸惊讶：“晚餐会不是刚开始吗？”蒋斯与看了她一会儿，改口笑道：“那去看看有什么好吃的。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:09



21、松弛
西式晚餐会最大的好处就是随意，Help Yourself。
其实蒋斯与也不算骗她，除了刚才在湖光长廊上碰到的那几个外，剩下的确实都不认识。VIP宴会厅很大，四处都有端着托盘来回走的侍应生。看得出李清致对这场宴会很上心，还专门请了一位钢琴师和一位小提琴手现场伴奏。
曲子从莫扎特换到施特劳斯。似乎刚才在蒋斯与怀里汲取的勇气足够满，这会儿缪攸不再紧张。反正该见的都见过了，剩下的谁也不知道她是谁。缪攸干脆一把拉下头绳，任凭长发垂落，随手抓了几下，挽到耳后。其实她不说话没有表情时看上去非常淡漠，并不好亲近。期间有几个人意图搭讪，刚走到缪攸身侧不远处，就又绕了回去。
蒋斯与从自助台回来，手里拿了两个白瓷碟，盛了几样颜色和造型都很诱人的甜品。缪攸没吃过，尝了一个，说：“的确比外面买到的好吃。”蒋斯与凑到她面前透露：“李清致家里开酒庄，也做高端私宴。酒不错，你尝尝看。”说着拦下了从他们面前经过的侍应生，让缪攸自己看着挑。
缪攸酒量不太好，也极少喝。此刻在这样的环境下，不喝好像不太应景，于是挑了一杯颜色清淡的起泡酒。侍应生又转向蒋斯与，他摆手示意。缪攸尝了一口，味道的确不错，但具体又品不出什么，见蒋斯与没拿，一时间有点傻，问他：“你不喝？”蒋斯与好脾气地解释：“要开车。”缪攸顿时明白了，犹豫一下说：“那我也不喝了。”蒋斯与笑：“少喝一些不要紧。”
结果，少喝一些，缪攸还是醉了。
蒋斯和刚才在走廊上看见缪攸，实在好奇。围在她堂哥身边的女生不少，但没见过缪攸。晚餐会上，蒋斯和四处跟相熟的朋友打招呼闲聊，偶尔朝蒋斯与那边看一眼，正巧看见缪攸笑得很开心。蒋斯和刚才只见过缪攸几面，都是冷淡的模样，以为她哥喜欢高冷风。没想到这会儿发现缪攸竟然也能笑得这么甜。
旁边同龄的姑娘姓董，家里做医药生意，和蒋斯和一届毕业，也知道她有一个玉树临风帅绝人寰的堂哥。姓董的姑娘顺着蒋斯和的目光看过去，奇道：“和你堂哥在一起的姐姐是谁啊？以前没见过。”蒋斯和吃了一块蛋糕，说：“别说你了，我都没见过。”董姑娘更好奇了，问：“不会是你哥的女朋友吧？”蒋斯和一撇嘴，道：“不可能。我哥都跟家里闹翻了，说他不结婚。”小姑娘笑话她天真：“这你都信？你哥不结婚，也能交女朋友啊。”
蒋斯和一听有理，但又不敢直接去问蒋斯与，刚好看到齐乔其路过去拿酒，叫住他：“乔琪乔！”齐乔其一听这个名字就火大，冲蒋斯和说：“是齐乔其！什么乔琪乔。”蒋斯和笑盈盈地撒娇：“小齐哥哥。”齐乔其这才受用，眯着眼：“找你小齐哥哥什么事？”蒋斯和凑上去，压低声音问：“我哥身边的姐姐是谁啊？怎么没见过啊。”
齐乔其本来对蒋家的事就有一丝说不清道不明的看热闹心态，这会儿热闹都找上他了，不看实在说不过去。于是，他煞有介事地跟蒋斯和小声透露：“这你都不知道？她是你哥的现女友啊。”蒋斯和眼珠子瞪得滚圆，但转念又想，她哥当初表态绝不结婚，气得二叔快把老宅里的古董杯子都摔光了，现在居然有了一个女朋友，还是——
蒋斯和又悄悄望了一眼缪攸，她好像很高兴，跟着音乐简单摆动，而她堂哥就倚在长桌边，微笑注视着眼前人。下一秒，蒋斯与感觉到目光，转过来。蒋斯和冷不丁和他对视，立刻换上笑脸，冲她堂哥遥遥举杯，用口型说：“Enjoy！”
蒋斯与没放心上。因为他实在没想到，喝了点酒的缪攸会有这样放松的一面。
缪攸酒量比她自己想得还差，一小杯15度的起泡酒，只不过喝了一半，就已经有种飘然轻逸的松弛感。缪攸从前没体会过什么是松弛，她的精神一直是紧绷的，五感因紧绷而迟钝。因为太紧绷了，大脑主动降低了接收外界刺激的灵敏度。但此刻，酒精好像武侠小说里的真气一样打开了任督二脉，缪攸觉得体内清气上升，四肢轻盈，每一次细小的动作都如跳舞。
于是，蒋斯与看见缪攸跟随音乐缓慢地摇晃。
李清致的音乐品味高雅，请来的乐师现场演奏的也多是经典舞曲。宴会厅中间特意留出一小块场地，虽未明言，但零星也有几个人在其中放松地扭动。齐乔其没说错，李清致爱些西式上流社会的玩意儿，晚餐会携伴出席倒也正式。蒋斯与想带缪攸来。但他不是故意看她笑话，也并非刻意让她置身于紧张中。他总觉得，这个人好像一直没有体验过有人陪伴的社交。她不要他的身体，他可以给她别的什么，比如安抚。
但在刚才，李清致与他说话的间隙，缪攸就又仿佛当众失足落水，岸上一圈人围观并谈论，没有一个去救她。蒋斯与目光轻微移向缪攸的手，手势放松又无意义，摇晃的时候看不见方才被她自己掐出来的深痕。不知道缪攸从前在多少场合掐过多少次掌心，才能变得如此熟练又习以为常。
放松下来的缪攸是别样的，脸上扬起一些笑意，不算多，但足够迷人，仿佛印象派最爱的模糊感。她在那里，好像又不在。缪攸的肢体动作并不夸张，却很优游。她稍稍仰起头，任凭头顶金灿灿的光线包裹住面容，在她脸上留下一些浅淡的阴影，明暗交错间，更显唇色艳丽。
缪攸不会跳舞，也从没跳过舞，更没去过夜店。舞蹈或音乐，是松弛的表现。缪攸找不到让她松弛的场合，就连本该想怎样就怎样的睡眠时间，她也拘谨地仿佛陈旧的尸体。此刻，或许是酒精作用，或许是落入看不见的数丈深潭但身边有一个蒋斯与，缪攸不再刻意地控制表情，贴近倚靠长桌注视着她的蒋斯与，像幼童表达安心一般，拙劣又坦荡地露齿展颜，“蒋斯与。”她叫他，然后不出声地大大笑起来。
蒋斯与从没这样认真注视着一个人，好像身边一切都无关紧要，聚光灯只打在缪攸身上，目光也只跟随着她。缪攸笑起来是好看的，不是掺杂性幻想的那种好看，是作为一个生命体充满鲜活气息的那种好看。蒋斯与禁不住同她一起笑，同样露出牙齿，同样弯起眉眼，同样像幼童般笨拙地表达情绪。他们笑得旁若无人。曲子演奏到高潮，缪攸仍旧只在蒋斯与面前的一小片范围里。她闭上眼轻轻动了动头，绸缎一般的长发就从肩背上簌簌滑落至胸前，发尾有几缕倏忽擦过蒋斯与的手背。
湖滨如何，晚餐会又如何，蒋斯与想，一支口红就能显出她的艳丽，一小杯酒就能叫她短暂放下背在身上的山。他宁愿缪攸只是从他怀里汲取足够多的勇气然后离开，再也不和蒋斯与见面，但只要她能一直这样在杂乱无序的红尘人世里立住脚，坦荡地笑，肆意地跳，那蒋斯与是谁一点也不重要。
也许是气氛太惬意，也许是蒋斯与太瞩目，会场里陆续有人朝他们看过去。李清致端着酒杯正和一位年长的校友交谈什么，这位大她十二届的前辈突然朝向不远处，问道：“那边的是小蒋？”李清致回头，看见蒋斯与正伸手扶住脚下不稳的缪攸，缪攸的嘴唇差一点蹭到蒋斯与的侧脸，蒋斯与完全没有躲。李清致忽然想起此前听过的关于蒋斯与的风言风语，她从没放在心上，现在觉得或许是真的，蒋斯与从事了一份上不得台面的工作，而身边与他不匹配的女子就是他的客户。李清致说不上来什么滋味，一口气喝掉了杯里的酒，再一抬眼，蒋斯与换了个姿势，把缪攸完全遮住。李清致望着蒋斯与乌黑的发丝，忽然把酒杯随手递给路过的侍应生，跟前辈说了一句“Excuse me”，然后走到舞台中央。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:12


本文来源于群913918350、431634003整理制作/管理号2977647932(o゜▽゜)o

22、乖乖
李清致是这场晚宴的东道主。所谓校友晚餐会，不过是找个由头把需要往来合作的人脉聚集到一起。来参加的人说是卖李清致面子，但也承李清致的情。平常搭不上的关系，在这里可以名正言顺地借用校友之名。为了扩大人脉网，甚至连“校友”的范围都从一校一州一国，变成现在的整个北美。缪攸的老板庞确和蒋斯与不同校也不认识，但庞氏想搭蒋家的关系很久了。以往蒋斯与从不参加，庞确今天第一次见到蒋斯与，竟没想到他还和自己的下属有一些暧昧。
庞确端着酒杯站在后面，看见李清致走进场，向乐师示意了什么，演奏中断。庞确和李清致一脉并不算熟，他原本也只是搭着齐乔其的关系进来的。齐乔其和蒋斯与之间，庞确略有耳闻。他打探八卦的能力就比他宣扬八卦的能力差那么一点，齐乔其在外面老是打着和蒋家沾亲带故的名号，庞确私下绕了六七八个弯才弄清楚，原来是齐乔其的妈妈当过蒋斯与父亲的情妇，齐乔其和蒋家半点血缘都没有。
庞确又朝蒋斯与那边望过去。
音乐停止后，缪攸也静了下来。她好像有些意犹未尽，甚至罕见地露出一些不高兴的孩子情绪。蒋斯与笑得温和，从白瓷碟里拿了一个小巧的巧克力玛芬递过去：“这个也好吃，尝尝看。”缪攸听话地接过来，咬了一口，说：“还有酒吗？”剩下的小半杯起泡酒，蒋斯与让侍应生收走了，他没想到缪攸竟然喝上瘾了，耐心劝她：“别喝了吧。”缪攸又咬了一口玛芬，摇了摇头：“再喝一点吧。”蒋斯与不知道缪攸还会有跟他讨价还价的时候，觉得有趣，故意说：“没有酒了，喝点果汁吧。”说着把手边的一杯鲜橙汁端到缪攸面前。
缪攸没有接，也没有拒绝，只是盯着看了一会儿，蒋斯与好性子地等她做决定，结果缪攸凑过去低下头就着蒋斯与的手喝了一大口。蒋斯与端着杯子，微微朝她倾斜，等她不喝了再收回来，贴心地问：“还要吗？”缪攸冲他笑了笑，说：“不要了。”过了一会儿又说，“想喝酒。”蒋斯与失笑。他看见透明的玻璃杯口沾了一些口红的残色，又看见缪攸唇边留了一小圈水渍，放下杯子，从桌上拿了一张干净的餐纸，翻开叠成小块递过去。
缪攸茫然看着蒋斯与，叫他下一秒酒改了主意。蒋斯与直接替她擦了擦嘴边的果汁。喝醉酒的缪攸乖得就像幼儿园里最听话的小朋友，平常与人接触时的拘谨和无措此刻完全没有，甚至还微微仰头配合。蒋斯与近距离看见缪攸被果汁浸润的红唇，只剩下斑驳几点，却被水光晕染成韬晦的色调。缪攸没有动，也没有排斥蒋斯与的靠近，她气息里沾上了甜甜酒意，有意无意地萦绕在蒋斯与的周围，叫他心里蓦地一动。蒋斯与放下纸巾，从衣袋里拿出那支口红，旋开一些，像一位体贴尽职的先生，替缪攸细细补妆。
李清致站在稍高一些的舞台上，能尽览全场。她的目光准确捕捉到蒋斯与的一举一动，见他正熟练地替人描眉涂唇，心里再次泛起幽暗怪异的情绪，面上则冷冷扫过，故意清了清嗓子，让所有人注意到她准备说话。
这一声果然有用，现场逐渐安静下来。李清致习惯了成为焦点，也习惯被人注意。她从小见过太多场面，言谈和表情管理都太熟练，应付一个由她组织的非正式晚宴也不过小菜一碟。李清致一开口就是得体与幽默并存的即兴发言，现场偶尔哄堂一笑，偶尔又气氛热烈地鼓掌。李清致找回了从蒋斯与身上意外丢失的自信，目光再次瞥向他的方向，却见蒋斯与仍旧专注地替他面前的女子涂口红，仿佛自己的发言一点也没有这件事重要。李清致的家教不允许她当场翻脸，于是她若无其事地收回目光，向来宾笑道：“今晚的舞会正式开始。”
她刚说完，现场就热闹起来，音乐也适时地再次响起。原本之前就有一些人在舞池中间摇晃，此刻更纷纷向周围的人发出邀请，池中一下子多出了好几对舞伴。虽是西式晚宴，但年轻人也并不太热衷古老的交际舞。蒋斯和拉着董小姐连跑带跳率先进了舞池，两个人伴着古典乐把晚宴变成了夜店，蹦得又闹又欢。
此前想和缪攸搭讪的一个青年好像终于找到了借口，信步朝这边走。蒋斯与已经替她补好了口红，鲜艳的色彩仿佛刚刚上色还未全干的油画，缪攸脸颊上泛着淡粉的酒态，眼神好像又回到正常的样子，但只有蒋斯与知道，此刻给她一块糖，她也会乖乖跟着走。
蒋斯与用纸巾擦去指尖不小心沾上的口红，一抬头，看见李清致过来，伸出手道：“可以邀请你跳一支舞吗？”蒋斯与下意识去看缪攸，却见她已经接受了别人的邀请，去了另一边。蒋斯与的目光还没收回，李清致顺着看过去，语气轻松地说：“缪小姐很受欢迎。林澶人也不错，他们应该能相处得好。”
林澶大概就是带走缪攸的青年。蒋斯与先是想，缪攸的酒果然还没醒，之前在自己面前拘谨得要命，现在别人说两句话就愿意跟着去。之后他又很自我标榜地认为，他的拥抱果然充满了勇气，缪攸只是轻轻靠了片刻，就克服了社恐的毛病。此刻蒋斯与脑中全都是关于缪攸的事，但也没让李清致等太久，接受邀请跟她去了舞池。
缪攸没有和林澶去跳舞。林澶说：“小姐，可以和你一起跳舞吗？”缪攸诚实地告诉他：“不好意思，我不会跳舞。”但她看见李清致朝蒋斯与走过来，接着又问：“那你有酒吗？”林澶带缪攸去了供酒的餐台。餐台布置得像酒吧前台，高脚凳，玻璃杯，一个穿着制服的调酒师有节奏地晃动调酒器。缪攸挑了一个看得见蒋斯与的位置坐下，林澶问她想喝什么，她想了想说：“都行。”调酒师递过来的酒颜色鲜艳诱人，像热带海岛下的珊瑚。缪攸喝了一小口，水蜜桃的甜味很好掩盖了高度基酒刺激的口感，让她不知不觉就喝光了一杯。等到林澶要给她点第二杯时，缪攸很自觉地说：“谢谢，不用了。”她说话时语气诚恳，神色正常，林澶以为她是见外，大方地让调酒师再做一杯。
缪攸现在整个人像被挂满了氢气球，好似但凡她脚下偷偷懒就能直接飘起来。在她喝酒时，林澶说了很多与陌生女性搭讪常用的话术，从缪攸的气质长相，一直夸到她的言行举止，最后说他第一眼就很欣赏她，问缪攸愿不愿意今晚和他共度。可缪攸此刻像是精神过敏，大脑不受控制地亢奋，需要费很大力气才能维持一点点理智。林澶的话从她耳边过，只有最后一句进到脑子里。她停了很长时间，长到林澶以为她没听见，刚要再说一遍时，缪攸从高脚凳上站起来，很客气但又很疏远地对林澶说：“对不起，今晚我已经约了人。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:15



23、跳舞
蒋斯与看见缪攸坐在吧台边，又喝了一杯甜酒。他想了想，缪攸愿意跟着别人走，原来是让别人带她去喝酒。蒋斯与不酗酒，也没有喝醉过，不知道酒精到底能给缪攸带来怎样的乐趣，竟叫她像个酒鬼一样念念不忘。
李清致换了步调，恰好挡住蒋斯与的目光。他们跳得是很传统的交际舞，李清致环抱着蒋斯与的肩，装作随意地问：“你和缪小姐是怎么认识的？”
​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​​​​‍​​‍‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​​​​‍‍‍​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​​​‍​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​​‍‍‍​​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​‍‍​‍‍​​‍​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍‍​​​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍​‍‍​​‍‍​​​‍‍​​‍​​​‍‍​​‍​蒋斯与的目光落回李清致的脸上。李清致很美，也很优雅，说话不紧不慢，从不咄咄逼人。蒋斯与对她没有恶意，也没有任何负面的态度。他们这个群体的人，都不会露出面目可憎的一面。当占有的资源足够丰富的时候，人自然而然表现出从容和自信。他们不必穷凶极恶地争夺什么，很多东西早早就为他们准备好了，并且随时奉上。他们做的不是争夺，而是挑选。蒋斯与享受了这些利益，无法忘恩负义地指责它们的残忍和虚伪。但此刻，他在李清致的眼里看见了一些不应该怀有的希望，是蒋斯与无法坦然接受的那种希望。
从小到大他都是瞩目的，家境、素养，还有最浅薄的皮囊。蒋斯与曾用很长时间接受别人对他的在意。等做了贩卖肉体、提供性服务的行业后，他才终于找到一个合理的解释说服自己——这是他的工作。可他从不缺追求者，含蓄的，主动的，甚至是路上走过的，蒋斯与收到过各种各样的搭讪与告白，她们眼里的希望和李清致一样，期待拥有蒋斯与所呈现出的一切，相貌、性格、肉体和专属于她们的爱情。
蒋斯与常常矛盾地想，没有人会凭空爱上另一个人，首先需要被吸引，然后才谈日久生情。可人不是顶着头衔和皮囊的塑料模特，在这些之外，他想有人只是需要他的后背，或是胸膛，汲取一点点勇气。
李清致的问题意图太明显，蒋斯与明白，李清致也明白。蒋斯与不想和她维持这种体面的虚假了，于是坦诚告诉她：“你听到的关于我的传闻是真的。”在李清致还没反应过来时又说，“我确实在做鸭。”
李清致罕见地跳错了一步，踩在蒋斯与的鞋上，她下意识开口道歉：“Sorry……”可蒋斯与语气平常，没有刻意夸张或隐讳，叫她涌上越来越强烈的真实感——他的确没在开玩笑。一支舞还没结束，李清致的心思已经百转千回。她用从出生开始就一直被训练的从容与冷静勉强维持住体面，过了很长时间，才终于问出口：“所以……缪小姐是你的……客人？”
李清致第一次在别人面前语无伦次，说出“客人”之前，她想了无数种措辞，到最后发现除了这个词，再没有可以明确指代的话语。可“客人”实在太直白，也太露骨。李清致得到了想要的答案，并没有如释重负，蒋斯与的选择她不明白，也无法理解。但她对他的追求几乎成了圈子里半公开的秘密。谁都知道李清致死追蒋斯与，可当蒋斯与如今如她所愿，和她近距离接触，手揽在她的腰上，说话声音就在她耳边时，李清致忽然觉得，其实她离蒋斯与很远，或许也从没近过。
一首舞曲接近尾声。蒋斯与转了个圈，重新看见已经老老实实回到原来位置的缪攸。李清致的问题他听见了，但没有马上回答。缪攸脸颊上泛起更明显的红晕，蒋斯与心里莫名想起那句“美人既醉，朱颜酡些”，转念又想，倘若他当着缪攸的面说出来，她是会局促地不知如何是好，还是会再一次惊讶地问“原来你真的读过书”。想到此，蒋斯与不禁笑起来，但只笑了很短时间，在李清致愕然的表情下，用和刚才如出一辙的平常语气靠近她耳边说：“不，缪攸不是客人。”
晚餐会结束前，蒋斯和突然跑到李清致身边说了什么，李清致跟助理交代几句，稍后就有几个拿着长焦相机和打光板的摄影师出现在宴会厅里。李清致提议最后拍一张合照留念，在场的人都没有异议。助理简单组织站位，东道主被围在前排正中。蒋斯和张头想望她堂哥，找了一圈也没找到蒋斯与。她跟李清致提议拍合照，本就是为了她哥身边的女生，结果这个时候他们俩都不见了。
缪攸拉着蒋斯与的手臂一直走到湖滨酒店的大门外才松开。夏夜凉风从定湖上吹来，缪攸表现得像劫后余生的幸存者，长出一口气，醉酒的语气里罕见地透着开心：“终于出来了！”缪攸应该不喜欢拍照，也不喜欢镜头。在摄影师刚进场的瞬间，她就敏锐地躲到了蒋斯与的身后。
蒋斯与虚虚揽着她的肩，带她朝停车场走，边走边问：“还紧张吗？”缪攸脚下松松散散，一会儿看路一会儿摇头：“现在不紧张了。”
“刚才呢？”蒋斯与又问。缪攸又点点头：“很紧张。”
蒋斯与想起她像个酒鬼一样到处讨酒喝，故意问：“喝酒不开心吗？”缪攸突然停下来，认真看了一眼黑漆漆的湖水，说：“开心。”
他们的车停在离门很近的位置，蒋斯与按了一下车锁，前灯快速闪了闪。缪攸仍旧面朝定湖，不知在想什么。蒋斯与绕过去替她打开车门，随意地顺着话往下聊：“有多开心啊？”缪攸回过头看了他一眼，宛然一笑，答非所问：“那你今晚开心吗？”蒋斯与还没回答，缪攸就自顾自说：“肯定开心的吧。”她说着走到车门前，弯腰坐进去。
蒋斯与没有多停留，很快把车开出了酒店。路上，缪攸好像又不开心了，不再笑，也不再说话。蒋斯与等了一会儿，才问她：“刚才又偷偷喝了什么酒啊？”缪攸转过脸，像做错事被当场抓住的小孩子一样，说：“你看见啦？”缪攸醉酒后的语气和神态多了些稚气，连带着蒋斯与也用上了和小朋友说话时才会用的语气词。“和别人喝酒高兴吗？”蒋斯与随口一问。缪攸却骤然安静下来，一瞬不瞬注视蒋斯与，没有回答，过了片刻模仿他的问题：“和别人跳舞高兴吗？”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:17



24、我明白
蒋斯与忽然觉得哪里不对，放缓车速转头望了缪攸一眼。缪攸已经转回去了，端端正正朝向前方，和她每次坐在蒋斯与副驾上时一样，好像什么话也没说过。蒋斯与不知道缪攸现在是醉着还是醒了，想起上车前的那句“肯定开心”，心里莫名一动，试探着说：“李清致的母亲和我母亲是中学好友，婚后也时常聚会，我和她算是从小认识。”
缪攸没有动，过了一会儿说：“她很漂亮。”语气里没有嫉妒，也并非故意说反话，像是陈述一件大家都知道的事实：“自信沉稳，什么都做得好。不会害怕，也不担心，人生充满了希望。”说到最后，她轻轻放松，靠在椅背上，仿佛放弃了保持仅剩的虚假体面，由衷叹道：“好羡慕啊。”
蒋斯与知道她在羡慕什么，不是李清致的漂亮，也不是她的能干，而是系在李清致人生中的安全绳。他们这个阶层的人，再差也不至于赤裸无依，即使失足下落，还有用家族、资源和信托金织起的安全绳牢牢吊住。但安全绳是依靠，也是束缚。阶层内奉行的原则是延续与维系，其余都不重要。
已近凌晨，路上车很少。蒋斯与从湖滨开出来，直接上了最近一段高架。宽阔的六车道，任意飞驰，蒋斯与看着前方，缓慢说道：“我母亲和父亲也是中学同学。”
“他们算门当户对里的青梅竹马。两家之前没有亲，到他们这里第一次搭上关系。所以就算没有感情和孩子，凭借背后互惠共赢的利益纠葛也不可能离婚。”
蒋斯与说得很慢，也很平淡，不再是哄孩子的口吻，但也不算严肃。他并不在乎缪攸是否在听，只是想说下去：“其实我爸只是依照他那个阶层的习惯行事。他对家庭、对家族利益都尽到了责任。”说到这里，蒋斯与自嘲一笑，“是他认为的责任。只要妻子不变，抚养孩子，至于睡多少女人只是个人爱好。”
缪攸默然不语，从滂沱酒意里勉勉强强抓回一丝理智，想起那天在昏黄的餐馆里，面对香薰蜡烛的微弱火光，蒋斯与也曾说过一些与之相似的事。
“我妈妈竟然也能全部接受。”蒋斯与毫无笑意地笑了一下，然后看着缪攸：“别羡慕李清致。”
隔了一会儿，缪攸忽然说：“那为什么要结婚呢？”
“什么？”蒋斯与好像没听清。缪攸才终于像真正清醒时一样，低声道：“那为什么要结婚，为了延续和维系？为了利益？为了生子？或者还有非常短暂的爱情。”说到「短暂」的时候，两个人同时沉默了。很久后，蒋斯与说：“其实我也很害怕。”
他降下车窗，夜风吹进来，撩起缪攸耳边的碎发，遮住了她脸颊上的酡红。“我也不知道人为什么要结婚，为什么要在一起……”蒋斯与的声音伴着夜风飘得很远，“人心太易变了。”
世界上有太多短暂的爱情，但只是爱情，他们仍旧维持着表面上的社会关系，是丈夫与妻子，是父母与子女。爱情只是数种人际关系之一。缪攸想得很明白，人不会因没有爱情而活不下去，但它必须是理想化的。它必须纯粹，也必须忠贞不变，不掺杂任何私欲。可惜凡是涉及占有，肯定会有私欲。恋爱是占有，结婚也是占有，甚至从开始动心的那一刻就已经开始占有。想这个人只属于自己，想他是她的全部，想他永远不会变心。想到最后，用一张结婚证给自己虚假的保证。
缪攸转头望着窗外飞驰的路灯，忍不住还是说：“可你是男性。”蒋斯与听懂了，但蒋斯与说：“我不想要那些。”在钱权性资源外，他想要非常理想化、也非常天真可笑的人的东西。那是什么、如何获得，蒋斯与不知道，只知道摆在面前的他都不想要。矫情而不知好歹，身在福中却不惜福，类似这些蒋斯与都坦然想过，既然身在既得利益中，那干脆依靠比别人多的选择权和系在人生里的安全绳放肆一把。无论是做鸭，还是不结婚，蒋斯与实施了，也并不因此赋予什么独特的意义，因为他仅仅不知道如何对抗恐惧罢了。
这些话从没有人问过他，他也从没说过。「恐惧」太理想化了，忙于谋生的人不配恐惧。缪攸把恐惧藏得很好，只敢在花钱买睡的陌生鸭子面前展现。蒋斯与更不可以，他是男性，是既得利益者，拥有资源与选择权，谈恐惧很矫情。他身边所有人都和李清致一样期待他满足他们的幻想，这也是他的责任。可是今晚，缪攸在听他说完后忽然用手贴上蒋斯与的脸颊，像擅自作主安慰一个伤心的大人的小孩子一样，轻轻抚了抚，然后说：“我明白。”
缪攸的手心很柔软，让蒋斯与的心脏瞬间跳得极快。他甚至以为缪攸根本没有喝醉，只是用醉酒掩饰紧张。但缪攸贴了一下很快就收回去，过了片刻，蒋斯与听见她又变成喝了点酒的缪攸，难得直白蛮横地问：“喂蒋斯与，你是怎么知道我名字和手机号的？”
蒋斯与没想到她居然发现了，飞快转头看了一眼，结果缪攸自己说完就立刻笑了，抬手捂住因酒涨红的脸颊抱怨蒋斯与：“骗子，说什么少喝一点不要紧。”蒋斯与哭笑不得，申辩道：“是谁又跟别人去喝酒了？”缪攸忽然放下手：“那个人说今晚要约我……”蒋斯与没说话。缪攸接着说：“我很厌恶这种被挑选的感觉。”蒋斯与想起缪攸喝完酒又回到他们原来在的地方，忍不住问：“那你是怎么拒绝的？”缪攸没有看他，把头转向窗外，很淡很轻地说：“我告诉他，今晚已经约了人。”
回来的路程好像比去时短，蒋斯与已经从高架下到地面上。缪攸似乎有些困，靠在椅背上睡了一会儿，突然又睁开眼：“你还没回答我呢。”蒋斯与忘记了问题，说：“怎么了？”缪攸坐直身体，很严肃地问：“你怎么知道我的名字，怎么会给我那个手机号码打电话？”蒋斯与没想到缪攸记性这么好，喝多了还放在心上，忍不住想逗她，故意说：“因为我真的读过书。”缪攸愣了一下，似乎快相信了，但马上反应过来“噢”了一声：“密室……你看到我写的资料了……”蒋斯与笑起来，没承认也没否认。缪攸过了一会儿，突然感慨：“蒋斯与，你真的读过书啊……”顿了顿又说，“记性这么好。”
一串手机号看一遍就记住了。蒋斯与忍不住笑出声，但是问她：“线下游戏玩过了，聚会也参加过了，妙妙小姐，你还有什么一个人想做又做不了的事？”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:20



25、一夜（1）
车下高架后很快就开到了缪攸家的那个十字路口。同上个周五的凌晨一样，十字路口依旧空空旷旷，只有醒目的交通灯尽职尽责地周期轮转。在跳下个红灯前，蒋斯与临时停在路边，这次缪攸没有着急下车。
没想到蒋斯与把她之前说的话都记住了，真的带她一个一个去实现。缪攸脑子里突兀冒出自己那句“在这里不认识什么人”，随后蒋斯与回答她，“你都知道我叫蒋斯与，也不算什么人都不认识”，她想，现在他们算认识了吧。
蒋斯与没有催促，也不提其它，仿佛要是缪攸想在车里一直坐到天亮他也无条件奉陪。但没等太久，缪攸就说话了，她说：“我还想……去打羽毛球。”蒋斯与没有犹豫，说：“好，要是你明天起得来，就去吧。”缪攸有点吃惊，但没有表现得很明显，而是问：“你明天……没事吗？”她虽然头昏昏沉沉，但还记得蒋斯与的职业，想说他把这么好的时间段留给自己不觉得可惜吗？缪攸付不起很多钱，送不起高档礼物，也不找蒋斯与上床，他不用如此尽心对待这样一个贫穷的客人。
可蒋斯与很自然地说：“明天是周日，本来也没什么事。六牌楼新建了一家羽毛球场馆，设施很全，人也不多，正好我也想去。”缪攸发现了，蒋斯与每次劝说她接受一件事，总会说他也想做。可她不信蒋斯与会找不到人一起打球。缪攸还没说话，蒋斯与直接说：“明天我来接你。”没过多久又补了一句，“就看妙妙小姐起不起得来……”话里开了个很浅的玩笑，蒋斯与故意一笑缓解气氛，可是缪攸仍然没说话，过了一会儿蒋斯与也渐渐静下来。
他们两人坐在车里，城市夜晚的街道空旷静谧，很久才有一辆车飞驰而过。缪攸只觉得酒意越涌越浓烈，烧尽了她的血管，正在燃烧她的理智。晚上，林澶靠近她、对她说一些近乎性骚扰的言语时，缪攸想的全是蒋斯与。蒋斯与替她擦掉多余的口红，蒋斯与借给她胸膛缓解紧张，蒋斯与握着她的手说“别担心”，现在蒋斯与还愿意带她去打球。
可是李清致也爱蒋斯与，全世界都爱蒋斯与，缪攸只是一个花一点点钱买一夜好眠的普通客人，她只是很短暂地接触到这个人，很快就会回到现实。缪攸握了握安全带的边缘，之后的那杯酒里好像加了一些度数很高的预调酒，叫她一直到现在都没有清醒。
于是，借着这场酒意，缪攸转向蒋斯与，在照进车窗玻璃的路灯光影里，轻轻说：“今晚我还想再买你一夜。”
蒋斯与从缪攸家附近的十字路口开回郊外别墅，只花了不到二十分钟。
缪攸跟在他身后一起进了三楼的卧室。卧室还是缪攸之前来的那个样子，就连屋内似有若无的香氛气味也没变。蒋斯与打开灯，才发现缪攸脸颊还是烧得很红，连带着眼眶也很红，乍看上去像哭过，唯有一双唇仍然艳丽，晚餐会上他替她擦的口红还保持得很好。蒋斯与不着痕迹地移开视线，对她说：“先去洗个热水澡。”缪攸没有动。他们之间离得很近，缪攸站在蒋斯与身后，还靠在门边。蒋斯与刚要回头，就听见缪攸叫他：“蒋斯与，我困了。”缪攸眼睛里流出一些生理泪水，使劲眨了眨，又用手背擦掉，走到床边说：“我想睡了。”说完就真的倒在床上，好像立刻就睡着了。
蒋斯与没有勉强。他把灯调暗，又小心带上浴室的门，打开热水洗掉全身的疲惫。此刻哗啦啦的水声是整栋屋子里唯一的声音。蒋斯与洗完澡又很轻地吹干头发，等再穿着睡衣出来时，缪攸还是刚才躺下的姿势，眼睛紧闭，脸颊发红，呼吸里散出混着酒香的女性气息。蒋斯与轻手轻脚地从另一侧掀开被子上床。大概是床铺有了动静，缪攸睡得不安，动了一下，微微侧过身朝向他这面。
蒋斯与躺下之前，看见缪攸嘴上的口红还在，像明艳的油彩，手刚伸到床柜边想抽张纸替她擦掉，但突然停下，缓缓靠过去。缪攸宿醉后睡得比平常沉一些，露出了蒋斯与没看过的安然模样。蒋斯与想用指尖沾一沾她唇上的颜色，却在贴近时立刻收回。他想起缪攸买睡的要求，不碰她。于是，蒋斯与回过头又去抽几张纸，一转脸看见缪攸睁开眼，静静望着他。
“接着睡。”蒋斯与把纸递过去，又说，“先把口红擦掉吧。”缪攸没有接。蒋斯与想，她醒了，自己碰她是不是不算犯规，这样想着手就已经碰上了缪攸的侧脸。
可是缪攸下一刻拨开他的手，向前吻住了他。
缪攸的嘴唇很软也很热。蒋斯与下意识想，她晚上到底喝了多少酒，为什么现在还没醒。可是缪攸的嘴唇贴得很紧，叫他一时间挣脱不开。蒋斯与从她嘴里尝出了一些水蜜桃的甜味，又恍惚分神记起晚间林澶请她喝的那杯甜酒，想那杯酒或许用了高度基酒，伏特加或者别的什么，因为过了这么久，他只是从缪攸的嘴里尝了一点点就醉了。
缪攸吻得很平淡，却很深。蒋斯与分不清她是醒着还是在梦游。缪攸倾身向前整个人靠着蒋斯与，把他压向床里。缪攸的口红沾在蒋斯与的嘴上，也染成一片鲜红。蒋斯与忽然觉得不太对劲，在缪攸进一步动作之前，牢牢稳住她的肩膀，自己向后移开一些，勉强分开，急促地叫她：“妙妙小姐……”
缪攸并没有反抗，很轻易就被蒋斯与止住了。蒋斯与在她脸上看不出任何异常，除了已经被弄花的口红。他揉了揉脸，和她分开一些距离，坐起来，斟酌片刻才开口：“是不是酒劲还没过？觉得哪里不舒服？”
一瞬间，缪攸觉得漫天水雾全都进到眼睛里，赶在落下前立刻背过身侧躺，将被子拉过头顶。她心里有说不出的情绪，好像什么办法都解决不了，只能在没有人看见的地方随着泪水静悄悄流进枕头。她没动，蒋斯与似乎也没动。就这样过了很久，身后的床才有了一些动静，缪攸感觉到蒋斯与重新躺了下来，但应该离她很远，因为再也没有一些鲜活的体温从中间传来。
再等了没多久，房间的灯关了。蒋斯与不再有动静。缪攸又听见他睡着时的绵长呼吸，忽然明白，蒋斯与是没有失眠症的，全世界得失眠症的只有她自己，就算花钱让一个人睡在她身边也永远治不好。
缪攸动作极轻地抬手碰了碰嘴唇，缓慢转过身，屋内很暗，只能看见蒋斯与背对她侧卧的轮廓。缪攸一点一点靠过去，在离蒋斯与后背很近的地方停下，用手沿着他的耳朵一路向下，凌空滑过蒋斯与的脖子、肩膀、手臂，一直到腰线。蒋斯与提供身体与性的服务，可缪攸花了钱也不敢奢望。
最终她将手臂凌空环在蒋斯与的腰间，用极轻的气音说：“蒋斯与……我睡不着。”
而下一秒，蒋斯与转过来，一把抱住了她。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:22



26、一夜（2）
蒋斯与的动作太快，太没有征兆。缪攸甚至还来不及收回虚揽着的手臂，就被他这样直接抱个满怀。属于一个鲜活生命的体温透过薄薄的衣料准确无误传递过来。缪攸靠近他胸口，甚至能听见心跳。缪攸觉得他心跳得不是很平稳，但没说出口，因为蒋斯与主动和她接吻。
蒋斯与的吻与缪攸相比多了力量。缪攸只能从鼻子里发出非常低的小动物似的哼声。黑暗里，蒋斯与轻轻离开她的嘴唇，忽然用舌头舔了一下她的上唇，好像缪攸的唇上沾了蜂蜜。过一会儿又舔了一下，忽轻忽重的触感叫缪攸耳后生出一丝酸麻，忍不住张口叹息了一声。蒋斯与不舔了，贴在缪攸耳边发出一声几乎听不见的轻笑，热气喷在缪攸耳廓，她浑身猛地一颤，抬起手臂紧紧抱住蒋斯与。
蒋斯与任由她抱着，他们之间身体贴着身体，比任何一次都靠得更近。缪攸缺乏和人肢体接触的经验，不知道分寸也不知道距离，但此刻只觉得心底里有一个很大的空隙，飞出成千上万只彩色蝴蝶，她就躲在最里面，想有人把她拉出来，也想有人和她一起躲进去。
拥抱是所有肢体接触里最中性的动作，往往也是更进一步亲密关系的开始。蒋斯与没有动，缪攸却从他怀中缓慢向上轻吻他颈侧、锁骨、喉结。在碰到喉结时，蒋斯与终于忍不住哼了一声，然后挡住她，在耳边低低叫一句：“缪缪……”语气里有探询，也有叹息。缪攸的动作停了下来，却没有说话，他们此刻侧躺着拥在一起，蒋斯与的手臂枕在缪攸的颈下，将她揽在怀里。蒋斯与看不见缪攸的表情，也听不见她的声音，但缪攸现在不再动了，好像决定了同上次一样什么都不做，只是倚靠着蒋斯与睡过去。
时间流逝在黑暗里变得缓慢，蒋斯与数着呼吸，渐渐渐渐闭上眼。缪攸不是客人，即使向蒋斯与买一夜好眠，也不是客人。蒋斯与竭力平复心跳。他期望缪攸醉得足够深沉，根本没察觉他的心跳，或者察觉了明天一早也想不起来。但事事总是难料，就像蒋斯与从没想过有一天他怕被人看穿心跳，而下一刻，缪攸突然翻身压在他身上。
缪攸的动作很稳，也很直接。她缠绕着蒋斯与的嘴，一只手却向下解他的睡衣扣子。蒋斯与恍神间，缪攸已经将他上衣解开，吻向下落在了他的胸膛。缪攸是一个二十九岁的成年人，即使从没和谁上过床，但很多事是相通的。她在蒋斯与胸口的裸露肌肤上轻吻，一不小心碰到了左边的软肉。
“你……”蒋斯与猛地吸了一口气，猝然起身打开了床边的台灯。一瞬间，屋内重新可见。
缪攸看见蒋斯与衣衫不整地靠在床头，脸上没有厌恶，却有少见的红晕，像被人轻薄的单纯大学男生，很不知所措，与她在门外听到的、看到的那个蒋斯与根本不是同一个人。蒋斯与微微侧过脸，避开与她的对视，很不确定地叫她的名字：“缪攸。”
借着灯光，缪攸忽然看到他颈边的红痕，在敞开的睡衣领口之下，颜色已经浅淡，但痕迹依旧鲜明。缪攸第一次发现她如此洞明，即使不熟悉也清晰知道这是吻痕——蒋斯与和别人上床时留下的印记。
霎那间，缪攸的嫉妒心，如怪物一般丑陋张扬。她猛地向前抱住蒋斯与，用一种近乎报复与占有的情绪咬在他颈侧，覆盖在那个吻痕之上。蒋斯与只觉得一阵酸麻，手却揽着怕她不稳。
缪攸不会留吻痕，到最后也只留下几点牙印。蒋斯与突然笑了，方才的担忧和种种不确定在缪攸咬住他颈侧时立刻消解。刚才动作间缪攸坐到了他身上，蒋斯与用手托着她的腰，终于忍不住凑到她耳边低声问：“缪缪，你到底有没有醉……”
缪攸瞪着他，眼里还有血丝。蒋斯与才发现她似乎哭过，禁不住用掌心覆上她微微发肿的眼睛，然后很轻地凑过去吻她的唇。这个晚上他们接了很多次吻。蒋斯与把她唇上的口红全都舔舐干净了才放开她。甫一松开，缪攸禁不住喘了一口气。蒋斯与又笑了，然后在她颈边用力一吮，停了一下，再松开时一个明晃晃的鲜红吻痕就留了下来。
“是这样……”蒋斯与声线里有种让人着魔的魅力。缪攸像被蛊惑一般，犹豫着又靠近他肩膀，把他肩上的睡衣褪开一些，凑上去照着刚才蒋斯与的动作也吮在他肩头。这回没有露牙齿，等她松开时，蒋斯与的肩头立时多了一个细小的红痕。
蒋斯与没有动，仍揽着她的腰，问她：“会了吗？”缪攸不说话，但将他的上衣完全脱下。蒋斯与的上身光滑白皙，和她看过的一样。缪攸沿骨骼和肌肉线条慢慢抚摸，在划过心口时，突然说：“你的心跳得好快。”蒋斯与蓦然握住她的手移开，面不改色地撒谎：“你感觉错了。”
可现在的缪攸喝过一点酒，醉得太深，胆子也太大，已经不是平时那个拘谨又紧张的社恐症患者了。她坐在蒋斯与的身上，任由他握着手，很直接地告诉他：“你硬了——”
话刚说出口，蒋斯与猛地向前堵住她的嘴。这些话听客人说过很多，根本不算什么，可从缪攸嘴里说出来，蒋斯与却觉得太情色。她不是客人，他不应该在她面前露出这一面。
蒋斯与从嘴角吻上脸颊、眼睛，又移到耳边，沿着颈侧向下，星星点点地落在缪攸脖间的敏感处。蒋斯与发现了，缪攸的前颈很敏感，越是轻微的触碰，就越惹得她闪躲发颤。他故意在这里停留很久，好让缪攸彻底忘记刚才的话。
缪攸仍穿着晚宴时的那件黑丝长裙，跨坐在蒋斯与身上，亲吻厮磨间，腿心贴着蒋斯与的小腹缓慢摩擦。缪攸只觉得那里越来越硬，也越来越热，好像有什么东西刺穿衣料刺进她的身体。
缪攸忍不住很轻地喘了一声，蒋斯与眼神倏忽一暗。他的吻没有离开过缪攸的肌肤，此刻愈渐向下，从缪攸的锁骨移到心口。缪攸大概是真的醉了，她在蒋斯与耳边说：“你和别人上床时也穿着衣服吗？”
蒋斯与一下子放开缪攸，见她神色平常，实在不知道她是醉后胡言还是认真的：“缪攸，你……”
缪攸脱掉身上的长裙，解开内衣，露出赤裸的身体。蒋斯与移开视线，缪攸的身体很干净，他只看了一眼就觉得亵渎。
“蒋斯与，”缪攸再次伏上蒋斯与的胸口，把头靠在他肩上。没有衣料阻隔，肌肤贴着肌肤的触感很鲜明，她像是离不开蒋斯与、完全依恋着蒋斯与一般，说：“我不会。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:25



27、进入
世界上应该没有成年人是不会做爱的，只是技术好不好或者想不想一试而已。
蒋斯与是鸭子，但缪攸却不是客人。缪攸的身体很紧，只是两根手指就撑得难受。让别人进入这么隐秘的部位，本来就是一种冒险，可缪攸紧紧抱住身上的人。蒋斯与安抚地吻着她的腰线和小腹，手指稍稍动了动，只觉得内壁吮吸住不放。蒋斯与的指节修长，此刻食指和中指几乎全部没入，他沿着内壁上侧轻轻摸索，缪攸突然收紧腿夹了一下，蒋斯与又在同一个地方按了一下，这次缪攸没忍住呻吟出声：“嗯……”蒋斯与抽出手指，问她：“还好吗？”
缪攸眼里有水波晃动，她看了眼蒋斯与下身，忽然张开腿，露出某种并不属于缪攸的艳丽神情，说：“进来。”
蒋斯与似乎惊住了。那一瞬间，他几乎无法自控地血液上涌，半是情欲半是心。蒋斯与想，他应该是第一个发现缪攸这一面的人。缪攸淡漠、疏离，并不好亲近，也经常紧张，随时随地处于防御姿态。可是她喝醉了会说孩子气的话，也会叫他心跳加速。
男女交媾最后都只有一种形式，进入与接纳。缪攸恐惧，可她愿意接纳蒋斯与。蒋斯与反抗，可他想要进入缪攸。
蒋斯与的性器很硬也很长，缪攸闭着眼忍不住皱了一下眉。蒋斯与进得非常缓慢，他的吻始终落在缪攸唇上，等到完全进入的时候，缪攸从喉腔里发出一声长长的叹息。
好像心里的那个空隙，第一次被填满。
进入之后隔了很久，蒋斯与仍然没有动。缪攸仿佛真正当蒋斯与是世上唯一可以依赖的人，处处紧贴着他。他们面对面侧躺，蒋斯与的手臂枕在缪攸的颈下，缪攸的腿靠在蒋斯与的腿上。做爱，或者进入与接纳，都不过为了达到一种圆融，你中有我，我中有你。缪攸渐渐适应了身体的感受，产生自然的生理反应。蒋斯与压着她的耳朵说：“太湿了。”然后又说，“……要滑出来了。”言语不算露骨，却直白地让缪攸难为情。可是来不及难为情太久，下一刻蒋斯与突然猛地向深处一顶。“……啊！”缪攸一下子把头埋进蒋斯与的胸口，堵住这声太清晰的呻吟。
蒋斯与不知是无辜还是有意，还好心解释：“刚刚快掉出去了，我——”还没说完，缪攸立刻吻上去。不能让他再开口说话了，缪攸想，她快被他弄疯了。湿漉漉的深吻是情欲催化剂。缪攸不敌蒋斯与，从牙齿到上颚，每一寸都被他搅弄成软肋。缪攸只觉得进入她体内的东西变得越来越胀，也越来越热，蒋斯与居然还能好整以暇地捉弄她。在唇齿相依的间隙，缪攸艰难抓住机会，说：“你……会不会啊……”
然后，蒋斯与就用实际行动回答了她。
屋内仅有的暖黄灯光营造出某种静谧暧昧的气氛。缪攸却没空注意这些事，蒋斯与把她弄得太混乱了。她想张开嘴吸进一点氧气，或是吐出一些声音，但只能无意识地流泪，咬紧下唇，手指颤抖着揪住床单。蒋斯与动得又快又深，全是她从没体会过的未知感受，难耐、膨胀，来不及，跟不上。性的愉悦到底是一种什么样的体验，缪攸无法形容，但却像在高维里穿越洪荒的时间线轴，周围全是因引力场过重而发生扭曲的维度空间，迷乱、失序，神秘莫测。
蒋斯与温柔地拨开缪攸额前被汗沾湿的发丝。缪攸脸庞因情欲染上的潮红比醉酒时更艳丽，间或逸出一些轻微但脆弱的音调，轻微而诱惑，脆弱而迷人。此刻她整个人完全被蒋斯与浸染。蒋斯与想，现在她需要自己的身体与性，他愿意奉上。
“不……不行……”缪攸终于睁开眼，一张口快变成哭腔，“蒋……斯与，不行……太快……”
蒋斯与很轻地笑起来，放缓动作，俯下身亲了亲她的发梢：“难受吗？”缪攸下意识摇摇头，蓄在眼眶里的泪水轻轻一晃就被抖落。蒋斯与又吻上她的眼睛，问：“那舒服吗？”缪攸没摇头也没点头，神思依然涣散。蒋斯与这回只是浅浅地在入口抽动，既不深也不快。隔了一会儿，缪攸好像终于从一些天外空间里重新回来，难耐地动了动被蒋斯与压在手肘间的小腿，猫哼一样透露说：“……受不了……”听得蒋斯与几乎失控。
做爱的速率无非三种：快、慢，和不快不慢。蒋斯与可以很快，也可以很慢，但缪攸说她受不了，蒋斯与就只想快到她真的受不了。可是缪攸太重要了，缪攸不是客人。蒋斯与尝试着找到一种她能受得了的频率，让她不要再掉眼泪了。因为蒋斯与觉得和她做这件事很快乐，希望她也能快乐。
但性的愉悦好像本来就是难以承受的，如同堆积千丈高的水浪，劈头盖脸袭来。缪攸忍不住抓在了蒋斯与撑在她身侧的手臂上，指尖陷入肉里，刺得蒋斯与深深撞了一下，深得好像直接撞进了缪攸的心底。缪攸和蒋斯与同时发出一声喘息。紧接着，蒋斯与又顶了一次，再顶一次，次次愈深，缪攸被迫大口大口喘气：“啊……”整个人被顶得向上移。
蒋斯与牢牢凝视着缪攸临近高潮时迷离的神色，看见她因多次接吻而水润的红唇，看见她粘在睫毛上的泪珠，看见她在拘谨之外对他展现的信任与依恋。蒋斯与轻轻吻上她的前颈、锁骨，向下直到乳房和小腹。这场情事缓慢绵长，等到缪攸止不住颤栗着仰起头露出脆弱的脖颈时，蒋斯与也隔着一层薄薄的橡胶制品射进缪攸身体里。
他们只做了一次，缪攸在高潮后迅速跌入疲惫困倦的深眠，累得连身体上所有的不适都来不及清理。蒋斯又亲了亲缪攸的嘴角，才撑起身体缓缓退出来。摘掉的套子上面沾了些许血丝，蒋斯与心里先是骤然一揪，又倏忽放下，露出很轻很轻的笑意，抽过纸巾去给缪攸擦拭。缪攸应该太累了，惊醒后很快又闭上眼，任由他触碰一些隐私部位。
等一切都弄好，已经过了凌晨三点。蒋斯与重新冲了澡，躺到床上关了灯，按照缪攸的需求大方给出胸膛，从背后抱住她。缪攸早已进入她一直渴望的深度睡眠，呼吸深长平稳，散发出人熟睡时的香甜气息。蒋斯与脸颊碰到了她的碎发，就和他们第一次躺在一张床上一样。原来他们一共只在一起睡了两场觉，蒋斯与想，好像过了一生。
最后，在闭上眼结束这个夜晚之前，蒋斯与很轻很轻地靠在缪攸耳边，用心底里许久未见的那个蒋斯与的口吻说：“别担心，缪缪。”
缪攸醒来时已经到了中午，床上只有她一人。
这是她睡的第二个好觉，没有辗转反侧，没有空空荡荡，没有早醒，而两次都在蒋斯与的床上。
缪攸愣了好一会儿，脸色大变，猛地坐起来，但腰间一软，差点又躺回去。她现在全身上下、从里到外都隐隐酸痛，小腹尤甚，某处仿佛还被什么东西撑开着。缪攸身上穿了一件睡裙，不用细看就知道是落在蒋斯与家里的那件。睡裙被洗过晒干后叠放进柜子里，此刻重新穿在了她身上。
缪攸昨晚喝了点酒，醉了，但没有断片。她全都记得。
房间里好像还能闻见某些只属于隐秘夜晚的气味。缪攸赤着脚走进卫生间，在镜子中看见裸露在外的肌肤上留下了一些浅淡的红痕，幽微又暧昧。
蒋斯与的卫生间很干净，器具、装饰、摆设无一不是简洁明了的线条与色彩。缪攸站在镜子前，只觉得唯一格格不入的是自己。她混乱模糊，不够明确，看不见轮廓，听不清声音。她是意外闯入蒋斯与房间的不速之客。
她觉得和蒋斯与在一起的感觉就像宿醉，松弛、自由，短暂，可以有一点点任性，但缪攸终归是要醒来的。昨晚，借酒意打破边界，今朝黄粱梦醒。吃饭走路，游戏宴饮，接吻上床，她已经太越界了。
缪攸想，应该退回到原来的位置了，否则再下去只有相爱了。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:27



28、转账
蒋斯与醒得很早。缪攸的额头抵着他的后背，同上次一样。蒋斯与小心转过身，低头在她唇上吻了一下，很自顾自扬了扬嘴角。缪攸难得睡得这么熟，即使蒋斯与拨弄她的头发，又用指尖轻轻碰了碰她的睫毛，并把她的手指一根一根插进自己的指缝里，缪攸都没醒。蒋斯与的指腹在缪攸掌心摩挲，昨晚她在晚餐会上掐的月牙痕已经消散了，蒋斯与只摸到条条纹路，或是宿命或是姻缘。
今天是周日，蒋斯与想，缪攸大概不需要他像上次那样匆忙开车送她去上班，于是心安理得地握着她的手，同她一起又睡了过去。
这一觉直接睡到中午。
缪攸冷静地在蒋斯与的房间换上昨晚被她自己亲手脱下来的黑丝长裙。长裙领口有些阔，看得见颈边的吻痕。缪攸难堪地把头发揽到胸前，勉强遮住，想，她是不是唯一在三楼这间卧室里和蒋斯与上床的客人，登堂入室，比其他客人特殊一点。
但这点特殊对蒋斯与来说或许毫无意义。缪攸不够美，不够有钱，也不够风趣，她浑身上下都是漏洞，装的怯全漏了。一开始说得好听，到最后还是觊觎蒋斯与的身体。
缪攸设想了无数次也没想出来上床之后再见蒋斯与到底要用什么表情说什么话。她不是那些经常主动来找蒋斯与买睡的客人，她连嫖资多少怎么付都不知道只能一遍一遍尴尬地问。事到如今，她真成了蒋斯与名副其实的客人，却只想迅速逃跑。
下了楼，蒋斯与正在客厅煎鸡蛋，听见动静，非常自然地回头和缪攸打招呼：“睡得好吗？”缪攸强装镇定，勉强笑了一下，拘谨疏离、语速很快地说：“……我先回去了。”说罢立刻走向门口。蒋斯与还没反应过来发生了什么，缪攸已经关上门离开了别墅。
蒋斯与怔了一下，甚至来不及关火，跟着推门走出去。可是缪攸走得很快，等他出去已经不见了。蒋斯与拿出手机，输入一串号码，还没拨，突然弹出一条来自缪攸的微信，没有任何文字内容，是一条转账提示，金额不小，足够支付他两晚的包夜费用。
蒋斯与握紧手机，没有确认收款，也没有再拨出电话。今天是个大晴天，一碧如洗，万里无云。别墅外的草坪边有一颗粗壮的香樟，蒋斯与闻见清淡怡人的草木清香，只是一瞬间，倏忽而逝，快到他根本来不及。
之后，他很慢又很平静地走回别墅，炉上在煎的两个荷包蛋已经焦了。蒋斯与一边关火一边想，缪攸走得太快了，今天阳光过于明媚，他的荷包蛋其实也煎得很好，但会很适合去打羽毛球。
隔了一会儿，他把焦了的两个荷包蛋倒进垃圾桶，心里认定缪攸才像个渣男，借着酒醉要他和她做爱，用那样依恋的神情和语气跟他说话，贴蒋斯与贴得那么紧，好像没有蒋斯与就会活不下去，可醒来立刻翻脸不认人，什么都不要跟他多说，什么责任都不想负，转一笔钱打发蒋斯与，自己却飞快逃走了。
蒋斯与放下盘子，没什么表情地坐到长条沙发上。中午的阳光透过落地窗照在客厅地板上，刺得他不适，闭了闭眼，手往旁边一撑碰到个硬的物品，是一支开封后只涂了一次的新口红。蒋斯与把口红握在手里。他们说了那么多话，贴得那么近，缪攸还是把她自己当客人，蒋斯与送的口红随便丢下，还给蒋斯与转账。蒋斯与第一次感觉到缪攸的疏离与拘谨，不管进入多深，她也依然能再向后退到一个安全的距离之外。
蒋斯与只是坐了一会儿就觉得疲惫，他从沙发上站起来，想直接上楼再睡一觉。但没走几步，手机又响了，他没来得及看清来电人就立刻接通。
电话那头传来另一个女人的声音，蒋斯与静了静，然后叫一声：“妈妈。”
缪攸发现这座郊外别墅区非常大，她从蒋斯与家逃出来，飞快走了二十分钟，才走到上次蒋斯与开车送她上班时经过的路障口。路障旁有人行通道，尽管很不可能，但缪攸经过时还是低下头遮掩，怕被谁认出来。她想，如果真被认出来，她再也不能假装是蒋斯与的女友了。现在她和他上过床，也付了钱，真的变成客人了。
蒋斯与说得没错，这里的确不太好打车。她来时除了手机什么都没带，走时也只身一人两手空空。缪攸在阳光下走了三十多分钟，才在附近最大的一条公路上打到车。缪攸握着手机站在路边等司机来，又怕风吹开头发，露出脖子上的痕迹。周末中午阳光明媚，年轻的情侣骑着单车结伴经过，缪攸听见他们说笑的声音，和夏日的盎然生机很相配。
她在心里非常非常隐秘地想，蒋斯与或许会追上她询问怎么了。蒋斯与高大英俊，斯文耐心，很书卷气，很不像从业者。他见过太多女性，做过太多爱，不会对缪攸发脾气，也不会对她情有独钟。但缪攸很感激他，他给了缪攸短暂却充足的安全感，安抚她的社恐和失眠，借给她胸膛和拥抱，还和她上床。昨夜种种，青天白日，毫无遮掩地浮上缪攸的脑海，她转过脸闭了闭眼，那时他们的气息交喘在一起，身体也紧紧贴在一起，最后她还记得蒋斯与在她身体里射精的感觉，太清晰了，她又想逃离又想沉溺。
是，她醉了，故意借此贴近蒋斯与，因为她真的离不开蒋斯与，想永远在他触手可及的地方。但缪攸把自己放得太低，一条一条想得太悲观。她害怕和人产生情感联结，害怕背叛，害怕孤独赴死。她想靠近蒋斯与，可她不能。不能依恋他，不能对他说“我可不可以和你试试”，也不能装作若无其事继续和蒋斯与保持着一种不知是友情还是生意的关系。蒋斯与属于她之上的那个世界。事到如今，缪攸打破了她的原则，让一个男性进入她的身体。这是她能做的最大努力。鸭子、买睡、晚餐会、李清致……她可以跨越对性的恐惧，无法跨越现实。
最后，直到缪攸上了车，也没有一个蒋斯与追上她。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:30



29、婚姻
下午，蒋斯与和舒眉在一间清雅的咖啡馆里见面。
蒋斯与到时，舒眉已经点了两杯果汁，看见他来，招了招手。蒋斯与穿了一件简单的纯黑短T，配一条牛仔长裤，看上去还是大学生的模样。舒眉忍不住笑了笑，问他：“午饭吃过了吗？”蒋斯与向母亲问好，又点点头：“吃了。”
舒眉穿一身得体的高定套裙，露出修长平直的脖颈。尽管不再年轻，但保养得很好，背部纤瘦挺直，一举一动都有章法。蒋斯与发现他母亲还化了精致的淡妆，耳饰和颈饰特意挑选过，与整体装扮相配。从他搬出去后，他们时常会在咖啡馆见面，但蒋斯与没有一次见过他母亲像今天这样隆重。
舒眉在外时情绪很内敛，很少流露出过分喜悦或难过的表情。蒋斯与忽然意识到，这一点上母亲和缪攸很相似，她们其实需要很多很多的安全感，但从不会表现出来。舒眉喝了一口果汁，放下杯子，和蒋斯与说一些日常闲话，关于他外婆的身体、表弟的学业，还有秋天之后的出游计划。蒋斯与一直在听，偶尔点头，没有接话。说到后来，舒眉停了停，然后像是才想起来一样，随意地开口：“斯和回来了。你大伯母上午打来电话，说改天聚一聚。”
蒋斯与顿时想明白了所有事。他不吭声，等着母亲说下去。果然，舒眉下一句就是：“听斯和说，你昨晚带了一个女孩子去了晚餐会。”
蒋斯与猜到八卦的堂妹会告诉家里，但没想到这么快，快到他刚和缪攸分开，母亲就来询问情况。
舒眉说完这句话就不再往下问，像是高手过招点到为止，再说下去就落了下乘。这间咖啡馆开在市中心的一条老街上，闹中取静，店面外遍布绿植，就连常来的客人也无一不优雅喜静。蒋斯与等了一会儿，终于开口：“她叫缪攸。”
舒眉对这个名字不熟悉，但没有表示介意，鼓励道：“有空带出来给妈妈看看。”蒋斯与很轻地笑了一下，没有答应也没有拒绝，而是问了一个不相干的问题：“如果重来一次，你还会和他结婚吗？”
“他”是蒋斯与的父亲，但此刻蒋斯与像一个毫无任何关系的旁观者那样，客观地指出这段事实。
舒眉一怔，许久没有回答。蒋斯与没有咄咄追问，他不需要母亲的答案，过了一会儿自嘲地说：“我也不适合。”
他从和母亲没谈论过她的婚姻，但身为子女，不需要谈论也知道其中的痛苦。蒋斯与做鸭、蒋斯与反抗，只是因为他觉得无能为力。他本应该坚持到底，不结婚，也不和谁发生恋爱关系，只提供肉体和性服务，但今天之前居然想要爱一个人，想提供怀抱和勇气，想拯救谁的失眠症。蒋斯与觉得自己太自大。
母子俩同时沉默了很久，最后，是舒眉先开口。她尝试着组织措辞，不太流畅地说：“她……缪小姐是你第一次愿意带在身边的女孩。”顿了顿，“妈妈觉得挺好的……斯与，重新回归正常生活不好吗？”
缪攸回家洗了一个热水澡，又睡了一场很长但糟糕的觉。小腹还有些不适，缪攸想是不是要买些药来吃，她没有经验，不知道初次做爱之后身体会有哪些反应。但她已经二十九岁了，别人二十九岁或许早都结婚生子，她只是做了一场爱，没什么大不了的。缪攸把脸埋进被子里，模仿着谁的口气说：“别担心，缪攸。”但学得一点也不像，因为她并没有真的安心，反而潸然泪下。
泪水一旦涌出，就很难收场。缪攸不知道她到底在为失贞痛哭，还是在为她渴望了二十九年只得到一周就失去的安全感痛哭。但泪水就是如此不讲道理，汹涌而下，渐势成为她心底里堆积这么久的种种委屈。失眠、社恐、孤独、紧张，她又要重新回到那个独自走在黑暗通道里的缪攸了。前方有人结伴同行，有人举灯自照，没有一个人会注意到她，没有一个人会停下来等她。她运气不好，只遇上一个告诉她别担心的蒋斯与，但现在她付了钱，服务结束了。
这间出租屋里只有缪攸一个人，她再也藏不住她的恐惧，连带着被故意淡漠的对肉体消亡与宿命无常的无力号啕大哭。缪攸二十九岁了。可缪攸才刚二十九岁。人生七十今三十，从此凄惶未可知。
短短二十四小时，缪攸去了晚宴，喝了酒，和人上了床，还走了好几公里才打到车回家。此时此刻失控的泪水叫她心力交瘁。或许是大脑对自我的保护，或许是力竭，缪攸在持续二十多分钟的失声痛哭后遁入睡梦里，借一点蕉鹿黄粱，聊以自慰。
蒋斯与和母亲在咖啡馆告别，舒眉推拒了他送她回老宅的提议。蒋斯与开着车在路上漫无目的地转了很多圈，最后转到了缪攸家的十字路口。路口不大但很繁忙，他在四条马路的掉头车道转了无数个弯，也没有再在路口企图无意间看见谁的身影。
下午，舒眉问他，重新回归正常生活不好吗？蒋斯与那一瞬间不知怎的忽然开始想昨夜在床上满眼泪水却对他张开腿让他进来的缪攸，想她说受不了因为蒋斯与动得太快，想她主动和他接吻，想她握住他的手臂，想她靠着他的后背和胸膛汲取勇气，想她在黑暗的密室通道里叫他的名字……想到最后，蒋斯与发现，缪攸才是骗子。骗他说她明白，但还是逃跑了。
蒋斯与当着母亲面打开微信，缪攸的大额转账通知还明晃晃地挂在上面，没有任何说明，但他和她都默契地知道用途。蒋斯与定定望住转账的金额，平静地告诉母亲：“还是算了吧。”声音里听不出情绪，但舒眉敏锐地察觉他并不开心，她没有追问，因为蒋斯与又说，“缪攸也是客人。”
蒋斯与在离十字路口不远的一处临时点停下车，重新打开微信。找他的人很多，接连跳出的新消息已经将缪攸的对话窗压到了底下。蒋斯与向下划了很多屏才又看见她的名字。「妙妙」，是她第一次加微信时的自我介绍。蒋斯与习惯给每个客人备注，但并不在意这些是不是她们的真名。蒋斯与想，缪攸真的很没有找鸭子的经验，「妙妙」和「缪缪」又有什么区别？但他还是很认真地重新修改了她的备注，「缪缪」，然后点开转账提示，确认收款。
他和缪攸是鸭子与客人的关系也没什么不好，或者干脆再无关系，总比他们变成某种说不清的需要付出未知代价的关系要好。蒋斯与没有点开那些新消息，关掉微信，不再掉头，一踩油门直接驶离这个路口。他想起母亲下午说话时的神情，又想起她并不如意的婚姻，他突然害怕了，怕她重蹈覆辙，怕她也会痛苦一生。
分别前，舒眉突然说：“如果重来一次，我还会和他结婚。”蒋斯与看见母亲眼中浮现出的久违的安心与依恋，仿佛回到三十年前，这位年轻女性的婚姻不是因为利益或是压力，只是因为爱情。她笑了笑，第一次在外露出鲜明的情绪：“我真的很喜欢他。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:33



30、八卦
缪攸这一觉一直睡到周一早晨。
晨间例会安排在大会议室。自从庞总空降上任后，每三周就要开一次全员例会，美其名曰“培养团队凝聚力”，但缪攸从没在这么多次会议中获得任何实质性的团队工作建议。
她今早起来眼睛红肿，路上买了一杯espresso，三两口灌下，期望民科养生学能有几句真话，证明黑咖啡的确消水肿。但洪柳看见她还是吓了一跳：“缪缪姐，你怎么肿成这样啦！”缪攸敷衍地笑了笑：“睡前水喝多了。”洪柳从黑色小皮包里翻出遮瑕膏递给缪攸：“能救一点是一点，等下还要开例会呢。”缪攸摆摆手推拒：“谢谢，没关系。”
洪柳的优点是热心、仗义、大大咧咧，缺点是流于浮夸。缪攸觉得和这样的人相处简单容易，满足她们想要的，偶尔给一些恩惠，但绝对不占她们的便宜。缪攸推辞不受，洪柳也没坚持，又把遮瑕膏装回包里。缪攸留意到瓶身鲜亮，像是刚刚买到第一次带出来，于是主动说：“这是新出的吗？”洪柳一听，不住点头，又从包里拿出来跟缪攸安利：“超好用！我等了好久才收到……”小姑娘像美妆UP主一样，把侧脸对着缪攸，又用手指点了几处，“这次主打的遮瑕色号适合黄皮，你看我今天的痘印是不是都看不出来……”她本来就没什么痘印，叠了层粉底后更看不出来，但缪攸还是很配合地点头：“确实。”
“是吧是吧！”洪柳还很年轻，还没到缪攸这个年纪，对别人的回答还听不出真假，或者听出了也不在意。她又从包里拿出一支新口红，递到缪攸跟前：“这个这个！上周六刚出的新款，超级难买！听说另一个爆款色号下午五点一发售就全球断货了……”洪柳模仿知名带货主播的动作，一手展示商品一手挡住背景，清清楚楚地呈现在缪攸面前，哪怕她眼睛肿成一条缝，也认得出来。“这是……上周六刚出的新款？”洪柳严谨地补充：“下午五点。”缪攸忽然失语。
骗子，她想。蒋斯与，大骗子。这么凑巧，客人五点抢到，落在他家，六点就被他随手抓来带上车诱哄着让缪攸收下。
洪柳美滋滋地把新口红拿在手里盘来盘去，直到部门主管叫了一声“去开会”，才又赶忙对着手机补妆。缪攸什么都没有，没有擦遮瑕，也没有涂口红。那支被开封涂了一次又丢下的口红她没带走。缪攸曾经想那是客人留在蒋斯与家的，不是她的，她只是借用，不能要。
洪柳草草补了两下妆，见缪攸还愣愣坐在工位上，叫了一声：“缪缪姐，开会了。”缪攸红肿的眼睛好像变得更红，非常勉强地笑了一下，说：“马上就走。”
大会议室说起来也不算大，就是一个宽敞的房间，透明的玻璃门，一张长条桌。因为是全员例会，公司加起来少说也近两百人，除了给BOSS和几位高管预留的位置外，去得晚了椅子不够，就得靠墙站着。缪攸开会只拿了一只手机，刚走到门口，果不其然屋内已经乌压压挤了一圈人。缪攸看见洪柳站在离领导很远的位置朝她招手，想了想，走了过去。
全公司各部门业务不同，往来不一。缪攸人认不全，也很不喜欢这种场合，尤其还像罚站一样充当公司人才济济但并不重要的一员。庞总还没到，其他主管私下聊些闲话，连带着手下的员工们也有一搭没一搭地寒暄。
站在缪攸左右的人和她还算熟，看见她的眼睛，都惊讶上一句，顺便安利几个消水肿的小窍门。缪攸客气应下，假意承诺回去一定试试。但她心思不在这里。手机在手里翻上翻下好几回，她都没办法鼓起勇气打开微信看一眼。现在，她知道了蒋斯与的小心思，又有那么一点点期望他拒绝了自己的转账，就算发一大段痛斥缪攸的话也可以。但她不敢。
听过薛定谔的猫吗？猫生或死，唯一取决于观察的介入。缪攸担心她打开微信的那一刹那，所有的幻想坍缩成唯一的定局。万一和她想要的不一样怎么办。缪攸对量子论和宿命论的信仰总是奇怪地交替出现，一意认定宿命无常难改，却在此刻坚信只要她不看，微信的结果就没确定。
庞总不是第一次在晨间例会上迟到。大家都见怪不怪了，谁也不会跟老板苛责考勤纪律，毕竟公司真是他家开的。等到离预定的开会时间过去了快二十分钟，庞总才端着超大杯的星巴克匆匆赶到，刚进会议室就嬉皮笑脸地假意道歉：“不好意思啊各位，路上堵车，来晚了。”
缪攸身后有人小声吐槽：“知道堵车就不能早点出门……”被旁边人笑着打断。吐槽的人不服气，还接着说：“上次打卡我就迟了四分钟，人事就跟我阴阳怪气。老板了不起啊，老板就能开会迟到这么久啊……”后半句话声音有点大，不仅缪攸听见了，刚进门的老板也听见了。
庞总有意无意地朝这边望过来，想看看到底是哪个找好下家就等跳槽的员工这么耿直。但他人没找到，恰巧看见了缪攸。
庞总自诩海归，说话做事满是洋味，原本不快的脸色立时喜笑颜开，“啪”一拍手示意大家安静。他用一种绝对不属于东方含蓄的夸张语气煞有介事说：“今天例会的事先放一放，我要先跟大家隆重介绍一位我们的同事——”说到这里，还故意停了两秒卖个关子，等众人的好奇心和注意力都被吊起来，他才像春晚舞台上的合家欢魔术表演一样，揭晓谜底：“——缪缪！”
话音刚落，整个会议室一半以上的人都在小声嘀咕“缪缪是谁”。缪攸的主管、上次和她一起拜访过客户的中年职场女性有意无意扫了缪攸一眼，脸上没什么表情。倒是站得最近的洪柳激动地拍了拍她肩膀，露出知情的神色。
缪攸第一个念头是，老板果然还是没记住她的名字。不过，现在全公司的目光都集中在她身上，此刻就算掌心掐出一百道月牙痕，缪攸也得掩饰好恐惧，职业性地朝大家笑一笑，又朝庞总点点头。
庞总似乎把它当成了“自己人”的暗号，极具drama地也对缪攸挤挤眼，然后完全不顾缪攸的意愿，大声向全公司宣布他最新得知的重大八卦：“缪缪！正在和蒋氏的太子爷热恋！而且好事将近！”
缪攸再次确定，庞总真的很有做狗仔的天赋，连话都说的深得三流小报封面的精髓。
老板说完话，再怎样底下人都是要给点反应的。其他部门的那几个主管都是职场人精，最懂这一套，立马跟着起哄。有人站起来带头朝缪攸鼓掌，坐在缪攸面前的一排同事纷纷回头探看幸运的灰姑娘到底长了什么国色天香的脸。还有油腔滑调的男职员从人群里喊了一声：“老板娘好！”惹得一众笑闹。而自以为最早得知内情、并见过太子爷本尊的洪柳更是四处跟想听更多八卦的同事透露：“……真的很帅！我见过我见过！超级礼貌，还跟我招手……”
缪攸现在觉得，好像有另一个她站在人群最外面的角落，静静注视着这群人，包括自己。
蒋斯与当众介绍她是partner，庞总在场也听见了。现在被人家当作喜事宣告天下，好像也无可厚非。但缪攸仍是觉得荒诞，事情怎么会发展成这样。她只是在一周多前想短暂摆脱失眠，睡个好觉而已。
有人羡慕缪攸，就有人不咸不淡。言语间全是探询缪攸一个普通的不能再普通的社畜到底是怎么搭上高富帅并成功上位的。缪攸不够好看，不够风趣，也不够会来事，大龄未婚很有可能，嫁入豪门痴人说梦。
缪攸说不出反驳的话。现在，她可以坦然地打开微信亮出转账记录，并公开承认自己嫖娼，花钱和一只鸭子上了床。这些都不要紧，她无所谓。但她不能让别人发现蒋斯与去做了鸭子。
缪攸不知道蒋氏到底多有钱多高不可攀，以至于别人看她就像拼了命傍大款嫁豪门并如愿以偿的跳梁小丑。她一点也不在乎“蒋氏的太子爷”，她只是在乎蒋斯与这个人。
晨间例会本来就没什么好说的，经过这一闹，老板更是无暇其他，草草说了几句大而空的设想和前景展望就散了。缪攸握着手机，被几个认识的人围着走回工位，庞总特意过来跟她单独打招呼，说什么下次一起吃饭。缪攸知道他只是为了彰显她已经是属于他们这个阶层的自己人，有别于替他打工的社畜们，根本不是真的要和她一起吃饭，但缪攸不能揭穿，假意笑了一下说“好的”。
回到工位刚坐下，洪柳仍没放弃打探八卦：“缪缪姐，你们婚礼定在什么时候啊？”缪攸知道她背后还有许多个竖起耳朵等着听的人，只要她说出一个日期，他们转手就会发在朋友圈里。缪攸摇摇头，洪柳立刻识趣地附和：“我明白我明白，还没对外官宣。”缪攸拿起手机，点开微信，在等待消息“收取中”时，平静地说：“没有要结婚。”
“啊？”洪柳没止住惊讶，叫了出来，又立刻收声，重新凑到缪攸跟前小声问：“是还没求婚吗？”
消息收取完毕，缪攸看见蒋斯与的头像上亮起一个红色提示标，不用点开对话框也能显示对方：“已收款”。缪攸只是看了一眼，就把微信关掉。她没有流露出任何情绪，按部就班打开工作电脑，查收邮件，只是在眼睛肿得更厉害之前，对还等着答案的洪柳说：“已经分手了。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:36



31、幸幸
之后一周，缪攸的生活里就像从没存在过蒋斯与这个人一样。
她又回到了每天挤地铁通勤打卡、加班失眠的生活。缪攸是真的很厌倦挤地铁，她离开公司的时间越来越晚，有时直到将近十点才收拾好东西朝地铁站慢慢走。缪攸不怕什么犯罪，也不怕夜路，反而在没什么人的路上走让她更自在。如果可以，缪攸更愿意呆在家里，不要出来见人，或者间隔很长时间，因为她需要一个人缓慢产生非常稀少的勇气，用以恢复每次在人群中的心理伤害。
自从上次晨间例会结束，她向洪柳坦白和蒋斯与没有什么关系后，小姑娘好像突然表现出了难得的懂事，不再当面探听缪攸的八卦，也不再兴高采烈地向缪攸安利东西。缪攸觉得，她应该是把自己当成被渣男富二代无情玩弄又迅速抛弃的受害者了，甚至还会故意说一些向前看未来更美好之类的心灵鸡汤。缪攸好笑，却没有辜负，因为洪柳这次似乎真的共情了缪攸的伤害，至少从其他同事的反应来看，小姑娘自发做到了守口如瓶，没有向任何人透露“她被渣男甩了”这件事。
荒诞之余，缪攸也真的很感激她。
那之后，缪攸再没打开过那个微信。因为没有人会给她发消息，蒋斯与的对话框就会一直出现在最上面。上次只是看了一眼，就很痛苦。
这次下班，她照例又走得很晚，但地铁站里人挤人。缪攸路过其中一群三三两两的人，看见他们手上脸上印了一些贴纸图案，口中还在兴奋地谈论主唱或是贝斯的名字。缪攸忍不住打开微信想看本地公众号是不是发了什么音乐节信息。习惯动作常常先于大脑意识，形成条件发射。等她反应过来时微信界面已经迅速完成信息收取，两条新的未读消息压过了最不想看到的那条，明晃晃地挂在顶部。缪攸扫了一眼，发消息的人昵称显示「幸幸」。
她至今为止也就认识一个幸幸。缪攸没想到过了这么久，幸幸居然还留着她的微信。不过当初在论坛众多留言的ID里选择给她发私信，也因为缪攸觉得这是一个充满表达欲、乐于分享也毫无社恐的人。
幸幸的微信是半个小时前刚发的。寒暄之外，问她：“你和蒋斯与约了吗？感觉怎么样？”幸幸表现得像一个专业又尽职的皮条客，牵线搭桥之外，还负责售后回访。缪攸迅速抬头朝周围看了一眼，发现除了加班刚结束神情恍惚根本不在意周围人和事的社畜外，就是热切聚在一起谈论音乐节观后感的粉丝，没有人留意她不合法的小秘密。
缪攸对着键盘想了很久，才打了一句话：“谢谢你的介绍，已经约过了。”
没想到消息刚发出去，就显示“对方正在输入中”，过了一会儿，那头回：“真的吗姐妹！是不是很棒！他持久力真的很不错，我就没睡过比他还厉害的！”后面还加了一个好色的emoji。
缪攸看着这句话，心想，她没有那么多经验， 只睡过这一个，不知道蒋斯与的持久力到底算好还是不好。但下一秒，大脑自动回忆起那晚，蒋斯与在她身体里动了很久，久到最后她已经快晕过去了他还没结束。缪攸的生理反应和理智同时发生，脸颊涨红，下身分泌了一些湿液，但人却疲惫地长长吐出一口气。
缪攸隔了很久，也不知道怎么回，又觉得她们之间还没熟到不回复也没关系的程度，于是想顺着她话附和“的确”，但还没点发送，就看见幸幸又发了一条。
这次缪攸先看到了感叹号，然后才看到内容。因为幸幸这句话很短，却用了一整排感叹号。她发的是——
“蒋斯与退圈了！！！！！！！！！！”
蒋斯与是一个富家子，一个高材生，一个帅哥，但不是一个必须靠这行谋生的鸭子。退圈也很正常。但幸幸表现得极其激动，消息一条接一条。
“突然就宣布退圈了，什么风声都没有。”
“他这么厉害，可惜以后再也睡不到了……”
“我还想等他有空再约一次的，暴哭emoji”
“话说他档期这么满，突然就退圈，之前约的都睡完了吗？妙妙，你是什么时候和他睡的啊？”
缪攸看她发了一连串，在最后半句cue到她，想她体会不了幸幸的心情，只能回答她的问题：“上周六。”
“什么？上周六！啊啊啊啊！！！”
缪攸不明所以，幸幸又发：“那你就是最后一个和他睡的人啊！！羡慕！！”
缪攸心里一紧，忍不住问：“他是什么时候宣布退圈的？”
幸幸说：“就是上周日下午五点四十九分三十六秒！！！”
缪攸盯着这行精确到秒的数字，突然退回到主页面，怀着某种绝无可能的心情点开蒋斯与“已收款”的那条消息，蓦然发现对方确认收款的时间是：上周日下午五点三十一分。
幸幸说的没错，或许她真的是最后一个和蒋斯与上床的人。
但这种所谓的“荣耀”并没有让缪攸心情变好。她掩饰着发了一个没什么意义的流泪表情，平复了一下稍微有些发颤的手指，又问：“他为什么退圈？”
这次幸幸隔了很久才回复缪攸，但她没回答问题，而是解释没及时回消息的原因：“我刚刚在刷帖子，现在大家都在哀嚎，还有人提议要去别墅堵他。”
缪攸好像被她们这种“蒋斯与做爱者联盟”的集体无意识沾染了，甚至能凭空想象出论坛留言区里那些人的表情。
缪攸想，难怪幸幸突然会联系自己。说不定她给每一个她帮忙介绍过的嫖客都发了消息，就为了与人共享这种展演的情绪。缪攸很少能融入到集体情绪中去，她一直冷静并沉默地站在人群之外，既不理解追星，也不理解宗教。她随意在论坛挑选一个人，寻找一个鸭子，并非大胆开放，仅仅因为他们离她的生活足够远，面目足够模糊。但现在，蒋斯与不是了，缪攸已经将他和自己的生活发生了关联。
地铁很快到站，缪攸打定主意收起手机，快速走回家。她不知道当下是什么心情，好像疯狂地想知道蒋斯与退圈的原因，想知道幸幸是不是听错了消息，想知道蒋斯与这个决定到底是厌倦了一种生活，还是和……别的什么相关。缪攸仰起头看见斜月高悬，三星在天，清晰记起蒋斯与在繁华的步行街上随口说的那句「绸缪束薪，三星在天」，还有下半句：「今夕何夕，见此良人」。
于是，缪攸回到家打开电脑，登入了她许久没去过的、当初知道蒋斯与这个人的那个热门论坛。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:39



32、论坛
论坛留言区的确哀鸿遍野。
这是一个私密性很好的分区论坛，点进来的人基本都是一个圈子的。缪攸当初误打误撞，进到这里，没想到过了这么长时间，回复数已经多了近三倍。
蒋斯与在帖子里不叫蒋斯与，她们叫他「小哥哥」。这是一个极其普通、没有任何明确所指的词，但在这里，“小哥哥”只有蒋斯与。
蒋斯与做鸭子的时间其实并不长，而且档期难约，这么多层回复里真正和他睡过的非常少。缪攸忍不住从蒋斯与退圈的消息公布之后开始看，几乎每层楼都在后悔为什么没早点知道他。有一个像是很早和蒋斯与约过的人出来凡尔赛，说他一次能用掉四个套子，最后自己受不了了，他还要再撸一发。底下回复很多都是尖叫和羡慕，也有几个冷静的质疑，说层主夸大其词。但可能出于不屑，被质疑的ID一句反驳和解释也没回。
缪攸不想和众人讨论如此私密的个人体验，而且——她很小气，一想到这些人都和蒋斯与上过床，她就想关掉电脑什么也不看。
或许是蒋斯与本人没有透露，又或许知情者全都守口如瓶，缪攸草草翻了好几页没翻到一条有用的信息。她想，其实知不知道原因有什么关系，反正蒋斯与也收了钱，他们之间钱货两清了，从此蒋斯与是蒋斯与，缪攸是缪攸。
但缪攸还在翻页。
自从那晚之后，缪攸一直精力不济。她到家时快十一点，如今早已过了凌晨，明早还要上班。缪攸从打开电脑浏览论坛时起就不停打哈欠。她在之后某天默默搜过是否初夜后容易感到疲惫，但网页上排在前几页的除了五花八门的妇科广告和色情推送外，什么有用信息都没有。
缪攸甚至还怀疑过她是不是……怀孕了，念头只停留了不到一秒，就被她快速摇头甩出脑子。蒋斯与是专业的，她坚定说服自己，这方面的措施一定做得到位。
午夜，论坛的点击量不降反升。越来越多人加入讨论，话题渐渐从“我还没和小哥哥睡过他就退圈了”的遗憾，转向热切讨论退圈的原因。幸幸还把她的论坛头像改成了蒋斯与的微信头像，一个半裸的上身，并在留言区发一些知情但又不能透露的话，诸如：“诶呀，其实小哥哥的真名超好听的，又斯文又洋气，但我答应过他不能说出去。”结尾附上论坛专用的委屈表情。惹得大批人追着留言，私下求发。
缪攸不知道幸幸会不会真的私下挨个给询问她的人发私信，但上一次她很轻易就告诉了自己，或许蒋斯与的名字早都暗中传遍了。缪攸感到几丝非常微弱的不安。幸幸似乎很享受被追捧的感觉，又透露了一些跟蒋斯与上床的细节，不算露骨，但缪攸非常厌倦地快速滑了过去。仅仅是留言而已，却让她比亲眼看见留在蒋斯与颈边的吻痕时更难控制住情绪。她快要从胸腔肺管开始爆炸了。
嫉妒是可耻的，占有是罪。世界上唯一同时犯了贪嗔痴的就是爱情，所以它令人向往。因为人类的美学倾向里有一种“触犯至高禁忌的优雅”。但很多人常常分不清楚占有和爱。缪攸觉得现在的自己面目可憎，试图用占有来掩饰某些不应该有的情感。
帖子的话题越扯越远，已经变成探讨技术和经验分享的交流会。缪攸大脑开始昏沉，像同时吃下一整板安眠药，也像刚刚经历了一场性高潮——这种感觉太独特，会在任何无关紧要的时刻突然想起来。她想，她其实完全可以打开微信直接询问蒋斯与，她只是给他转了钱，没有删好友。但她不敢。或许蒋斯与在决定退圈后，把客人的微信都删了，其中包括她的。缪攸非常恐惧所有的拒绝，包括“对方开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友”。
帖子水得非常快，临时形成的松散集体很难在没有引导下长久保持同一种情绪。缪攸最后一遍匆匆拉过页面，但就在她最后放弃前，突然出现一条最新留言：“听说他谈恋爱了，退圈结婚。”
留言的ID是个不怎么说话的老号。头像很常见，用了一个流量男明星的工作室照片。缪攸心脏狂跳不止，点了好几遍才点进对方的主页，但没什么特殊之处，留言、点赞的喜好也都围绕着头像，并不是谁的马甲。缪攸隔了很久才平复，一刹那激涌的肾上腺素反倒让她彻底不困了。
留言一出，瞬间引爆，几乎所有人都在追问：“姐妹你是不是知道些什么！”
“姐妹一看就有点人脉。”
“真的吗真的吗？小哥哥居然要结婚了吗！啊，我失恋了！”
还有人大胆猜测：“姐妹你不会就是小哥哥的结婚对象吧！”
下面有人说：“说不定就是小哥哥本人！”
然后一群人开始啊啊啊。
缪攸没有留言，但没放过一条留言。爆料人好像也没想到随口一句居然炸了，又补充道：“我不是我没有别瞎说！我也是随便听来的！不保真！”但这句解释没什么用，留言已经开始热烈讨论蒋斯与的结婚对象到底是什么样的人了。
说实话，缪攸第一个念头是，果然全世界都爱蒋斯与，只要他想任何时候都能找到一个喜欢的人结婚。你看，她才和他一周不见，就传出喜讯了。但下一刻，缪攸忽然意识到，可能蒋斯与早就有一个感情稳定的女朋友了，蒋斯与给她煮的面里会加荷包蛋，和她去玩线下游戏，跟她牵手逛街，躺在一张床上睡觉时会把胸膛或后背借给她。缪攸想的越多，就越觉得合理。
是了，没错，她们都说蒋斯与难约，因为他要把时间留给女朋友。她给他发消息很久不回，因为他和女朋友在一起没空。而他随意带她去晚餐会，因为女朋友临时有事，刚好缪攸还在。而那支口红……缪攸下意识露出一个夸张的自嘲笑容，自作多情被揭穿，太过难堪。
氧气从缪攸的头顶迅速撤下，她感到从额头、后鄂到指尖一片冰凉。因精力不济而带来的胃部不适越发明显，她觉得她要吐了。胃是情绪器官。缪攸眼前闪过越来越多她和蒋斯与在一起时的细节，最后统统变成那天晚上的画面。是她主动宿醉要买他一夜，是她主动和他接吻，是她主动脱掉自己的衣服，是她主动张开腿说——“呕……”缪攸“啪”得一下转过头干呕，她没吃晚饭，胃里空荡荡，只有酸水灼烧食道。“呕！”反胃的干呕是一系列的，停不下来，缪攸眼里充满生理泪水，视线模糊，脸颊通红，连续干呕几乎令她窒息，手在无意识中拍到了电脑键盘，留言框里打出一串乱码，她根本无暇顾及。
她还是露怯了。从她选择买睡的那一刻起，就已经全露光了。她像一个看似懂得所有人生道理的幼稚鬼，装得老神在在，结果全在别人的手掌心。什么不需要男友，不结婚，也不想和别人产生情感联结。假话。她闭上眼，因干呕蓄满的泪水哗然而下。或许蒋斯与还会把她当成笑料说给女朋友听，你看这个人，一开始说纯睡觉不上床，最后还是主动张开腿求我进去。
爱就是贪嗔痴。庞总曾当众宣布蒋斯与好事将近，看来是真的，只是弄错了蒋斯与的结婚对象。他真的好事近了，但不是缪攸。
缪攸终于停止干呕，像被武林高手隔空一掌打在胸口，用纸巾擦掉嘴边的液体，然后坦然地、绝望地重新笑了起来。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:41



33、爆料
论坛爆料的帖子，一时间如雨后春笋。
有一半的标题打着“小哥哥的三次元身份”，另一半则是“小哥哥退圈背后的真相”。缪攸好像把她泄露出的那一点点情绪全吐干净了，变回了冷漠的、旁观的、与世界和人群保持疏离的、没认识蒋斯与之前的缪攸。
这些爆料帖子没有一个是真的。缪攸机械地挨个打开、扫一眼，再关上。从帖子的描述拼凑出的蒋斯与是一个器大活好、满嘴骚话、会撩，还有一点点暴力倾向的大帅哥。所谓的暴力倾向，是一个ID叫「沉屑」的人说，小哥哥会把她直接抱起来抵在墙上，完全不顾她能不能承受，像打桩机一样疯狂操干。这几句话过于生动，以至于引起一小片讨论高潮。沉屑还说，她当面问了小哥哥有没有女朋友，小哥哥没有回答，但也没当场否认。沉屑下了结论，十有八九真的有。
缪攸心里想，那她知道的蒋斯与就太不一样了。他读过书，荷包蛋煮得很好吃，耐心，记性好，玩密室也很厉害，而且还会在早晨送她上班。他不像个鸭子，真的像个男朋友。
但缪攸什么话也没说。她见到的这一面的蒋斯与已经是别人的了，跟缪攸没什么关系。
除去骗点击和编瞎话的帖子外，有人真正开了一栋楼，正经讨论蒋斯与退圈结婚的可能性。发帖的人似乎稍微了解多一点，透露说小哥哥的真实身份比大家想得要厉害，还说小哥哥来做这行不是为了赚钱，纯粹是玩一玩。现在，他也玩得差不多了，家里有意让他结婚。
有人问，楼主你怎么知道小哥哥的身份不一般。发帖的人说，不能透露太多，但她有可靠的消息来源，亲眼看到小哥哥曾经出现在湖滨11楼的VIP长廊。湖滨VIP长廊是会员邀请制，光有钱不行。留言的人里有懂行的，也出来佐证。
这栋楼的讨论似乎还有些干货。过了一会儿下面又有一层楼补充说，她有认识的人认识小哥哥别墅区的保安，说亲眼见到小哥哥有天早上开限量款轿跑送女朋友上班。回复里一直有人抱着不信的态度质疑，说你怎么肯定是女朋友，万一是客人呢？被好几个人围攻，说小哥哥从来不会开车载客人，而且也不会和客人有什么过多私下联系。有个看上去碰过壁的前客人说，事后她给小哥哥再发微信，小哥哥一直没回过。质疑者还是不信，之后爆料的层主亲自回复，是小哥哥自己降下车窗跟保安说的。
缪攸先是想，谁说蒋斯与从来不会开车载客人，他就载过自己，不仅送她去上班，还接她下过班。然后她又很快地想，看来蒋斯与载过很多客人去上班，多到连保安都有印象了。
有人对主楼的料更感兴趣，一直追问楼主能不能稍稍透露小哥哥的家世。楼主似乎怕被人扒出三次元，坚持不肯透露，但很确定地说，小哥哥家里是需要他结婚来继承的，而且虽然他父亲不是长子，但家族大权交在他爸爸手里，小哥哥又是独子，以后肯定要结婚的。“家族”“继承”颇有豪门霸总文风的字眼一出，帖子里的人纷纷留言感叹，小哥哥竟然是这种人物。小哥哥来做鸭子简直是造福众生。
缪攸不太知道这些人爱的到底是蒋斯与的身体还是他的身份。但她们在他身上投射了一些虚假的并不属于蒋斯与的东西，她们猜测蒋斯与的家世，猜测他的动机，也想当然地认为他一定且必须要按照设定好的、约定俗成的套路走下去。他可以做鸭子，那是造福众生，他也必须结婚，那是家族传承。但他什么时候是蒋斯与这个人？没有人在乎。缪攸在这一刻忽然开始从头到尾质疑这些所谓爆料的真实性。他们真的认识蒋斯与这个人吗？他们真的和他坐下来坦然真挚、开诚布公地聊过他的想法吗？
但这不是他们的错。没有人有义务了解另一个人。两个人互相理解，这是一种比成仙还稀少的机缘。身体或性很容易，甚至花钱就能获得。但爱与理解很稀奇。缪攸记起她与蒋斯与为数不多的坦白时刻。他们将各自的恐惧说与对方听，蒋斯与安慰她“别担心”，她告诉蒋斯与“我明白”……
突然，缪攸收敛起情绪，过了半晌，用一种顿悟的语气自言自语道：“是啊，我明白的啊。”
爆料楼里已经开始罗列本地几大有钱有势的家族，挨个排除。缪攸冲动先于理智，留言反驳：他不结婚。
这话就像投入常温可乐里的冰块，瞬间激裂。缪攸的回复后面一下子多出上百条留言：“话筒给你！”
“层主有点人脉啊。”
“层主是不是故意放假料的啊，连ID都不敢露，还是匿名。”
更多的还是问：“层主你是不是知道什么？大胆说出来，反正是匿名。”
还有人信誓旦旦说这才是小哥哥本人，嘲笑爆料的楼主和其他层主造谣，现在正主亲自匿名辟谣。
结果各执一词的留言者迅速分成几派，争吵混战，还上升到了脏话对骂、人身攻击的程度。
缪攸一发完，那股冲动的劲儿突然就烟消云散了，等回过神才庆幸是匿名。她不是怕被幸幸或别的谁看到——即使只有千万分之一的可能，她都怕被蒋斯与看到。缪攸不知道蒋斯与是否真的有一个感情稳定的女朋友，也不知道他是否还跟别的客人说过类似的话，但现在整个论坛里至少只有她一个人知道，蒋斯与不结婚，蒋斯与做鸭是因为恐惧和反抗，蒋斯与不想要这些别人在他身上投射的并不属于他的期待。她怕发出这句话，会被蒋斯与一眼看穿。
论坛和讨论群不同，及时信息只靠人为主动刷新获取。缪攸不想再看任何消息，疲惫地关掉网页。此刻她像江湖里刚刚经历一场恶战重伤后勉强支撑的平庸门派弟子，乍然松懈，整个人沉重地栽到在床上，在极短的时间内以一种昏迷的状态睡了过去。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:44



34、悦己
有一说一，花钱买睡不算亏。
缪攸自从买睡之后，失眠症似乎减轻了。第一次和蒋斯与躺在一张床上纯睡觉后的一周，她时常会在独自闭上眼时想到蒋斯与给她的一些安全感，并稍稍缓解因紧张焦虑带来的失眠。等到他们……之后，缪攸则在身体的困倦和大尺度梦境中睡得深沉。有的梦境太过真实，情节、对话、事件全都符合现实，但全都没发生过。缪攸好几次醒来后怀疑，她是进入了另一个平行时空。
昨夜论坛刷到太晚，缪攸醒来非常不适。
今天是周五。自从晨间例会庞总当众宣布她背后有蒋氏太子爷后，公司里所有人都对缪攸表现出比以往更多的客气和尊重，除了洪柳。洪柳时常愁苦地在某位同事恭维缪攸后唉声叹气。缪攸甚至觉得，自己可能是小姑娘成长路上的一道劫，助她早日了解人情冷暖。
一整天，缪攸都有些心不在焉，一面因为困倦，一面又为昨夜论坛的后续悬心。她无法在公司明目张胆地打开一个讨论鸭子的成人论坛，只能等下班。
到了下班时间，洪柳微信里经常聊语音的那个人似乎又在楼下等她。这次她补好妆，再也没有兴高采烈地询问缪攸男朋友有没有开车来接她，在她眼里缪攸已经是一个没人要的悲惨大龄单身女性了。洪柳非常小声地发了一句语音“马上下来”，然后强颜欢笑地跟缪攸告别：“缪缪姐，我先下班了……”缪攸微笑点头。洪柳纠结了一会儿又补充：“你一个人……路上注意安全。”说完像是怕缪攸尴尬，快速走了。
缪攸失笑。在她没和蒋斯与有任何关系之前，好像从没有人在乎过她一个人路上安不安全。笑意渐渐又淡了，她坐了一会儿，也收拾东西关机下班。
进电梯的时候，碰上别的部门同事，很自然地问她：“去约会啊？”缪攸掩饰地很好，说：“今天不约会。”对方下意识接道：“明天约会？”缪攸知道公司里至少有一半的人都对她这段“莫须有”的豪门恋情感兴趣，有几次路过其他工位，瞥见桌面上来不及关掉的网页，搜索栏关键字都是“蒋氏太子爷”等字样。她想，鄙司员工还是不够了解老板，从庞总嘴里说出来的八卦，基本都沾上了他本人想蹭的光，能有多夸大就有多夸大。
电梯很快到一楼，开门走出去时，缪攸笑了笑，还是给出他们想听的答案：“是啊，明天约会。”
论坛后续的讨论并没有实质突破，缪攸的匿名内容很容易就被人否定了。否定的人发了长篇大论，论证为什么蒋斯与肯定不会不结婚。缪攸从头到尾看下来，没有任何新意，还是老一套的家族、传承、繁衍，甚至还提到如果小哥哥真的是权贵阶层，那结婚只是任务，该怎么玩还怎么玩。幸幸倒是对蒋斯与结不结婚毫无兴趣，她已经找到了新的注意力，用一种绝版的既得利益者姿态发帖，向其他求而不得、又好奇又有窥私癖的人半真半假爆料小哥哥的服务细节。
缪攸彻底失去了参与讨论的兴致，关掉电脑，疲惫地倒在床上。大多数时候我们都只是一种谈资，没有人在乎你在乎的事。不知从什么时候开始，她已经把蒋斯与放到了自己这边，明明她和蒋斯与隔着一道看着不远但永远也跨不过去的阶层鸿沟，但却在论坛帖子里具象体会到蒋斯与艰难反抗的意义。可能是他们有共同恐惧的事情，也可能是她和他上过床，短暂地融为一体。
缪攸闭上眼，屋内漆黑一片。她以前没有主动思考过性，紧张的精神让她几乎从不会有喘息之隙。但此刻她缓慢地把手伸到内裤里，轻轻抚摸，就像有一个人温柔地宽慰着她。自慰无师自通，缪攸再一次放弃维持某种独有的秩序，仗着黑暗与无人在场的私密，隐秘放任自己变成魅惑的、艳丽的、勾人的性欲动物。快感全在掌控，缪攸忍不住吐出一声呻吟，一些湿润的液体沾湿了内裤。她睁开眼望了一会儿，又缓缓向下摸索，尝试将两指塞进入口。粘浊的液体让内里变得润滑，缪攸慢慢慢慢探了进去。这个地方她从未感受过，没想到又紧又热。
插入式性行为会让女性含混。因为所有关于女性性特征的定义权都来源于男性的反馈。他们需要又紧又热，需要又大又软，需要包裹住阴茎、吮吸住龟头。他们把女性的阴道分成优劣好坏，再冠以“名器”“极品”“好穴”，仿佛女性的唯一作用就是成为他们的性器具。缪攸不是男性，无法切实体会到男性性快感的来源，是否真的需要某种又紧又热的东西包裹住他们的性器，并依靠不停地摩擦达到高潮。但她回忆起那晚蒋斯与在她身体里的感觉。她被蒋斯与带来的快感包围，第一次也是唯一一次体会到阴道高潮。
这是个非常学术的词语，与之对应的是阴蒂高潮。男性做爱到最后一定会插入的，因为这是以男性快感主导的。缪攸两根手指在内里抽插，过了一会儿加快速度，渐渐有了一些快感，但始终达不到那晚的感觉。缪攸不知道到底是因为蒋斯与技术好，还是因为女性性快感的获得最后都要靠插入。她太含混了，做爱这件事原本不在她的人生规划里，但现在因为蒋斯与，她开始思考一些与自我意识相悖的东西。
缪攸手下动了很久，身上出了薄汗，仍然觉得平淡。她抽出手指，温热的粘液带出一丝腥气。自然而然的观念里都认为女性的快感要靠男性满足。即使爽文里，像男人一样开后宫，睡很多好看的男性，就算可以奴役、支配、占有他们，做爱时上位骑乘，BDSM时鞭打调教叫主人，内核仍是粗暴直接地颠倒性别上下位，用男性对待女性的方式，对待具有「女性」气质的男性。
但这是无解的。因为异性恋就是如此，必须如此，只能如此。
缪攸意兴阑珊地用纸擦掉身上的粘液，穿好衣服。她现在分成了两个她，一个是矛盾、复杂、无法自洽的她，一个又是不后悔和蒋斯与做爱的她。缪攸想，她或许应该是拉拉，女性之间的任何插入式行为都天然不带有性别权力不平等；又想，或许蒋斯与身上没有她所恐惧的男性的那种进攻性，以至于模糊了他的男性身份，让缪攸短暂放下了对被侵入的不适感；还想，其实她根本不需要性，她只想要一点点来自他人的真诚关心，但真心太难得，必须要付出某些东西来换取，她开始想用钱，后来心甘情愿搭上性。
想来想去，心里更烦躁，缪攸把头埋进枕头里，试图通过缺氧窒息获得片刻清醒。她想了这么多，却唯独没想过，她将自己置于分裂的处境，明知含混与悖逆，也仍然愿意打破原则和蒋斯与做爱，其实可能还有一个显而易见的原因。
她爱上了这个人。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:46



35、春梦
爱不知所起，爱不讲道理。
爱太玄妙，也太能装，什么矛盾和不公都能装进这个字里。缪攸在缺氧后的混沌和自慰后的疲惫里再次成功入睡。距离她最近一晚失眠，已经过去了半个多月的时间——也是她认识蒋斯与的时间。
这夜梦中她和蒋斯与又在别墅三楼的那间卧室里做爱。
蒋斯与赤裸着身体，倚靠在床头，面色有些惊诧，不确定地叫着她的名字。缪攸坐在床的另一端，缓慢地脱掉衣服，又解开内衣，褪下内裤。梦里她仍旧生涩，跪爬过去亲吻蒋斯与的嘴唇。他们接了很长一段吻，她用蒋斯与教的方法，在他身上留下吻痕。他们的爱做得顺理成章。蒋斯与抚慰她的背部、腰线，又缓缓抚上她的私处。她把手臂搂在蒋斯与肩上，身体贴靠着蒋斯与的胸口。蒋斯与缓慢进入她，进入的感觉太过真实，以至于缪攸真的在睡梦中分泌出了生理液体。
春梦了无痕。到后来，蒋斯与忽然一把抱起缪攸，翻身下床，将她牢牢抵在墙上用力顶撞。缪攸双腿悬空，唯有下身连接处承受所有快感。蒋斯与此刻化身野兽，用缪攸只隔着门听过的声音一个劲儿问她“快不快？”“深不深？”“爽不爽？”缪攸被顶得说不出话，只能在梦里哭着摇头。
性事的结尾，蒋斯与退了出来，缪攸还被他抱着抵在墙上。缪攸脸颊上挂着泪痕凑过去讨好似地和他接吻，小心翼翼问：“你有女朋友吗？”蒋斯与仿佛听到了什么笑话，他把缪攸放下来，不再有任何身体接触，转身进浴室前说：“我不仅有女朋友，而且快要结婚了。”
周六一早电闪雷鸣。
缪攸被一个惊雷炸醒，过了好一会儿捂住脸。她第一次觉得这间无人在场的卧室到处充斥着她的丑陋心思，立刻起身拉开窗帘，打开窗户，让鲜活的空气伴随湿润的雨水洗刷掉她的堕落。一定是看了太多讨论帖的缘故。缪攸深深吸进一口气，意图驱散脑中淫靡的梦境残影。她第一次做春梦，竟然比真实更刺激。
家里是不能再待了，缪攸想，她现在竟然要靠人群来缓解情绪。
暑假将要结束。即使今天阴雨不断，商场里也人流不息。年轻的学生们抓住最后的自由时间，精心装扮，与好朋友出来闲逛。外面天气不好，商场就更显热闹。缪攸不知道最近又是什么购物节，一楼的彩妆专柜挤满了人。她一进门就看见了那个耀眼的logo，开在最好的位置，任何人都不会错过。缪攸忍不住走了过去。
她几乎没在线下买过彩妆，也毫无应付柜姐的经验。索性，今天专柜全是人，柜姐忙不过来，放任路过的客人随意拿起样品自行试用。缪攸径直去了口红区。刚上的新款放在主推的位置，样品被女孩们拿起来试了无数次。缪攸挤不进去，站在外圈看她们试色。洪柳的那款颜色更适合年轻小姑娘，两个大学生模样的女孩互相看着对方嘴上的口红，拿不定主意。
趁着有人离开的空隙，缪攸挤到前面，拿起刚刚被人放下的另一色号，的确和蒋斯与给她的那支一模一样。样品试过上千次，膏体早已斑驳，缪攸在手背上轻轻一划，顿时留下一道短促的鲜红，宛如艳丽的油彩。缪攸只在昏暗的车内镜前灯下看过她涂在嘴上的样子，想象不出蒋斯与到底是怎么挑选的。旁边有人挤不进来，站在外侧看见缪攸手背上的试色，说了一句：“小姐姐，这个颜色好适合你呀。”缪攸回头笑了笑，像是回答人家又像自言自语：“是啊。”
最后，她付钱买下一支。
花钱也是一种解压的好方法。只可惜，不太适合穷人。缪攸提着小巧精致的包装袋走出商场，站在开阔的路口上仰头看了看灰蒙蒙的天空。雨仍在落，她撑着伞不知道去哪里。其实这才是缪攸的人生常态，世界这么大，街上人来人往，她却孤身一人，漫无目的。
提出再买一夜的那晚，蒋斯与曾问，妙妙小姐，你还有什么一个人想做又做不了的事？缪攸真的仔细想过，她想骑双人单车，想玩击剑，想打羽毛球，不是switch健身环或虚拟AR游戏，是真实的运动场上你来我往跳跃奔跑的竞技对抗。她不喜欢竞争和对抗，所以她想要一个完全信任的、是自己人的那种搭档。
她想打球，哪怕只能和一个花钱买睡的鸭子去打，也很开心。但现在，这个唯一的机会被她自己搅黄了。缪攸撑着伞，在下个交通灯跳红之前，打开手机地图输入六牌楼羽毛球场馆，显示距离5.5公里，有一路直达的公交。缪攸没有任何明确指向地、不自觉地朝着公交站台走。她没办法解释自己的动机，从她和蒋斯与上床开始，就已经混乱不堪，理不清头绪。
六牌楼附近有不少运动场馆。缪攸很少出门，对这座城市的空间布局基本不熟。她不知道蒋斯与说的是哪一家，站在路边愣愣的，感觉自己有些傻。雨越下越大，街上行人渐渐凋零。缪攸握着小袋子，好像凭借一支奢侈品口红的消费带来某些虚妄的底气，上前询问一个看上去背着运动器械的年轻男性。年轻人很好说话，大方地说他也要去，让缪攸跟在身后。
缪攸生平第一次蓄起勇气进了一家阔大的室内运动场馆。年轻人像是常客，进门后缪攸向他道谢，他没说什么就去了男性更衣室。前台登记缪攸的信息，她顿了顿，询问前台小姐：“我没有拍子。”前台应该受过专门的培训，极其职业地介绍了场馆的各项服务，包括器材租赁。这家场馆的确很大很新，缪攸在这里也能看见场上热闹的景象。她想，她可能再也蓄不起第二次勇气踏进这里了，于是潦草地听完介绍，又看了看价目表，最后付钱租下一对球拍，拿着号码牌进了女更衣室。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:49



36、球场
缪攸出门时只穿了一条白色条纹长裙，一双黑色软皮鞋，连束发的头绳都没带。此刻她像全场唯一的异类，披头散发地握着两个球拍站在场边。
场馆占地宽阔，挑高很高，顶上有一排功率巨大的照明灯，把室内照得和户外一样敞亮。馆内划分了很多个场地，每个场地上都架了一个球网，挥洒自如的人们你来我往，打得风生水起。
缪攸一眼望过去，来打球的人全都成双成对。这是一项毫无疑问的双人运动，网球还可以对着墙壁和发球机，羽毛球必须要有人回应。场馆边有一排休息椅，除了几个大汗淋漓、中场休息的男子外，还有一个女生独自坐在那里。缪攸等了一会儿，看见她一直在玩手机，没有人叫她上场，想了想走过去，极其客气地问：“您是一个人吗？”
被询问的女生抬起头，看了眼缪攸手里的两个拍子，说：“你是一个人来的？”缪攸点点头，女生笑了一下，收起手机：“我朋友还没到，要不然我先陪你打一局吧。”缪攸不知道说什么，或许是热爱运动的人都比较开朗，她久违地在蒋斯与之外的陌生人身上感受到善意，不停说谢谢。
女生站起身，接过球拍。旁边不远处有一块空场地，她们刚要走过去，突然听见有人在背后叫：“平筝——！”女生猛地转过头，惊喜回应：“你终于到啦！”
缪攸站在一旁，看见一个长相英俊的年轻男生朝她们走来，手里也拿着一对球拍。叫“平筝”的女生跑了两步到他面前，两个人非常亲密地抱了抱，然后转向缪攸。平筝介绍说：“这位小姐一个人来，刚才你没到，我答应先和她打一局。”年轻男生非常好说话，毫不介意：“你们先玩。”他又像是很舍不得一样，再次抱了抱女生。缪攸站在一旁尴尬，但他们很快分开，女生主动亲了他的脸颊，说了一句悄悄话。
缪攸忽然想起她和蒋斯与一起吃饭的那晚看见的那对当众接吻的情侣，两个人之间仿佛有一道谁也进不去的结界，就和眼前这对青年男女一样。其实热恋的情侣大都如此，只是缪攸从前很少在意，也根本没想过有朝一日这些事会与她发生关联。但此刻，她孤零零地拿着两只球拍站在别人面前时，这种孤独的感觉极其强烈。她只是一个人，连打球都找不到搭档。
平筝说完话，很快走到缪攸面前，笑着说了一句：“我们走吧。”缪攸脚下犹疑，终于问出口：“你们……经常一起来打球吗？”大概是缪攸见证了刚才那一幕，平筝也更愿意多说一些：“你说我男朋友吗？他刚回国，我们今天第一次见。”缪攸突然停下来，目光穿过女生，看见坐在休息椅上的年轻男性视线仍追着女友的背影，好像有许多浓情蜜意在其中。
缪攸从前没见过爱，也不知道在恋爱电影与故事外，人类如何表达爱。但此时，她像误入某个甜蜜的私人空间的外来者，猝不及防看见了别人的爱情。于是，她从平筝手中拿回球拍，平静地说：“没关系的，我其实也叫了朋友，他也在路上。你们先玩吧，我等一会儿就行了。”女生似乎对她的话不太相信，但缪攸努力表现地非常肯定，又朝男生那里指了指：“他还在等你。”女生回过头，恰好与男生一直追随的目光相撞，两个人都大方又甜蜜地相视而笑。平筝最后拍了拍缪攸的肩膀，说：“那我就过去啦，你要是想玩还可以来找我们。”缪攸笑着说好。
等他们再次回头和缪攸挥手再见后，缪攸才握着拍子，立刻走到场馆的另一边。她没有什么在路上的朋友，也丧失了继续找一个陌生人做搭档的勇气。缪攸默默坐到长椅上，漫无目的地看着场上别人你来我往的热烈比赛。线下游戏不属于孤独患者，双人运动也不属于。她的目光渐渐放空，思绪散乱地想，她是从什么时候开始居然觉得自己也能试一试呢？试一试社交，试一试参加宴会，试一试玩线下游戏……试一试爱。
蒋斯与给了她幻觉，让她以为是凭借自己才做到了这些。如今，黄粱梦醒，蒋斯与也不知道在何处，当她一个人再次面对现实时才发现，现实根本没有变。她还是一个人，还是有社恐症，还是找不到搭档，打一场对别人来说再平常不过的球赛。她还是失眠，还是不善言辞，还是不知道如何拒绝老板近乎侵犯隐私地爆料。她花钱买睡，获得了短暂靠近蒋斯与的机会，并冲动地和一个鸭子上床。事后发现，她好像爱上了这个人。
不……缪攸摇摇头，从头顶照下来的灯光太晃眼，费了好一会儿才重新看清。她终于开始后悔为什么要来这里。这里充满了陌生人，他们成双成对，全都比她开心自在。难道她是在期待着什么吗？别人只不过随口一提，她就记到现在，在一个并不适合外出运动的天气撑着伞，从商场到这里，明知没有人和她一起，还是租了球拍，穿一身完全不合适的衣服坐在场边发愣。
她是在期待着什么吧？缪攸在心底里隐秘地承认，说不定他也会来。他不是说也想打球吗？他又不像缪攸，多得是人愿意一起。缪攸想，场馆太大了，或许他此刻就在这里的某一个地方，刚刚汗流浃背地结束一场对战，额头渗出细密的汗珠，脸上皮肤更显白皙。旁边或许还有其他女生，爱他或者隐秘地爱他，为他尖叫，替他拿水。
缪攸越想越觉得很有可能，忽然别扭起来。对被凝视的恐惧再次上涌，她不敢再随便乱看，生怕真会遇上她不敢面对的人。要是蒋斯与确实看见她在这里会怎么想呢？会表面上礼貌地打招呼，但在心里嘲笑她吧。没见过世面的样子，只不过上了一次床，就吓成这样。
缪攸立刻站起身，快步朝场馆更衣室走。她太大意了，她不该来的。去专柜买下那支口红就已经很越界了，何况是来这里。
路过方才说过话的情侣身边，女生看见她，主动打招呼：“你朋友来了吗？”缪攸怔在当场，突然不知道如何回答。她忘了刚刚才说了一个谎。人一旦做不应该做的事，就会接二连三碰上意外。
平筝不知道一句很普通的客套话为什么会让缪攸张口结舌，但没有放在心上，目光看向缪攸身后，好意提醒她：“这是你朋友吗？”
缪攸下意识想否认，但她还没说出口，就听到身后有人问：“妙妙小姐，你缺partner吗？”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:52



37、烦恼
蒋斯与这一周过得很平淡，除了不再工作。
他每天早起跑步，绕着别墅区的林荫道，一直跑到几公里外的大路上。回程的时候经过路障口，下夜班的年轻保安主动跟他打招呼：“蒋先生，跑步啊！”蒋斯与刚跑完十公里，黑色运动头带里全是汗，顺着耳侧淌下来沾湿了鬓角，一张脸唇红齿白，笑着回应：“是啊。”
如果不算他之前从事的某项上不得台面的工作外，蒋斯与过得很健康。早睡早起、按时吃饭，运动，阅读，没有任何不良嗜好。他一向如此，从小到大情绪稳定，耐心好脾气，不贪得不执着，有自己明确的价值判断，除此之外都可以。
所有人都爱蒋斯与，因为蒋斯与身上有一种坦然的君子之气。君子坦荡荡。哪怕是做鸭。
但蒋斯与现在不想做鸭了。
人在没有欲望时，才能坦然面对欲望。蒋斯与从前不动心不忍性，也不觉得做这行有什么道德羞耻感。一旦性从情起，他才忽然发现，他无法再和别人上床了。
蒋斯与退圈，并没有大张旗鼓广发公告，只是向之前约好档期的客人们说明情况。有钱找鸭的年轻女性，见识多，也很好说话，多半是调侃的语气，问他怎么突然决定上岸。那时蒋斯与从缪攸家的十字路口一路飙回16号别墅，走进三楼卧室时看见床边落下的浅灰色棉布睡裙，不由自主伸手抚上，触感依旧柔软，是他碰过的所有睡裙里最舒适的。
蒋斯与把睡裙握在手里，如实回复：“谈恋爱了，退圈结婚。”
入圈和退圈，没有什么仪式性的意义，只是一件事不做了而已。他有一贯的生活节奏，不忧不惧也不空虚。在确认收钱后的第一天，蒋斯与极其平常地跑了十公里，跑到大脑一片空白才停下来。接着他又从冰箱里拿出一瓶牛奶、两片面包和一个鸡蛋，做了一人份的早餐。吃完早餐，太阳升起来，金灿灿的阳光洒进客厅。蒋斯与想，乌黑的长发在阳光下其实很美。
等一切都做完，才刚九点。蒋斯与第一次发现时间过得很慢。他一个人坐在空荡荡的别墅客厅，静了一会儿，打开音响，大声放埃里克·萨蒂。
之后的一整天，他不停想，缪攸还会不会再给他发什么消息。但蒋斯与很快就否定了，他甚至都没有打开微信，就知道缪攸不会再给他发消息了。缪攸这么拘谨，又这么容易紧张，她连看见他自慰、听见墙角都会惊慌失措，何况他们上了床。她再也不想见到蒋斯与这个人了，再也不想和他说话。
蒋斯与无法掩盖心底的自责。如果知道最后会这样，他一定不会让缪攸喝酒，也一定不会在她极其小声叫他名字说她睡不着的时候，控制不住地转身抱住她。性算什么，做爱又怎样，他只是不想失去这个人。
埃里克·萨蒂是一个古怪的老头，吃饭只吃白色食物，衣服也只穿白色的，就连睡觉都专门让人在床头挖一个洞，方便他躺下时头放在正确的位置。可他的钢琴曲却很温柔。蒋斯与从早上听到傍晚，偶尔想，萨蒂或许是社恐吧，又或许太敏感了，如果他不这么做，无法治愈和人相处时受到的伤害。
蒋斯与还是控制不住地想到缪攸。一首必须要演奏840遍的《烦恼》，蒋斯与只听到第57遍就立刻取了顶棒球帽，拿起车钥匙出了门。
蒋斯与没有把车开到缪攸公司楼下，而是停在了附近大厦的停车场，再步行走到对面不远处的一家露天咖啡馆。他接过缪攸，知道她们公司的下班时间。
蒋斯与在临近的时间点，看见公司门口涌出来许多人，其中还有一个他见过的小姑娘，年纪很轻，曾经在车外向里望，和他打过招呼。蒋斯与不知怎的，心里莫名一悬，好像小姑娘是预警，看见她下一秒就会看见缪攸。蒋斯与点了一杯果汁，假装把头转过来，只用余光时不时瞥一眼。但直到人群渐渐走光了，他也没看到缪攸。
咖啡馆的室外亮起暖黄的照明灯。蒋斯与的果汁早已喝完了，又拍死几只蚊子。隔壁座谈商务的男女早已离开，他还坐在原处。蒋斯与想，原来他不工作时，有这么漫长的空闲时间，足够充当一个游手好闲的富二代，坐在人家公司楼下，悄悄等喜欢的女生下班。
等到咖啡馆服务生已经开始做闭店清洁，礼貌地告诉他：“不好意思，我们要打烊了。”蒋斯与才起身，漫无目的地朝路上，刚走没两步，忽然看见缪攸背着包从公司大门里孤零零地出来。
蒋斯与第一个想法是，缪攸包里是不是又装了书，背起来肯定有二斤重。她总是喜欢装一些无用的东西在身上，仿佛是她孤身面对人群时唯一的勇气来源。
缪攸独处时永远是疏离又暗自警惕的样子，偶尔又会表现出一些茫然和不知所措。蒋斯与清楚记得她第一次远远站在别墅外的草坪上，却又会被伸出的手蛊惑。
缪攸好像很少会把注意力放在周围，时常仰头看天，又低头看路，几乎从不看人。蒋斯与离她不近不远。缪攸看上去很疲惫，步速不快。蒋斯与忽然想，她是不是还没从那天……的精力消耗里恢复，气色很差，连在昏暗的路灯下都看得出来。
从公司到地铁站要走一段不算短的路。蒋斯与压低帽檐，又想起之前给她打过电话。他在电话里陪着缪攸从公司一路回到家，如今亲身跟着她走一遍，所有的场景都有了画面。
缪攸照例在施工路段小跑起来，没跑几步，包带从肩上滑落，蒋斯与看见包口露出两本书角，暗想果然被自己猜中。
等过了十字路口，就是地铁站。晚上十点，街面上已经没什么人。蒋斯与目送缪攸进了地铁站，想了想，转身离开。
之后的几天，蒋斯与天天都在缪攸公司楼下的咖啡馆。他渐渐掌握了缪攸离开公司的时间，基本都在晚上十点左右。蒋斯与刚开始奇怪，她最近怎么天天加班，有一天忽然意识到可能不是加班，她只是要避开人群。
这晚蒋斯与照旧跟在缪攸身后，看她心不在焉地进了地铁站。地铁站似乎比平常热闹，缪攸身后来了一大群人，手里拿着荧光棒，脸颊上还印着贴纸纹身。蒋斯与第一次跟着她也进了地铁站。蒋斯与没有公共交通卡，但他记得缪攸家的位置，趁一群人排队过安检时，在自动售票机上买了一张单程票。他就混在这群人里，跟着缪攸一起下到站台，也没被她发现。
缪攸喜欢站在最顶端的门口，两端人很少，蒋斯与又很高，他只能站在很远的地方。缪攸似乎在发消息。蒋斯与看见她一直低头打字。他下意识打开微信，发现一排新消息通知外，缪攸的头像上没有红色数字，页面还是停留在“已收款”的字样。蒋斯与此刻看见这三个字，觉得难堪。
但他又想，缪攸没有花钱找鸭的经验，所以这没什么。
地铁很快进站，蒋斯与跟着人群进了另一节车厢，在一个能看得到缪攸的空位上坐下来。旁边有年轻的音乐节粉丝，大大咧咧坐到他身边搭讪：“小哥哥，方便加个微信吗？”蒋斯与手机还停留在微信界面上，笑了笑说：“不太方便。”搭讪的女生完全没有社恐，顺势和他说下去：“小哥哥是有女朋友了才不方便吗？”旁边的男生起哄：“说不定人家有男朋友，你就别费劲了。”
蒋斯与忍不住朝缪攸那节车厢看过去，她仍低头不知道再发什么，完全没有听见这边的动静。蒋斯与心里同时闪过一丝庆幸和一丝失落，想，如果被缪攸发现，他是不是可以把她拉过来，当着众人面说，这是我喜欢的人。
但不可能。缪攸不会发现他，因为缪攸从不在意周围的一切。他也不能当众说这是他喜欢的人，因为他不适合当男朋友。
可蒋斯与还是觉得不公。他和缪攸聊过爱、聊过性，聊过恐惧和担忧。他第一次在别人身上听到理解，也第一次安慰别人。但他却不能说他喜欢她，也不能想要和她在一起。因为他们上了床，他是鸭子，缪攸付了钱，他们只能是生意关系。
蒋斯与觉得，这太悖论了。如果他不做鸭子，缪攸不会来买睡。他们不会在一张床上，纯睡觉不做爱，不会吃饭走路玩密室，不会聊心里的恐惧。但他是鸭子，他和缪攸的所有一切，都只是生意。
太悖论了。
蒋斯与第一次感到迷惑。他怎么也处理不好和缪攸的关系。缪攸的性格和恐惧，与他的性格和恐惧，明明是两种极端，却在某一点上殊途同归。可他们又离得那么远，远到只要蒋斯与收了钱，再完全忘记缪攸这个人，就能回到以往的生活。
但他做不到。因为理智非常无力，能想到千万种不可以，却控制不住爱。
就像那个晚上——他终于在心底隐秘地承认，不论结局是不是如此，他仍然会转身抱住她。
最后，蒋斯与坐在地铁上，第一次在陌生人面前袒露真心：“是的。”在性之外，他不再是动物。
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:55



38、partner
阔大的室内运动场馆杂音很大，离得稍远就听不清说话声。但缪攸却听得一清二楚，身后有人问她：“缪缪小姐，你缺partner吗？”声音里没有戏谑，也没有玩笑，就是很认真又很平常的语气，仿佛街上偶遇的旧友，询问天气、寒暄近况。
缪攸猛然回头，只看了一眼，转身就走。因为她眼泪快掉下来了。
平筝站在一边，没弄明白什么情况，试探着和人打招呼：“你好……你是她的朋友吗？”那人点头，礼貌地说：“你好。”
平筝上下打量这个人，高大英俊，斯文好脾气。她又看了一眼缪攸的背影，心思一动，说：“这位小姐姐一直在等你，你们是不是很久没见了？”
来人的目光一直在缪攸身上，听到这句话，才望向平筝，笑笑说：“是的。”
谁知话音刚落，下一秒，缪攸突然转身飞快扑进他怀里，手臂搂住他的脖子，把脸埋进他心口。
平筝会意地笑起来，拉住身后男友的手，打趣说：“你们好甜呀！”
那人没有动，任缪攸稳稳抱着，只是朝他们点点头，好像有些不好意思。
缪攸根本控制不住，她第一眼看见他就想这样做。不管不顾，紧紧抱住，她什么都不要，只要蒋斯与。于是缪攸真的死死靠在蒋斯与的怀里，等平筝和男友离开也没抬头。此时她满脑子都是，蒋斯与的心跳怎么还是这么不稳。
蒋斯与轻轻抚上缪攸的背。缪攸很瘦，揽进怀里也只有薄薄的一片。球场上异常热闹，很少有人注意到休息区的动静。他们拥抱了很久。
直到缪攸把脸颊上的眼泪全都蹭到蒋斯与的衣服上，才听见蒋斯与轻声问：“打球吗？”过了一会儿又说，“他们已经走了。”
缪攸迅速从蒋斯与怀里出来，低着头，看也不看他一眼，拿起一对拍子就向更衣室走，走了很远才说：“不打了。”
蒋斯与没说话，跟在她身后。
缪攸进了女更衣室，方才擦干的眼泪，忍不住又掉了下来。更衣室里还有其他人，她快步走到柜门前，刷开电子锁，拿出所有物品。但当手指碰到口红的包装袋时，缪攸再一次怔住了。
真的，人一旦做了不应该做的事，的确会接二连三碰上意外。
她要怎么跟蒋斯与解释她花钱买了支一模一样的口红？钱转得干脆，心思却这么鬼祟。
缪攸只觉得满腔都是委屈，眼泪怎么也控制不住。她飞快朝周围看了一眼，收回手，直接关上柜门就向外走。
蒋斯与果然已经等在一边。缪攸故意躲着他的目光，直接把拍子和号码牌还给前台。前台小姐说了句稍等，开始办退还手续。缪攸忍不住敲了敲手指，无端觉得后背一阵别扭，想蒋斯与此刻是不是一动不动地盯着她，把她从上到下仔仔细细打量一遍。
越是这样想，就越显焦虑。
这家大约真的是正规且负责的场馆。前台核对过号码牌，又拿起对讲机说了句“请核查8413号柜是否有遗落物品”。缪攸还没反应过来什么意思，就见更衣室里出来一位穿制服的工作人员，拎着她无比熟悉的小包装袋，放到前台说：“小姐，你忘了这个。”
全球知名奢侈品牌的包装袋非常精致，清晰的logo印在外侧，一眼就叫人认出来。缪攸霎那间又一次体会到什么是社死。她甚至不敢回头确认蒋斯与有没有看到。也不用确认，他肯定看到了，还肯定在心里嘲笑自己。
前台核对完所有手续，把押金退给缪攸，说“已经可以了”。缪攸接过押金，忍住情绪，装作若无其事地拿起包装袋，换上一种“豁出去了”的破罐心态才敢转身，但也没敢再看蒋斯与一眼。
出了运动场馆的大门，外面仍在下雨。
缪攸拎着口红撑伞走在前面，满心别扭。蒋斯与也不快不慢地跟着。他们起初谁也没说话。但没走多久，蒋斯与随意地问：“怎么不打了？”他说话的样子好像他们之间什么事都没发生过，平常得不能再平常。缪攸想了好久，赌气、变脸、当没听见……想到最后，还是顺着他的话如实回答：“今天穿得不方便。”
蒋斯与没说话，像是接受了这个答案，过了一会儿又问：“口红新买的吗？”缪攸咬咬牙，无奈地放弃了挣扎，说“是”。没想到蒋斯与突然从她手里拿过小袋子，惊得缪攸停下脚步，回头瞪了他一眼。
蒋斯与拿起全新未拆封的口红，漫不经心看了看，什么话都没说，只是很淡地笑。缪攸忍了半天，终于没忍住，生气地故意说：“这支赔给你。”
蒋斯与不明所以：“赔我什么？”缪攸说：“还给客人。”蒋斯与怔了很短的时间，笑了，明知故问：“什么客人？”
缪攸知道他装傻，但心底里就是有一股说不清道不明的冲动，想统统发泄出来：“上次用了客人留在你家的口红，这支新的还给人家。”
雨越下越大，蒋斯与没有伞。雨水打落在他头发上，顺着又滴到了鼻梁。缪攸站着不动，他也站着不动，淡青色的短袖上显出一片一片深色的水印。
他们隔着雨幕对视。
缪攸实在不忍心，再也无法计较，指了指他身后：“那里有廊檐。”蒋斯与掌心朝天，又抬头看雨，说：“不用了。”他们站得很近，近到缪攸一伸手就能用伞遮住蒋斯与。于是她真的这么做了。
蒋斯与很高，缪攸把手臂伸直才勉强撑过他头顶。一柄雨伞瞬时在行人寥寥的街道上圈出方寸之地。
被揽进伞下的蒋斯与凝视缪攸的双眼，笑意散去，低声说：“我没有客人。”隔了片刻，“我退圈了。”
缪攸刹那间移开目光，心重重跳了一下，还是假装不知道，说：“是吗？”蒋斯与看着她，语气平静，说：“是啊。因为谈恋爱了，所以就退圈了。”
缪攸的眼圈猝然又红了，忍不住扭过头，说：“挺好的。”蒋斯与上前一步，从她手里接过伞，很平淡地问：”好吗？”
他们现在站得极近，蒋斯与的体温和鲜活气息萦绕在缪攸周围。她甚至能闻到他身上混着沐浴液和精油的体香，和别墅草坪的那个夜晚一样。
缪攸忽然觉得现在的蒋斯与和她第一眼看见的全身赤裸的蒋斯与完全不同，不再是野蛮的、用最平常最冷静的脸色展示出兽欲的性爱动物。他把人的一面找回，带到身上，来见缪攸。
缪攸迅速抬头看了他一眼，又很快低下去，想说什么，但没说出口。蒋斯与并不在意，只是很平常地问：“你不是知道吗？”顿了顿，“「他不结婚」。”
蒋斯与语速不快不慢，缪攸却乍然向后退了一大步，退出伞外。她惊诧地望着蒋斯与，心跳得极快，张口结舌。不可能，缪攸飞快地想，他不可能知道。
但蒋斯与知道。有无数客人给他发微信，求证他是不是真的退圈结婚。蒋斯与打开其中一人发来的网址，看见了那个论坛。
蒋斯与面对陌生人时没有什么敏感的道德羞耻情绪，有些帖子里夸张露骨甚至歪曲事实的言辞也没让他难以直视。他很平常地从头到尾浏览了一遍，像在看别人的事。蒋斯与老早就学会了将自己悬置于生活之外，隔岸观火。从前，他的工作提供身体和性，也就默认提供让别人投射幻想和意淫的权利。许多人不知道，越沉浸越疏离。戏台上的人演一场生离死别，其实内心很淡然，只有观众才会身在其中，痛哭流涕。
这些帖子里描述的都是旁人想象中的蒋斯与，蒋斯与看过就忘了。他一直向下拉，拉过杂七杂八的对骂和臆想，直至看到这条：「他不结婚」。只有四个字，还是匿名账号。
蒋斯与那时忽然间心口发涩，好像有一团沾满水的棉球堵在嗓子里，叫他怎么也喘不上一口气。他想，缪攸是真的很没有经验，不仅买睡没有，回帖也没有，以为匿名发送很短的留言就能让人猜不出是她。
不过，酸涩的感觉没有持续太久，蒋斯与把鼠标移到“他不结婚”这四个字上，继而很轻很轻地笑起来。他轻易又原谅了缪攸，因为缪攸没有骗他，她真的懂。
此刻，缪攸仍诧异地站在雨里。蒋斯与向前一步，重新把她遮回伞下。他用一贯的轻松语气说：“缪小姐，我们早就钱货两清了。”过了一会儿，“我现在不是鸭子，你也不是客人。”
缪攸永远会被蒋斯与轻易蛊惑。哪怕她意识到这是一个陷阱，但仍旧直直注视着离她极近的年轻男生，下意识跟随他的话问：“那……是什么？”
此刻，一辆公交驶过，溅起路边的水花。蒋斯与把伞向外斜举，遮住街上人来人往的视线，俯身紧紧抱住缪攸，说：“是partner。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:09:57



39、选择
夏季的雨，不是倾盆就是滂沱。
缪攸一把伞根本遮不住两个人。她光裸在外的小腿上溅满雨水，被过堂风一吹，整个人颤了一下，贴在蒋斯与的肩上猝不及防打了个喷嚏。
这一下，把她憋了半天的眼泪全抖下来了。
蒋斯与赶紧放开，看见她眼圈通红、泪流满面，忍了好久才把笑意忍回去，抬手要替她擦脸，被缪攸无情地扭头拒绝。
伞下方寸之地，缪攸觉得自己进退两难。她自暴自弃地抹了两把脸，忿忿想，从遇到蒋斯与开始，每件事她都进退两难。
蒋斯与把伞又朝她那边倾了倾，假意看向四周，轻咳一声，说：“回去吧，雨好大。”雨势越下越猛，天也渐渐暗下来，伞上噼里啪啦，听起来好像下一秒就要被砸出个窟窿。蒋斯与把伞大部分遮到缪攸那侧，后背早就被乱飘的雨线和伞檐滴下来的水珠打湿了。缪攸看见他肩膀衣料上一大片暗色水渍，忍不住从他手里拿过伞摆正，说：“你回去吧。”
蒋斯与疑惑：“你呢？”缪攸向后看了一眼，说：“我坐地铁。”蒋斯与没有反对，而是露出他一贯的、让缪攸答应他做某件事时常用的表情，说：“我的车就停在前面路口，雨太大了，能不能送我一下？”
如果蒋斯与不是蒋斯与，而是路上随便一个试图以此搭讪的陌生人，缪攸可以有一百种婉拒的说辞。但现在蒋斯与就站在她面前，几乎半湿的衣料贴在身上，显出明显的身体轮廓，前额发湿趴趴地遮住眉骨，早没了形状，让他故意流露出的可怜更有说服力，缪攸张了张口，实在说不出一句不行。最后，她同每一次一样，憋了半天，还是答应了。
真的，她在蒋斯与面前，除了接受，别无选择。
蒋斯与的车根本不在什么前面路口，缪攸撑着伞和他走了将近二十分钟，才在一个地下停车场找到那辆普通黑色私家车。本来在停车场入口，缪攸说，她送到这里就先回去了。但蒋斯与说，他记不清是不是把车停在这里了，只好请缪攸再陪他找一找。缪攸咬了咬牙，故意嘲他：“不是停在「前面路口」吗？”哪知蒋斯与非常能自圆其说：“所以才担心这次会不会又记错。”缪攸不禁气笑了，但她立刻把脸转过去，没让蒋斯与看到。
蒋斯与拉开车门，缪攸站着没动。蒋斯与又开始循循善诱：“从这里去地铁站也挺远的，我送你一程吧。”缪攸手上收拢的雨伞顺着不断往下滴水，她其实整条连衣裙也湿了大半，鞋里浸了水，站在阴潮的地下停车场，实在不太舒适。蒋斯与又从她手里拿过伞，半推半就把她推进副驾，然后关上车门，很快启动，不给缪攸反悔的机会。
等车开出停车场收费口时，缪攸才回过神。这次，她认命且自觉地主动系好安全带。蒋斯与没骗她，确实朝地铁站方向去。不过他们刚靠边，还没停下，就看见进地铁的队伍已经排到了地面上。缪攸怔了怔，她很少在假日出门，更少来人群密集的商业区，根本不知道阴雨晚高峰的商业区地铁站会有这种盛况。蒋斯与似乎早就见怪不怪，但故意惊讶地说：“这么多人。”缪攸想，蒋斯与值得一个最佳装傻奖，明明在哄她上车的时候就猜到了，还在这里演戏。
不过蒋斯与的优点是不强求，就算半哄半骗，他也非常坦然地尊重缪攸的选择：“还坐地铁吗？”缪攸在心里长长呼出一口气，终于把脸转向蒋斯与，想瞪他但没成功，因为蒋斯与忍不住笑了。蒋斯与笑起来就像没受过伤害的单纯大学男生，你觉得他下一刻就会因太过纯净而乘风远去。
缪攸败下阵来，立刻偏过头看向窗外。蒋斯与不放过她，追着问：“还坐吗？”这时，后车拍了一声喇叭，但蒋斯与不理，连停车灯都没打，就这么干坐着等缪攸回答。缪攸发现，蒋斯与真的十分擅长应付嘴硬心软、吃软不吃硬的人，比如自己。他也不会强迫缪攸，也不会劝说缪攸，也不会放任缪攸，他总是能找到一种尺度刚好、不紧不慢的状态让缪攸自己选。看似放了多种选项，但到最后，缪攸能选的只有他想的那一种。后车连接又响了好几声长短不一的鸣笛，缪攸终于转回脸，面朝蒋斯与，今天第一次没有遮住笑，然后说：“走吧。”
回家，回的是谁的家。这其实是一个很重要的问题。缪攸草率并想当然地以为，蒋斯与一定会先送她回家。但当车转向另一条去往别墅区的路时，缪攸又愣了：“你干嘛……”
蒋斯与心里怕她有一些不太好的误会，没有玩笑，解释说：“你的睡裙——”可是话刚说出口，突然觉得不对劲。一瞬间，缪攸也静下来。睡裙还落在16号别墅，是因为缪攸第二天仓皇逃跑，什么都没带走。本是小事，但由于两人心知肚明的某个原因，此刻成了禁忌。蒋斯与失言，微不可察地瞥了缪攸一眼。缪攸不笑的时候，神情很疏离，静了片刻，开口叫他：“蒋斯与。”
蒋斯与闻言变得认真，“嗯”了一声。缪攸斟酌很久，才不太流畅地说：“那晚……我是自愿的。你不用……”不用当真，还是不用放在心上，她停了半天也没说出来。话题到最后还是要聊到那晚。缪攸其实现在已经想通了，在她转身见到蒋斯与的那一刻就都想通了。蒋斯与收钱也好，退圈也好，就算真的谈恋爱结婚，她都不再自怨自艾，或患得患失。蒋斯与抱住她说他们是partner，缪攸心肿胀得快要漫出来了，但她很清醒。她不是不爱蒋斯与，也不是不想要占有蒋斯与。恰恰如此，她不想蒋斯与因之有负担。爱是她自己要做的，逃跑也是，包括最后回头跑过去抱住蒋斯与。缪攸那时想，原来蒋斯与真的懂，真的会在人群里救她。
蒋斯与知道他们绕不开那天的事，但没想到缪攸会在此刻率先挑明。现在车开在高架上，还有十多分钟就能到别墅。天色已晚，雨幕打在车前玻璃上，被雨刷器扫开后，很快又覆住。前车亮起尾灯，蒋斯与跟着缓慢减速，高架出了事故，有一段路缓行。蒋斯与在缓行中飞快地想，他要如何开口，如何解释才能打消缪攸的焦虑。但他想来想去，想的全是一些琐碎的事实。
他最后只能坦白：“我没谈过恋爱，不知道怎么和喜欢的人相处。想带你去晚餐会，想陪你打球，也想和你上床。”蒋斯与说到最后一句时依然很平常，但缪攸脸刷得一下红了。可蒋斯与却露出一些很浅的哀凉：“原来我到最后还是会对喜欢的人有这种生理欲望……”他转头看着缪攸，叫她的名字，用告白或求婚时才会有的郑重语气告诉她：“我连握着你的睡裙时都会有。”
缪攸突然意识到被困在那夜的不只她一人。蒋斯与见过太多性，做过太多爱，她以为他身经百战见多识广，根本不会当回事。她一个人为失爱痛苦，从没想过蒋斯与会不会。不，她理所应当地认为他不会。男性是侵入方，他们天生不必承担过多交媾里的负担。但在性之外，一旦涉及情，缪攸想，原来人皆如此。
前方缓行路段，彻底停了下来。应急车道上飞快驶过几辆闪着红灯的救护车。甚至有几个车主打开车门，冒雨去查看现场。
缪攸和蒋斯与仍端端正正坐着，唯有雨刷器机械式地来回摆动。过了一会儿，蒋斯与还是开口了，但他说的是：“抱歉。”缪攸狠狠掐了一下掌心，听见他又说：“口红是骗你的，不是客人落下的。下午说不记得车停的位置也是骗你的，地铁站人多我也知道。其实这周晚上一直跟着你下班。还有论坛也看了，但没要结婚。”蒋斯与一口气说了一堆话，句句意思不同。缪攸有的已经猜到，有的则很惊讶：“……你跟着我？”
蒋斯与真诚地再次道歉。缪攸蓦地捂住脸。蒋斯与知道说出这些，会让缪攸彻底厌恶自己，一个变态stalker，撒谎骗人，心怀鬼胎。但他只能说这些事实。他不适合做男朋友，也不适合结婚。他坦露对缪攸的情感和欲望，接受她的所有选择。
可下一秒，缪攸却从捂着脸的手心里传出一句语气平常的话：“蒋斯与，你能不能一直都在。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:10:00



40、回家
“那你呢？”蒋斯与没回答， 而是波澜不惊地反问，“你还会逃跑吗？”缪攸一把放下捂着脸的手，被戳穿后半是恼羞，半是强词夺理，故意直视蒋斯与，把生气表现在脸上：“什么时候能回家啊，我困了。”
前车依然纹丝不动，大概事故不小，跑去看热闹的几个大哥回来，都接连摇头。和蒋斯与并排的一辆车降下窗户打听什么情况。其中一位看过现场的中年男子摆了摆手，一锤定音：“等着吧，还早呢。”
声音很大，蒋斯与和缪攸也听见了。蒋斯与这次没有开一些轻松的玩笑，而是温和地望着缪攸，问了一个非常普通却又非常特别的问题：“这一周睡得好吗？”
缪攸眼眶一下又湿了。她使劲眨了好几下，越眨越酸涩，最后鼻子都嗡嗡的，只剩喉咙里勉强挤出一声：“嗯。”蒋斯与没再说话，过了一会儿，缪攸收好泪意，重新告诉他：“不太好。”她眼里有水光，被红色的车尾灯一照，更显嫣红。她像对男友抱怨委屈一般第一次坦诚细数：“经常做梦，一梦一整夜。也会睡不着，闭上眼脑子里什么都有。但醒来又觉得疲惫，每天都恹恹的……”
蒋斯与静静听，缪攸也慢慢说。窗外大雨不停，哗啦啦打在玻璃上，连成一片水幕，遮掩了视线。说到最后，缪攸笑了一下，低下头不看蒋斯与，语调平常：“是春梦。”她伸手拉过蒋斯与的右手腕，将他的掌心展开，指腹沿着纹路轻轻抚过。蒋斯与感到一丝似有若无的触碰，带出些许酸痒。缪攸从他的掌根向上一点一点穿过五指，然后轻轻扣住，抬起头牢牢注视着蒋斯与：“梦见和你做爱。”
蒋斯与忽然变得很流氓，认真问：“然后呢？”缪攸一愣，没想过他会厚脸皮问下去，想抽出手，却被蒋斯与紧紧握住，稍一用力拉到近前。蒋斯与用另一只手啪地解开自己的安全带，欺身向上，语气仍是平和的，似笑非笑地问：“怎么做？”缪攸没见过光明正大耍无赖的人，下意识朝后贴到椅背上，所幸蒋斯与没再靠近，但还不放过她，专等她回答。
缪攸觉得蒋斯与的手心里出了一些汗，转移话题：“你很紧张吗？”蒋斯与一动不动说：“是你紧张。”缪攸不信，坚持说：“你手心都出汗了。”蒋斯与还是没动，反问：“不是你吗？”缪攸忽然用另一只手贴到蒋斯与的左心口，确定地说：“是你。”她像是找回了一点点主动权，抓住蒋斯与的漏洞，也故意笑他：“心跳得还是这么快。”蒋斯与既没反驳，也没移开她的手，而是像陈述事实一样告诉缪攸：“其实它还能跳得更快。”说罢，他一把按住缪攸贴在他心口的手，另一只手猛地用力，猝然把她拉到近前，然后吻了上去。
蒋斯与的心跳得的确比刚才更快，缪攸想。他们第一次在清醒的时刻接吻，蒋斯与的气味浸染了缪攸的呼吸。她从中闻到了蒋斯与常用的沐浴液和香氛的味道，也闻到了蒋斯与熟睡时会散发的温热气息。缪攸没有和其他人接吻的经验，却觉得没有人接吻时会比蒋斯与更温柔了。蒋斯与从她的上唇瓣细细吻过，再吮住下唇，然后用舌尖轻轻扫过她的唇珠，激得缪攸后背发麻，忍不住用力咬住他的唇角，直到咬出一个血痕。
蒋斯与刺得一痛，没放开她，反倒把她压在座椅上充满控制欲地亲。蒋斯与从来都是君子作派，是就是，好就好，绝不强求什么。和他在一起是舒适放松的，他始终离人一寸距离，给对方也给自己一个进退的余地。此刻是他唯一展露出的强势。或许是缪攸的挑衅，或许是心跳得快要爆出来了，急需做些什么发泄。总之，蒋斯与第一次把握不住度，直到把唇角的血迹也沾到缪攸的唇上。
接吻太容易，也平常了，甚至在当下社会，已经不够引起大家的兴趣了。和形容词一样，情绪被滥用，无限向上堆叠刺激、快感和高潮。要看劲爆的、热切的、火辣的，任何一个获得高流量的内容，势必要放一些刺激性的要素。因为人生太平淡，也太痛苦了，人们甚至还在迫切的自我内卷。可缪攸突然在这一刻获得醉酒一般的松弛感，她小心翼翼地握住了她的安全感，将对死亡和漫长孤独的恐惧交托出去，在一个隐秘的雨夜。前方救护车发出高亢又令人心颤的鸣笛声，缪攸擅自想，抱歉，她要抱着她的蒋斯与，一直一直，再也不要松开。
有人漏夜赴考场，有人辞官归故里。
吻到最后，天荒地老。蒋斯与轻轻放开她，看见缪攸唇上染着一丝鲜红，不禁笑了。缪攸却没笑，她脸颊比嘴唇更红，叹了口气，问：“疼吗？”蒋斯与用手稍稍碰了碰伤口，如实说：“有一点。”缪攸想找一张纸替他擦掉血渍，还没来得及，停下许久的前车缓慢启动了。大概是事故现场暂时处理好方便通车，蒋斯与没管嘴角的破口，利落地拉过安全带，也跟上去。
车缓缓接近现场，缪攸禁不住向窗外望，一辆彻底翻倒的私家车四脚朝天早已变形，地上还有些许没被雨冲刷干净的血迹，但蒋斯与非常快地开了过去，没让缪攸看清。等到车开出好一段，蒋斯与才说：“别看这些。”缪攸说：“我不害怕。”蒋斯与隔了片刻又说：“别想这些事。”
过了拥堵路段后就是一片坦途，车很快下高架转到别墅区。过路障的时候，缪攸下意识把头低下去，蒋斯与余光瞥见了，故意说：“今天不是他值班。”缪攸一开始不明所以，反应过来后非常生气地把头转向右侧窗外。蒋斯与自顾自笑了，稍稍一动牵扯了嘴角的破口，又夸张地哼了一声，然后听见缪攸低微但清晰地嘀咕一句：“活该。”
车刚开上一条林荫道，还没到16号别墅前，蒋斯与忽然停下来。缪攸也不和他置气了，奇怪地问：“怎么了？”蒋斯与指指远处亮着灯的别墅说：“有点不对劲。”缪攸这才看见室内灯火通明，好像还有人影。她问：“是不是你朋友？”蒋斯与摇头：“这里是租的，除了客人，没有人来。”缪攸顿了顿，倏忽想起论坛帖子里有人曾说要组队到蒋斯与的别墅堵他，难道真来了？她还没说出口，蒋斯与就已经拿起手机上在看什么，片刻后揭晓答案：“有客人来别墅找我了。”缪攸忍不住问：“你没锁门？”蒋斯与说：“来过一次的客人知道门禁密码。”缪攸想起她第一次来时，楼下半掩未锁的门，有些担忧地问：“现在怎么办？”又加一句，“你要去吗？”蒋斯与好像听到了什么奇怪的言论，望着她说：“你呢？”缪攸立刻摇头：“那是你家，我要回家了。”蒋斯与不禁笑了，坐着没动，问她：“你怎么回去？”外面的雨虽然渐小，但还未停，幽静的郊外别墅区空旷漆黑，连个鬼影都看不到。缪攸当然还记得她逃跑的那天中午一直走了几公里才打到车，但现在她宁可再走几公里，也绝不要与那些和蒋斯与上过床的客人们碰面。于是她说：“我能回去。”蒋斯与也不多费口舌，当机立断掉转车头，一路又开出别墅区。缪攸有点傻了，问：“去哪儿？”“送你回家。”蒋斯与开得毫不迟疑，等缪攸回过神，已经过了路障，转上大道。
缪攸想，她和蒋斯与可能都是神经病。来来去去，过而不入，现在又往她家开。但开了好一会儿，蒋斯与才开口说：“那不是我家。租了一个别墅，也不过是方便。我没有家。”他转头看了一眼缪攸，脸上露出某种缪攸熟悉的让人不忍的表情：“现在连这里也回不去了。”蒋斯与说话时非常认真，既非刻意卖惨，也没有夸大其词，好像就是单纯向缪攸陈述他今晚无家可归的事实。缪攸在假装听不出他的潜台词和努力不戳破他的装傻之间艰难抉择，最后看见他唇上已经凝固的刺目血迹，终于放弃，按照蒋斯与想让她做的那样，说：“那……你今晚要不要住我家？”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:10:03



41、共枕
缪攸的出租屋，只有一个卧室一张床。客厅沙发形同虚设，小得连女生都睡不下。缪攸没有多余的被褥供人打地铺。蒋斯与来借住，他们只能睡在一张床上。缪攸心里很市井地想，今晚她可以不花钱，就能借用蒋斯与的肩膀。
蒋斯与进门时非常绅士地站住没动。缪攸翻箱倒柜找拖鞋，一双也没找到。她独居太久太久了，生活里早已没有自己之外的空隙。找到最后，缪攸有些难堪，说：“你直接进来吧，没关系。”蒋斯与看了一眼门边的鞋架，放的都是敞口皮鞋，样式相似又不同，只有黑色与咖色。与缪攸给人的感觉一致，没有少女的活泼和鲜亮，不穿高跟，也不爱亮饰。蒋斯与随意脱下脚上的帆布鞋，赤脚踩在地板上，问：“介意这样吗？”缪攸摇了摇头，又连说好几声抱歉。
蒋斯与不认生，但也很有道德感。他只在客厅沙发上坐下，没有四处乱看。缪攸把家里弄得很清净，虽是出租屋旧家具，她也在客厅桌子上放了一只花瓶，插了几支白百合。大概是第一次有人来做客，缪攸非常手忙脚乱。从进门开始，她就处处表现出歉意，直到蒋斯与乖乖坐下来尽可能不给主人家添麻烦，她不知道还在忙什么。坐了一会儿，蒋斯与稍微有些后悔，他应该猜到缪攸的性子，不该给她增加负担，于是想说他就先回去了。但话还没说出口，缪攸就从厨房里匆忙出来，手里端着一只白瓷碗，放到蒋斯与面前的桌上，说：“家里没有多余的杯子了……也没有其他喝的……”
碗里盛着清澈透明的白水，蒋斯与心里突然像被什么缓缓抚过，虽然不渴，但也非常配合地端起水喝了一大口，说：“谢谢，的确有点渴了。”他说这些话，只是想让缪攸不必太把他当回事，他真的没有嫌弃缪攸的一切，他也真的没有她想的那么重要。
但缪攸看见他嘴角的破口，又是一脸歉意，转身进房间又不知道找了什么，再出来时，手上拿了一片酒精棉，走到蒋斯与面前，说：“家里只有这个。你……消消毒吧。”蒋斯与接过来，说了一句“谢谢”，但他看不到破口的具体位置，只草草擦了两下。缪攸注视着他的动作，好像觉得太不到位，忍不住坐到他身边说：“我来吧。”蒋斯与笑了一下，没有拒绝，等缪攸认真替他清理了干涸的血渍后才故意玩笑：“其实有点疼。”在缪攸还没来得及道歉时，又加了一句，“下次咬轻点。”缪攸的脸色瞬间涨红，顿了好久才叫他：“蒋斯与。”蒋斯与笑着看她，缪攸把涨红的脸颊靠到蒋斯与的肩上，半是遮掩半是亲近，说：“好。”
进门没有拖鞋都是小事。沾了一身雨的两个人，终于有机会洗个热水澡。缪攸大方地把浴室让给客人，蒋斯与却说：“你先去吧。”缪攸以为他见外，努力劝说：“挺干净的。”蒋斯与无奈地说：“没有换洗的衣服。”缪攸这才恍然愣住。蒋斯与见她张口结舌，把人推到浴室门口，说：“裙子湿了很久，洗个澡，别着凉。”缪攸洗澡的时候心不在焉，把她所有的衣服从头到尾都想了一遍，没一件适合蒋斯与穿。蒋斯与太高了，她又太瘦，想来想去好像只能让他什么都不穿。缪攸实在非常不合时宜地在脑中浮现蒋斯与赤身裸体的画面，一瞬间除了脸颊，就连脖子都红了。不行不行不行，缪攸在浴室里无声叹气。现在蒋斯与就坐在客厅，听得见哗啦啦的水声，她却隔着一道门肖想某些龌龊的心思。
缪攸千回百转的想法，蒋斯与并不知情。他在等缪攸洗完澡出来，向她告辞。今晚怀着一些玩笑的心思，半真半假地让缪攸带他回家，如今却发现给对方造成的困扰远比他想象的多。蒋斯与不愿意让缪攸苦恼，就算别墅不能回，他还可以去住酒店。他只想要缪攸的承诺，如今他知道了她的心思，不必一定赖着不走。
哗啦啦的水声渐止，蒋斯与听见浴室里传来一些窸窸窣窣的动静，过了没一会儿，缪攸试探着叫他：“蒋斯与……”蒋斯与下意识走到近前。缪攸又说：“我忘记拿睡衣了……”
蒋斯与按照缪攸的口头描述，来到卧室衣橱第二个柜门的第三个抽屉，拿了一条睡裙，和一条内裤。蒋斯与脱过很多女士内裤，但都没有他第一次拿起一条叠放整齐的干净内裤更拘谨。他近乎神圣地将换洗衣服递到浴室门口，敲了两下，门微微打开一道细缝，一只手伸了出来，带出了些许水汽。缪攸看不见，手在抓的时候不小心碰到了蒋斯与的手腕，尽管很快移开，但蒋斯与却突然心跳不止。
门内门外的两个人各怀鬼胎。
缪攸脸颊还有些红，湿着头发走出来。蒋斯与不是第一次见她洗完澡后的样子，但每一次见都有些不自然。他移开目光，刚要开口告辞，还没来得及说，就见缪攸恍然想起什么，也不顾发丝沿着耳后向下滴水，进卧室翻找一会儿，然后如释重负地拿着一条叠好的深蓝色浴巾出来，递给蒋斯与：“这是新的，没用过。”蒋斯与捧着浴巾，忽然开不了口说告辞。
一间一居室的出租屋，狭小却温馨。等蒋斯与洗完澡裹着浴巾出来时，缪攸只留了一盏暖黄的落地灯。客厅很安静，唯有百合幽香四溢。卧室门开着，蒋斯与赤着脚很轻地走到门口，看见缪攸已经躺在了床的一边，就像她第一次来找蒋斯与的那个晚上，现在他们换了位置，变成了一位年轻女士在等她的先生入睡。
缪攸家太小了。蒋斯与很会给自己找借口，想，他别无选择，只能睡到缪攸的身边。于是蒋斯与又慢慢走进卧室，关上门，掀开被子上了床。
床铺刚有动静，缪攸就假装很自然地朝另一侧挪一挪，给蒋斯与腾出些位置。其实她紧张得快要窒息了。睡在16号别墅的三楼卧室，还能说这是一场交易，如今人是她自己带回来的，又躺在她的被子里，而蒋斯与的手臂——
蒋斯与的手臂自然地揽在她腰上，就像所有同床共枕的情人一样，毫无间隙地抱在一起。缪攸一瞬间动也不敢动，因为蒋斯与的呼吸喷在她的耳侧。他们离得太近了。蒋斯与抱了一会儿，又放开她，退了一些空隙，隔了好久才说：“抱歉，你别……”别紧张。
昏黄的灯光里，心快跳出来的缪攸笑了一下，主动靠过去，把头贴在蒋斯与赤裸的胸口，问：“蒋斯与，你饿不饿？”蒋斯与隔了片刻，才说：“家里有什么吃的？”缪攸很轻微地摇了摇头：“什么都没有。”蒋斯与又说：“你饿了吗？”缪攸说：“还行。”蒋斯与一只手想找手机但没找到，问：“要点外卖吗？”缪攸打了个哈欠，说：“你想吃什么？”蒋斯与说：“都行。”缪攸笑了：“那点什么？”蒋斯与闻见缪攸发丝里的淡香，实话实说：“有点困，不想吃了。”缪攸仍靠着他，从鼻腔里嗯了一声，然后说：“我也不想吃了。”蒋斯与说：“那要关灯吗？”缪攸从他怀里出来，伸手在床边摸了一会儿， “啪”一下屋里全暗了。
缪攸的床不大，两个人睡很紧凑。蒋斯与仍怕她拘束，有意躺在靠近床边的位置，留出多一些空间给缪攸。缪攸不知怎么的，忽然斜压到蒋斯与的身上，让他心漏跳了一下。但缪攸只是伸手越过他的身体摸了摸身后的床沿，然后有些意外地说：“你怎么睡得那么靠边啊？”蒋斯与长身细肢，怕她不稳，靠外侧的手臂拦着她的腰，嘴上安慰：“没事，够睡。”缪攸没有说话，黑暗里，蒋斯与看不见她的表情，但缪攸忽然抱住他的腰把他往床中间放。
两个人一动之下，蒋斯与忽然稳住缪攸，把她抱离自己的身体，说：“别动了。”缪攸一只手猛地贴上蒋斯与的侧脸，又迅速移开，然后规规矩矩地躺到另一边，等了好一会儿才说：“你刚才脸红了。”蒋斯与撒谎张口就来：“你看错了。”缪攸突然又按住他的胸口，说：“心也跳得很快。”但这回蒋斯与没有让她把手拿开，一把抱住她说：“快睡吧。”缪攸的床上只有一个枕头，此时他们共枕在一起，缪攸被蒋斯与松松垮垮地搂住，心底里有了磅礴的安全感。这两周的漫长睡意好像全在此刻袭来，她也将手臂搭上蒋斯与的腰，呼吸着蒋斯与的温热气息，然后低声说了生平第一句：“晚安。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:10:06



42、忍耐
雨后第二日，天光明媚。
缪攸是被热醒的，醒来发现蒋斯与蜷缩着贴在她背后。出租屋空调用了太久，效果一般。缪攸一个人睡时不觉得，多一个长身细腰的大活人就太热了。何况这个大活人——缪攸小心转身，和蒋斯与脸靠着脸，手指轻轻抚过他的眉骨——这个大活人还贴她很近。
蒋斯与睡着时依旧是英俊的。松散的额发乖乖垂在眉前，上眼睫毛很密，唇角破口的地方已经结痂，缪攸靠得极近，还看见他唇上泛了浅淡的胡茬。缪攸忍不住慢慢将指尖放到蒋斯与的鼻前，平稳温热的气息喷在她手上。这是一个鲜活的生命体。缪攸下意识收回手，像是承受不住这份鲜活，很缓慢地移向床的另一侧，离远一些。有一类人会有某种回避依恋的表现。缪攸不知道自己是不是也有，但她很难处理此刻的情绪，想占有又向后退。
所幸，蒋斯与从头到尾都睡得很沉，没有突然醒来，也没有无意识翻身。缪攸重新闭上眼，却怎么也睡不着。夏日天光从窗帘里透进来，缪攸只觉得越来越热，躺到最后干脆掀开被子悄悄起床。
蒋斯与睡眠质量一直不错。等他自然醒，已经过了早饭时间。蒋斯与下意识在床上摸了两下，什么都没有，然后睁开眼醒了醒神。过了一会儿，缪攸蹑手蹑脚推门而入，蒋斯与揉了揉眼睛，笑了一下：“早上好。”缪攸一愣：“你醒了。”蒋斯与从被子里坐起来，露出赤裸的上身，问她：“什么时候起的？”缪攸移开视线，只把手搭在门框上，假装看向客厅：“有一会儿了。”接着又问，“早饭想吃什么？”蒋斯与没有赖床的习惯，刚想下床，突然又坐了回去，轻咳一声说：“能不能麻烦你把我放在沙发上的衣服拿过来？”缪攸看了他一秒，好像没反应过来：“已经洗了。”
缪攸洗的时候没想那么多。她和蒋斯与的衣物放在一起，被高速旋转的洗衣机搅得缠绕不清，难分彼此。只在将洗好的衣服一件一件晾起来时，缪攸才有一些微妙感。蒋斯与换下的内裤也被她没在意丢进了洗衣机。一条男士内裤，普通又有一些不同，缪攸努力维持日常做家务的心态，没有过多关注，将它与她的内衣一起挂在了折叠衣架的夹子上。实在是平常不过的事，但缪攸二十九岁，第一次做，怪异又生涩。
蒋斯与好像对所有状况都沉着应付，只说：“天气不错，应该很快能晒干。”缪攸这才后知后觉，“啊”了一声，慌忙又问：“那、那……”那了半天也没说出什么。蒋斯与倚在床头，怕她自责，主动说：“刚好我也没睡饱，再睡一会儿。”缪攸还站在门框边，往后退了一步，下意识想把门带上，但她还没动，就听见蒋斯与又叫她：“缪缪。”蒋斯与用一种极其君子却又充满暗示的语气，随意地问：“起这么早，你要不要也睡一会儿？”
周日就是用来肆意挥霍的。
缪攸看了眼客厅窗外晴朗明媚的阳光，却一步一步走进仍旧昏暗的狭小卧室。蒋斯与就在那里，弯起眉眼注视着她，看她像一个沉迷于蒋斯与的赌徒，两手空空，赌上未知也要靠近。但蒋斯与不会让缪攸陷入危险，他只是掀开自己这边的被子，又向床内移了移，作出无声的邀请。缪攸很轻易就被蛊惑了。蒋斯与一直觉得缪攸很好骗，只要蒋斯与说一句话，缪攸就能满足他的所有心愿。
缪攸身上还穿着睡裙，胸口尖尖的，她却没有遮，好像放心蒋斯与足够正人君子，不会对她起邪念。但蒋斯与觉得自己辜负了缪攸的信任。因为在缪攸坐到床上的一瞬间，他就立刻抱住她，把她压到枕头上。
“缪缪。”蒋斯与快速亲了一下缪攸的眼睛，令她不得不闭起眼，接着又亲了她的嘴唇，但没有深吻，只是贴在唇上蹭了蹭。然后他又移到颈侧，伸出舌头舔了一下缪攸靠近喉口的地方，激得她忍不住轻颤。
缪攸发出一声低哼。蒋斯与知道，这是她受不住敏感时的表现。但他只做了这些，停下来不再乱动。缪攸睁开眼，看见蒋斯与就撑在她上方，一张口心跳到嗓子眼。她明知故问：“不是没睡饱吗？”蒋斯与“嗯”了一声，还是笑着看她。缪攸扭过头，突然伸手勾住蒋斯与的脖子，一用力，两人紧紧叠在一起。
缪攸尖尖的胸口贴着蒋斯与光裸的上身，蒋斯与只裹了一条浴巾的下身，不可忽视地碰到了缪攸的小腹。“你——”缪攸耳后发麻，她没醉酒，现在清醒得很，有些话实在说不出口。蒋斯与没有真的全压在缪攸身上，他屈起腿，将下半身抬离缪攸的身体，但是胆子大了很多。似乎是得到了某些“不再逃跑”和“咬轻一点”的保证，蒋斯与维持着与缪攸极近的距离，故意低声问：“我怎么了？”缪攸应付不了耍无赖的蒋斯与，她的手臂还搂着蒋斯与的脖子，忽然上前在他耳垂上咬了一口，反问：“你不知道吗？”蒋斯与的耳垂很清晰地变红了，缪攸看见他眼底也冒出红血丝，但只是在她脸颊上亲了一口，就翻身躺到旁边的床上。
缪攸身上倏忽一空，连带着失去了一些温热。她转头看见蒋斯与闭上眼，呼吸有些重，脸上也泛起血气，想碰他却莫名觉得不敢。蒋斯与有欲望，缪攸脑子里闪过这个事实，他在控制这种欲望。
缪攸不知道从什么时候起，开始愿意和蒋斯与做这些爱做的事。她愿意接受他的蛊惑，也愿意和他一起沉沦。蒋斯与展现出的一切，她都想要。她变成了她从前远离的那些人，占有、贪得、沉溺，再也很难茕茕决绝地站在岸上旁观。
可他们只认识了不到一个月。
蒋斯与忍耐欲望时的表情和他平常一样，没有特别痛苦，淡淡的，波澜不惊。缪攸在他身上体会不到男性被性欲折磨至日思夜想、饥渴狰狞的模样。好像对蒋斯与来说，什么事都是容易的，只要他想就能做到。但缪攸还是看见了他额间发梢渗出一些汗珠，打破了蒋斯与无所不能的假象。
缪攸忍不住叫了他一声：“蒋斯与。”蒋斯与过了一会儿，才从喉咙里应她：“嗯。”眼睛仍闭着。缪攸不知道他为什么忍耐，却下意识猜测他怕她仍抗拒这些事，于是控制不住地去吻他抿紧的嘴唇，撬开他的牙关，不管不顾地把舌头探进他的嘴里。
蒋斯与被她吻得很深，睁开眼，看见缪攸压在他身上，隔着几层布料碰到了他还未消下去的位置。“缪缪……”蒋斯与忍得很辛苦，连喉咙都有些沙哑。缪攸却在青天白日的昏暗卧室，坐到他身上，第二次主动脱下睡衣，露出光裸的躯体，然后缓缓磨动顶在她腿间的硬挺，不说话，一眨不眨地凝望着他。
蒋斯与苦苦建起的心防轰然倒塌。他猛地起身一把抱住缪攸，在她耳垂上狠狠咬了一下，又说：“你别闹！”语气急躁，变得不像蒋斯与。缪攸把头靠在他肩上，和她每次依恋着他一样，认真地说：“我……其实可以。”蒋斯与的手臂倏忽收紧，越收越紧，几乎要把缪攸勒紧他身体里融为一体，但在最后一刻还是放弃了，卸下力气，长出一口气，哑着嗓子说：“不做了……”他亲吻缪攸的锁骨，把她的长发揽到背后，将她放回床上准备起身：“借用一下洗手间。”可他没走成，因为缪攸抱住他的背，像醉酒一般任性地说：“不借。”蒋斯与忍不住笑起来，回身拥住她， 耐心解释：“你家里是不是没有安全套。”
蒋斯与做过手术，在他选择提供性服务时就做了，既是职业道德，也省却许多麻烦。他还严格定期体检。性交带来欢愉，也带来危险。蒋斯与在从事工作时把所有健康措施都做到位，但此刻面对缪攸，却仍然不敢用她干净的身体冒险。他爱她，一半是理智，一半是欲望。蒋斯与想，他不该主动撩拨，不醉酒的缪攸竟也会展现叫他难以自控的一面。
缪攸的性经验极其少，只有一次，对安全套的概念仅仅停留在「存在」的层面。异性恋交媾的欢愉，恰恰是在避孕措施推广后才被提出。天主教认为一切不为繁衍的性都是嫖娼。缪攸的性经验太贫乏了，以至于忘记了男女交媾的原始目的是为了怀孕生子。
蒋斯与没告诉缪攸他其实做了手术，也没再多做解释，只是亲了亲她的脸颊，说：“我去去就来。”
淋浴间水声哗哗，蒋斯与一边自慰一边自责。他本不想如此失礼，初次到访就在女生的浴室里做这种事。
蒋斯与闭上眼，压低声音喘了一声，试图用水声掩盖动静。他脑子里现在想的全是缪攸。刚才缪攸赤身裸体地抱住他，说她可以，蒋斯与只想狠狠压上去。他有过太多性经验，一瞬间有无数种姿势和方法与她结合，但他不敢。他又一次想，这真的是悖论。他和很多人上床，却唯独需要谨慎地与缪攸做爱。
思绪伴随即将到来的高潮越飘越远，蒋斯与手下动得很快，忽略了周遭的动静。等到刚才压抑的快感终于发泄而出时，浴室的门忽然开了。刹那间，他怔怔望着站在门口的人，性器在手中跳动几下，射出白浊的体液。
缪攸第二次撞破蒋斯与自慰，但她这次没有惊慌，也没有立刻退出去道歉，而是牢牢注视着蒋斯与，关上门主动走近，告诉他心里话：“但我还是想。”
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:10:09



43、归处
街头历劫种种后，总要有归处。
一间出租屋的浴室狭小陈旧，却容得下两个劫后重生的人。缪攸没给蒋斯与太多犹豫的时间，很直接地走过去拥住他。蒋斯与还站在花洒下，身上沾满水，缪攸干净的睡裙此刻完全被蒋斯与弄湿。但她什么也不管，抱住蒋斯与，任凭水流过全身。
一切宗教里，水都是重要的隐喻，是出口，也是重生。
缪攸从前站在岸上旁观，如今愿意涉水，为蒋斯与而来。蒋斯与怔怔的，第一次不知如何是好。他此刻全身赤裸，手上还沾满精液，再也不是初见面时从容开口问“好看吗”的鸭子了。他带上了「人」的一面，在缪攸面前手足无措。
缪攸全身都已湿透。她脱下睡衣，露出同样赤裸的身体。他们两个坦诚相见，缪攸贴着蒋斯与，搭上他沾满精液的手掌。蒋斯与的手掌修长白净，她第一次看见时，上面还有一抹蚊子血。但此刻，不需要任何引诱，她主动和他掌心相对，手指缠绕在一起。
“蒋斯与……”缪攸踮起脚，贴近蒋斯与的耳边，一边叫他的名字，一边将他沾满精液的手放到自己的背上。缪攸的身体很纯净，蒋斯与手上的白浊一点一点沾染了这份纯净。
缪攸紧紧依偎着蒋斯与，就像她每一次需要蒋斯与一样。她从蒋斯与的耳朵开始亲吻，慢慢向下，吻到脖子和肩膀。她用蒋斯与教给她的方法在蒋斯与的锁骨处留下一枚吻痕，然后抬起脸看向他的眼睛。
缪攸在蒋斯与的眼睛里没有看到野兽，却看到了晶莹的液体。但蒋斯与掩饰得很好，在即将滑落前，猛然俯身狠狠吻住缪攸。
水消融在水中。
缪攸第二次做爱，再也不似第一次空空荡荡。她的身体和心都被蒋斯与填得很满。蒋斯与将她面对面抱起来，抵在浴室的烟灰色瓷砖墙上。缪攸很瘦，四肢缠绕着蒋斯与。蒋斯与毫无隔阂地进入她的身体，用男性和女性做爱的方式一下一下撞击。缪攸睁不开眼，因为水一直不停地淋下。她此刻唯一的感知全来自结合之处，炽热与畅然，还有无法自抑的颤抖。
做爱的快感是强烈的，它从全身而来，最后涌到心脏。缪攸勉强找回一丝清明，可脱口就是呻吟。蒋斯与不说话的时候行动力很强。缪攸第二次做爱，根本忍不住。“嗯……蒋……斯与……斯与……”一个名字撞碎成三个音节。
蒋斯与吻住她的唇，把缪攸口中的细碎声音接过来吞下去。“缪缪，”蒋斯与含着她的嘴唇，含糊地叫，“缪缪。”他忽然明白了一些奇怪的伤害欲，人在特别特别喜欢时，控制不住地想要毁灭。“不要了……”缪攸难以自持地摇头，但蒋斯与抽动得越来越快。他想，或许缪攸是对的，在被占有后，人就会让渡一部分被伤害权。此刻他不再像第一次做爱时那样顾及缪攸的感受，而是按照某种接近超脱的频率，执意拉着缪攸一起飞升。
缪攸的小腹越来越颤抖，内里绞得越来越紧。她搂在蒋斯与背上的手指节泛白，掌心被掐出红痕。异性恋的交媾，就是如此不公。男性是侵入方，就算他是君子一般的蒋斯与，缪攸也只能在此刻被动的承受。她已经全身脱力了，蒋斯与真的能快到她受不了。万川落渊，刹那而下。在魂归天元的前一刻，缪攸才想明白，原来上一次做爱，蒋斯与根本没尽兴。
高潮是一场剧目的核心，也是一次性爱的结尾。
蒋斯与抱着缪攸转过身，自己倚着墙，让缪攸伏在他身上。一场性事耗尽了精力和情绪，缪攸眼中渗出高潮后的生理泪水，簌簌滑落，失力地靠在他怀中。浴室太狭小了，空气仿佛被吸干。缪攸倏然想起焚尸间的传送带，原来死亡与性在某一刻如此相似。
蒋斯与溺爱地亲了亲缪攸的鼻尖、下唇和耳垂，又吻去她眼角的泪珠，问她：“还行吗？”缪攸嗓子都哑了，她的腿还盘在蒋斯与的腰间，头靠在蒋斯与的胸膛，听见蒋斯与的心脏一声一声沉稳有力。过了很久，她才说：“……梦里也是这样。”蒋斯与收紧手臂，轻轻笑起来，低声问：“是那天的春梦？”缪攸不再羞涩，因为没什么比此刻他们之间的姿势更羞涩的事了，蒋斯与还停留在她体内，缪攸感觉他依然进得很深。但她却说：“梦里我问你有没有女朋友……”蒋斯与腾出一只手替她拨开沾在颈侧的头发，漫不尽心地接话：“我在梦里是怎么回答的？”缪攸缓慢抬起头，注视着他的眼睛，没有笑，认真地说：“你猜。”
但蒋斯与不猜。他才不要掉进缪攸的陷阱。他突然一把站直身体，惊得缪攸吸了一口气。蒋斯与稳稳抱着人，关掉淋浴，胡乱从旁拿过一条浴巾罩在缪攸湿漉漉的背上，然后打开浴室的门走出去。
缪攸料不到蒋斯与会做这么大胆的事，不禁紧张地绞紧身体，让蒋斯与“嘶”了一声，苦着脸说：“太紧了缪缪……”缪攸才更苦恼，因为蒋斯与每走一步，她就觉得内里被重重顶弄一下。“放……放我下来！”缪攸喉咙本就哑了，一着急更说不出话来，“不……不行，会被人看见……蒋斯与！”卫生间离卧室不算远，但要穿过客厅。缪攸一直就担心房间里是否留有隐秘摄像头，现在正午阳光明晃晃地照进来，叫她实在慌张不堪。
“没事，没事的。”蒋斯与用浴巾将缪攸整个后背都罩起来，就算看见也只是看到他一个人。他感觉到缪攸的紧张，一边安抚她一边快步朝卧室走。缪攸把头整个埋进他肩窝，咬着唇半晌哼出一声低喘，因为蒋斯与走得越快，身体里的感觉越强烈。客厅到卧室只有几步的距离，等她回神时，已经被放在了柔软的床上。蒋斯与拉过被子盖住两个人赤裸的身体。
“嗯……嗯……”没了限制，蒋斯与才真正让缪攸知道什么是做爱。缪攸的下腹被顶得酸胀，肢体碰撞发出清晰又情色的啪啪声。蒋斯与的性器真的很长，每一次进出，都能叫缪攸大脑深处产生一丝触电的刺激。
这次交合持续了很久，缪攸已经不记得她在浴室里问蒋斯与的问题，蒋斯与还没回答。在被动顶弄间，她透过模糊的视线看见晃动的天花板，想，蒋斯与为什么能精力这么好，明明他们从昨晚开始都没有吃东西，而自己已经抬不起一根手指了，蒋斯与还能抱着她边吻边做。最后的最后，蒋斯与终于俯下身，张口咬住缪攸的嘴唇，一只手紧紧抓着缪攸的腰不让她动，另一只手轻抚她的头发，低喘着将一道热液留在了她的身体里。
缪攸第一次感受到被占有，蛮横和满足这两种截然不同的情绪同时涌起。蒋斯与没有任何阻隔地进入了她的阴道和子宫，并留下温热的痕迹，她却没有任何恐慌和不适。或许她不再是之前的缪攸，又或许只是因为蒋斯与。缪攸坦然接受蒋斯与给予她的一切，并愿意献上她的所有——在这间当初无人在场的隐秘卧室。
蒋斯与终于从缪攸身体里退出来，却担心她又会突然逃跑一般牢牢搂住。这场性爱从上午一直做到中饭后，蒋斯与忍不住用手指抚了抚缪攸被吻得有些干燥的嘴唇，低声问：“饿吗？”缪攸向他怀里靠了靠，海藻一般的长发洒在他胸口，闷闷地说：“饿过了。”蒋斯与没办法很好地控制住上扬的嘴角，缪攸每次用醉酒后孩子般的口气和他说话时，他都会这样。“那有没有觉得哪里不舒服？”缪攸没抬头，过了一会儿，拉住他的手缓缓放到自己的小腹上，说：“这里。”蒋斯与觉得自己的自控力实在堪忧，因为他瞬间又硬了，好在缪攸没有察觉。
缪攸回过神，记起浴室里的问题，说：“你猜不猜啊。”蒋斯与终于把注意力从下半身转移到上半身，问：“猜什么？”刚说完又想起来，“我有没有女朋友吗？”缪攸把脸从他怀里抬起来，没说话。蒋斯与假装想了一下，故意回答：“我猜，我说没有。”缪攸整个人还散发着性爱后的餍足气息，比紧张时多了一丝懒散，就连表情和情绪都是缓慢的。她眨了眨眼，告诉蒋斯与：“你猜错了。”蒋斯与句句引诱，问：“错了吗？”缪攸“嗯”了一声，认真解释：“你说有。”蒋斯与心底里有一大片花园，此刻正簌簌盛开。他嘴角的笑意再也压不住，告诉她：“我是有。”顿了顿又说，“不是你吗，女朋友？”
这句告白说得太平淡也太直接，以至于缪攸迟钝地反应了很长时间才又把脸重新埋进蒋斯与的胸口。蒋斯与的心依旧跳得很快，但面上从来波澜不惊。缪攸想，蒋斯与高大英俊，耐心好脾气，走在人群中永远耀眼，全世界都爱，而他唯一能被抓住的漏洞就是心跳。于是缪攸又一次故意拆穿，说：“你心跳得好快啊。”但蒋斯与这次大方地承认了：“是很快。”蒋斯与并不想要和她争高下，如实告诉她：“一直就很快。站在别墅外的草坪上、看你喝可乐呛到、洗完澡不穿内衣、睡觉时靠着我、密室最后躺进棺材里……还有第一次上床——”
缪攸实在听不下去了，一把捂住蒋斯与的嘴，因为她听完心也跳得飞快。蒋斯与在她掌心吻了一下，放到自己的心口，把一直盘桓的话说出来：“我做了手术，刚才弄进去的东西……不会有事。”他把缪攸抱到自己身上，一字一句，令人心安：“别担心。”
而片刻后，缪攸轻轻回答：“我明白。”
The End｜（Weibo：@须棠）
群~103~252~4937⋆整理.2021-10-23 17:10:12



