书名: 狼界（奇幻暗黑）
作者: 杜笔
简介:   自然赋予他们生命，却降生在残酷野界，成为生态一环，竞相搏存， 抗争的才是活物。天大地大，还有容得下他们的地方吗……

这个难捱的冬季进入尾声，银牙察觉自己身体发生了变化，与生俱来的感觉告诉他该出走，寻找自己的另一半。回头看向跟他一路的妹妹，翘耳驻足和他对视一眼后趴下，眼睛清澈，没有悲伤，仿佛知道了自己的命运，就像当初母亲抛下他们一样。

更新很慢，依然是不会坑，已有大纲，冷门题材，估计没人看，如果当天留言多会连夜加更。看看吧，没见过的题材（？）也许会喜欢呢。

《不能公开的恋情 已完结》 一个关于兄妹俩在这世间的背德情事

微博：杜笔123    爱发电：杜笔
来源地址:

第001章  |  0001 1.食物稀缺
雪小点了，但一掌深的积雪很托脚步，他又饿又累，希望这个方向能是对的，他已经半月没吃东西了，走了四天，再改方向也不一定能找到食物，索性这条路走远些看有没有合适的避难所。好在一路过来没嗅到外族的气味，也可能是被雪掩盖了，总之他要时刻保持警惕，掩藏好自己的踪迹，做好随时撒丫子跑的准备。
碰上外族他即使拼命跑掉了，回去大概率会饿死，他唯一的家人还在等他，她那么小，什么都不会，抖抖耳朵，嗷嗷地跟他。想到这他决心一赌，加快速度，心算一下他的极限，横竖都是死，今晚再找不到就回程，回到她身边看能为她最后做些什么。他不希望自己死前再给她留下被抛弃的印象，他一定要回找她。
喘着粗气爬上矮坡瞭望，本来不报希望的，但老天爷像是继续要留他凡间苦练般，降临他的一点施舍。银牙紧盯着不远处的野牛残骸，肉色有点暗了，死了有几天，皮毛上还沾点肉。他仔细观察可能埋伏敌人的地方，这肯定是外族干的，附近没有一点气味也没有脚印。猜他们应该去巡视其他领地了，他咽了口口水，崩着心下慢慢去，仔细嗅着空气里气味的变化，他们随时可能回来。
接近食物时小跑过去，啃食起骨架上的肉丝，底下还有点肉，他好饿，却吃不了太快，肉被冻得邦硬，忍住冻敏感的牙拼命刮下肉渣吞掉。绷着神经，既要快点吃又要警惕周围，他先啃食一圈，叼着那头大的肚皮跑开，扔在两公里外，重新回来野牛处刮咬着吃，尽可能得补充体力。
“呜～”
狼嚎，银牙没有抬头，判断这个声音大概八九公里外，加上前面地方复杂可能更近，最后大吃两口，转身头也不回迅速跑开，路上叼起那块丢着带毛皮肉。
北部草地，翘耳扒刨开洞口的雪，白茫茫一片雪地上，突兀的拱起一坨雪包，噗，一对小三角耳弹散雪花，一只银白小狼从中钻出。
翘耳环顾四周，她第一次见这么厚的雪，没看到什么生物，她迷茫地独坐一会儿，决定就在附近找找吃。她托着虚弱的身躯外出，同时记好路线，她记得哥哥交代过不能留下气味。
她走了一段距离终于发现了目标——一只黑足褐狐，几个月前他们还是火红毛发，印象中她的家庭成员就没有猎捕过狐狸，她直觉抓不到。明知不可为而为之，因为这是生存，她必须把握一切可能。压低身姿，匍匐前进，印象中他们就是这样狩猎的。
狐狸踮着黑脚走俩步，一直盯着雪地，尖耳朵转动，忽然高高跃，把浑身重量和力气都给到上半身，一头扎进雪里。翘耳睁大眼看着这顿操作，狐狸屁股和后腿扑腾两下出来，嘴上已经叼着一只圆滚滚的毛球老鼠猎到食的狐狸环顾四周，排查危险，赫然和她对视上了，黄瞳黑眼线下是满满的警惕，若不是隔的远他就跑开了。
被发现了，翘耳无奈地坐起来，狐狸边吃边抬头看她一眼，一点机会都没有，“唆，唆唆”
什么声音？翘耳崩起神经，转动耳廓，在左边，下面，雪地之下，她紧盯那处，应该也是只老鼠在撅草。她才往前轻走一步，声音顿时没了，应该还在那，一动不动地等她什么反应。回想狐狸的动作，在脑子里排练一遍，她跳不了这么远，速度要快。翘耳向前两步助跑弹跳而起，动作明显比狐狸笨拙，而且动静太大——
“唰。”一颗狼脑袋没入雪中，再出来时紧闭眼龇牙，前爪捂着鼻子，又酸又痛，绵长持续的痛，这么硬的雪吗？
远处的狐狸把蠢狼的一切看眼里，继续寻着动静准备抓下一只。翘耳又听到动静了，这次她轻轻的，走一步停一步地接近声源，用时很长，但确实比上次近了，最后一步，“唆”一声老鼠跑了了，但她也跃起。这会学聪明了，爪伸向前，“唰。”
该死，这玩意跑的真快，翘耳顺势往狐狸方向滑铲，这么大动静引来狐狸视线，翘耳安静趴下。狐狸估摸两者距离还安全，这只学不会的狼好像还不放弃，又站起来盯着雪地。
翘耳余光注意着狐狸，在他再次跃起时她也跃，狐狸一头扎进土里，就是现在！翘耳蹬着四条腿风驰电掣，迅速出击。狐狸估计还以为她在抓他娘的耗子，抬起头时翘耳离他就十米，迅速起步弹开，小狼飞扑过来，利爪拍到他的肩甲，狐狸惊呼拼命撑稳脚步逃脱。
狐狸太过灵敏，加速度后她追不上，先吃他落下的老鼠先。侥幸逃命的狐狸在远处看着自己的盘中餐落入狼口，这小狼崽太离谱快了，骂她个阴逼，气呼呼地换个地方。
肥老鼠几口就让她造完了，顾不上毛毛糙糙的口感，骨头都咔嚓咔嚓吞下。翘耳没有离巢穴太远，也找不到可吃的了，回去时发现来了一群不速之客，黑压压的，每只都是一堵毛墙，庞大的身躯推开雪层，啃食地上的枯草，压根不把她一只小独狼放眼里。
翘耳对他们的到了又惧又烦，她对野牛有心理阴影，他们要过来了，她低吼试图赶走他们，捍卫自己的简陋的地洞，但野牛的一个抬头就吓得她后退。

第002章  |  0002 2.快回来翘耳
翘耳只能无奈地看他们推进，把平整的雪面弄得混乱不堪，踏上她的窝，她几次上前抗议无果。难过地看着自己心爱的小窝坍塌，她只能嘤嘤叫几声，哥哥，你怎么还不回来。
野牛要在这里徘徊很久，直到吃没一根草，翘耳只能地离他们远点，如今她势单力薄，一只野牛就能轻松顶飞她，也顺便找找食物。
...
三天后，银牙气喘吁吁地赶回北部草地，满心都是翘耳，他有吃的了，马上就到，我们不会死！随着接近，他开始觉得不对劲，被翻遍的草地，仔细嗅了嗅，成群野牛的气味，翘耳，翘耳？！
他紧张地靠近洞口，不在，已经坍塌很久了，她的气味太细微，围着废弃巢穴来回转，根本无法追踪到。他凭直觉跑朝一个方向找，没有，回来换一个方向，还是没有，以巢穴为中心找了不下十个方向，心中焦急，怎么办？银牙闭眼，稍做挣扎，顾不了那么多了，仰天长嚎：“嗷呜～”
“嗷呜～”，周身是混乱肮脏的雪地，只有他孤零零苦坐在破败洞口边，风吹乱他的毛发，如此凌乱不堪，垂丧的他再嚎一声，狼嚎嘹亮悠长，充分暴露自己的位置：“嗷呜～”
他开始了焦心而漫长的等待，等得越久越危险，外族已经往这边赶了，翘耳快点，你最好没事，一定要在他们到来前回来啊！银牙望天，他觉得自己要哭出来了，这几个月接二连三发生太多，每一件事都是对他的打击，为什么？在他好不容易得到一点希望时又剥夺他的唯一。翘耳，如果你没回来，我将一无所有。
忐忑间回忆父王，他该怎么办……
银牙出生时，父王还老当力壮，一家狼领地开阔，食物充足，兄姐对他照顾有加，安全而没有烦恼地成长，他知道家庭是最重要的纽带。哥哥银爪和他最亲密，经常和他玩“追赶”和“捕猎”游戏，在他第一次长途跟猎时教他踩着前狼脚印会轻松很多。第一次和野牛群对峙中，他左右徘徊，着急为什么不一起上前撕咬，野牛绝对四散而逃，这样他们就有机会了。
“他们已经形成稳固的保护圈，我们没办法集体攻击同一只目标，而随便一只野牛冲撞到我们一下...”银爪看出他的毛燥，在身旁解释，注视他接着道：“残了就等于死了，尽量不要让任何成员受伤。”
银牙咽了下口水站稳了，“那就怎么干瞪着吗？”
“哼哼，”银爪自信笑笑，“我们可比他们有耐心多了。”
最多一天，野牛群里开始有个体躁动起来，父王判断时机不时做出攻击的假动作，七八个成员们也跟着效仿，场面焦灼，有耐不住性子的青牛壮牛冲撞向父王，尖利牛角擦着父王腿皮而过被推开几米远。有惊无险，狼王受点伤但无大碍，这头野牛是必死无疑，因为他脱离群体，狼群蜂拥而上，他的同伴已经救不到了。这也显现的狼王体能的下降，没有谁永远年轻，他们依托自然而存，就无法摆脱祂的规则，生老病死，生生不息。
银牙还见识过威武雄壮的父王临危不乱，往那山坡一站，喝退入侵者，优秀的领导能力，充沛的狩猎经验，他带领一家子摁倒最庞大的野牛，让他们免受饥寒之苦，如此强大的父王也不是高高在上的，他会在休息片刻和他们亲近，谆谆教诲：“抗争的才是活物。”
“这算什么，两年前这大片的草地都是我们家的，知道我们家当时有多壮大吗？二十四个成员！无人敢侵犯，我们最远能达东边的山地，西边的森林，走到哪那些外族都得躲着我们，连连败退哈哈……”银爪和他讲述家族历史，曾经的辉煌在他眼中闪烁，一脸的骄傲不羁，银牙听得无比向往和自豪，银爪接着道：“南边…你知道南边有什么吗？有一种生物，两条腿走路的，另外两条前腿很奇怪，也就挂身上晃荡，他们的毛发…也特别奇怪，松松垮垮的。”
“那是什么，可以吃吗？”银牙好奇。
银爪摇摇头，“母后说过，不认识的最好保持距离。”
银牙回想起说到哪，连连追问：“后来呢？我们家怎么样了？”
“后来……”银牙看着他表情黯淡下来，甚至可以说愤懑：“猎物们不知道去哪了，最大一批的兄姐们都走了，我们食物变紧张，那些可恶的外族私底下往我们的地盘撒尿，当了面被我们一哄就灰溜溜，呵，狼前就怂狼后一套的杂碎。”
父王成了银牙最敬仰的狼，成了他心中的榜样，也是在如此蓬勃的环境中，让他产生了最伟大的梦想——成为草原之王。他想有一天达成和父王一样的成就，夺回失地，万物归顺。
但一切从一场饥寒交迫的冬天开始，生活开始急转直下，他的前三年就是起落落落落落，落到现在，天地间，只剩他孤军奋战了。一片雪花落在他鼻尖，抬头，又下雪了，翘耳还没回来，悲鸣长嗷，声音破碎，眼角泛起泪珠。就这时，透过泪珠景象模糊间看到有影子从远处山坡出现。银牙眨掉眼泪，定睛一看，心惊无比，外族已经来了吗？他走得很慢，很小，为什么这么瘦小的狼会走在前头，银牙顿住抬起前爪准备开跑的架势。

第003章  |  0003 3.一路向北
翘耳大致形象（图片1来源：北极狼群）
银牙，没有黄毛（图片2来源：猎捕）
随着狼影接近，他渐渐看清来者，翘耳？翘耳！银牙飞奔过去，“嗷，嗷，嗷”
她弱小成这样，银牙第一眼都没认出来，蹭蹭她这嗅嗅那，翘耳虚脱地舔舔他脸，叫唤都累了，银牙收缩胃囊，呕出前几天的找到的食物，已经成肉糜了，毕竟本来就冻硬被他啃成了冰肉渣，翘耳一点接住。她现在弱的得连吃都吃不快，瘦得肋骨隐约可见，银牙心疼的不行，第一时间没舍得责问她去哪里，她还那么小，成天不是在挨饿就是挨饿的路上。
他把所剩食物全吐给她，直到吐出酸水才止，胃袋空空了，翘耳舔食掉地上的残渣，一点都不浪费，银牙就用身体贴着她给温暖。
差不多了，银牙抵着她的额头：“我们得走了，位置已经暴露，这里很危险。”
“嘤嘤。”翘耳钻钻他温暖的胸毛，“好。”
他们开始了长途跋涉，终点在哪不知道，南边是过不去了，“斑脸”一族正往这里追杀，东边山地地形复杂，西面大大小小狼群也不安宁。银牙多加考虑，决定往北走，冬季他们避寒应该不会驻守北境，北边据他所知只有一个中型狼群，擦着他们的领地而过问题不大，希望他的决策正确。
离开草地后兄妹俩回头看一眼“家”，算是道别，银牙默叹，对不起父王，我没能守住，走了……如果有机会，我会回来的。
他们慢跑了大半天，翘耳开始有点跟不上，粗喘着，她身体还虚弱，不到一岁加上没营养，体型比同龄狼都小一圈。银牙让她靠着树根休整，自己爬上矮坡视察，今晚天气晴朗，但月光不足，他得集中注意力。
良久，南边远处有几个影子窜动，一，二，三……五只，领头抬起头，眼睛幽光看向这边。
“斑脸。”银牙暗道，看这体型直觉是他，杀死父王驱赶他们一家的直接凶手，他冷静着没动，不确定自己有没有被发现，但这时候动了被发现的可能性更大。
好，他底下头了，走！
银牙摇醒睡着了的妹妹：“宝宝，快醒醒，快走。”
翘耳抵着强烈困意，站起来就跟紧哥哥，他们一路逃到天亮，到树木都开始稀稀落落的，最抗寒的松树都在这没了种群优势。他们速度慢下来，同时开始寻找食物。但让他们绝望的是，一连几天，眼前一片荒芜，望到天边，白雪皑皑，起伏的地面，没有一点生机，动物们都南下过冬去了。而他却傻傻地逆天而行，银牙开始为自己的决策感到自责，连累妹妹跟他受苦。
翘耳上前舔他的吻，我饿了，几天前那点肉糜已经消化没了。
我知道，我知道，银牙心疼地用下巴把她压进怀里。他底下头仔细地嗅着可有猎物的踪迹，同时往西南方走。
“呼呼呜～”北风呼啸，银牙觉得不妙，凛冽的寒风会迅速带走体温，担忧地看向翘耳，她的毛发都摇曳，停下脚步等她走到自己身体被风一侧。就在这时，他闻到了被大风送来的，一股生物的气味，很浓烈，又到了抉择的时候，哈，他望向北边，又看眼翘耳，艰难地犹豫起来。
翘耳也嗅到气味，抬起窝他胸侧的脸，体贴地告诉他：“我信你哥哥，无怨无悔。”
银牙闭眼深呼吸，再抬起头时已经是视死如归，他们走出太远了，回去有没有食物不知道，但眼前有，既然是送到鼻尖的希望，何不争取。风又小点了，仿佛鼓励他们前进一般，两狼踏上猎捕之路十公里后却又刮起大风，搞两只可怜小狼心态。顶风爬上坡顶时又停了，无语，银牙借此瞭望，发现东面有一条河，黑黑的，没结冰？！银牙十分意外，心中默默记下。这风吹吹停停，等他们追上牛群时天都快黑了。
不过他们视力很好，这个亮度对他们来说绰绰有余，他们正分散来啃食草根，这些牛群和之前见的都不太一样，他认为这是另一个物种。两狼小心翼翼靠近，随时做好被发现的准备发动攻击，银牙观察起好抓的那几只年幼个体，每只都和自己的母亲跟得很紧，一会得想办法冲散他们。
接近，再接近，他们毛发上粘的薄薄雪层是很好的掩护，他们轻松地潜伏离牛群不到五十米。一头雌牛发现他们，哼气跺脚，同一时刻，银牙发动攻击，翘耳紧跟着冲刺，她不知道哥哥准备抓哪只，但她知道给他做掩护就对了，驱赶一侧的牛群。
干得好翘耳，多数头牛还处于发懵的状态，第一时间只顾着逃，没能及时进入防御状态，银牙截住离群最远的一对母子，他目标明确，就是这只小牛犊，他母亲趁机逃跑了。他咬住比他大几倍的小牛脖子要欲把他摁倒，小牛壮得很，前蹄踢着他往群体方向跑，银牙调整身位到小牛侧边免得被踢伤，但是他拉不住！
“哞～”小牛朝母亲哀嚎，拖着银牙艰难前进，银牙只能咬死，利爪挠啊挠，给小牛唰唰地剃毛。翘耳跑过来帮忙，咬住他后腿，和哥哥在同一侧，俩狼齐力扳倒小牛。胜利了！银牙压抑兴奋，让自己冷静，不过想不到的事发生了，他瞳孔地震。

第004章  |  0004 4.命悬一线的落水
图片来源：北极狼群
聚为一团的牛群理智下来，最强壮的公牛在站成一排，整个牛群团结一致，支援而来，跑在最前面的是小牛的母亲。银牙惊慌地看着一辆辆战车碾压而来，连忙松嘴，“快跑！”
翘耳不敢贪婪，听话地迅速跑开十几米远，银牙都没想到他们这么团结，和以前见过的群居动物都不一样。牛群把受伤小牛围住，并且自觉有序的，公牛在最外层露着利角警惕地盯着他们，母牛们在第二层，小牛被保护在最里面。
麝牛体型比野牛小，体毛更浓密，却一点也不比野牛难对付，他们团结，勇敢，沉稳，不像野牛群一搅和就乱整脚。在这极北之地，所有大型蹄类动物都南迁了，他们能生存下来，就不是简单的角色。稳固的防御，银牙他们没有机会，再发动一次进攻只会浪费体力，还可能受伤。两狼说不清有多大失落感，银牙弥漫的自责之意越大，在最冷的季节北行，真有他的。
稍作休整，决定暂时放弃麝牛，他们现在十分警惕，没有机会可趁，先去河边看看。小狼们饥累交加，甚至感到绝望，再找不到吃的真的会饿死。
终于来到河边，这条河竟然不结冰，祂从东部的山区来，往北流，不到十米宽，只有两岸表面有结层冰，流水湍急，银牙小心踏上不稳定的冰，仔细观察，有鱼！每次食物都和危险并存，但总比麝牛容易吧，水深看着不到他脑袋，他没有选择，只能放手一搏。
翘耳很担心，嘤嘤叫个不停，银牙前足探探水温，很凉，深吸口气，对准较大一条鱼，跃入河水，银牙感觉全身皮肤瞬间激冷得一缩，河水裹挟他很有压力，明显地感受噗通噗通逃的心跳，他摁到了鱼，但是，好滑，鱼儿扭两下就从他爪下咻溜跑了。他抬起头堪堪能站到河底，河流的作用让他频频脚底打滑，不管了，他屏气用力游向目标，嗯！鱼游的好快，或者说他太慢了，水的阻力很大。
他粗喘平复呼吸，如此不是办法，在水里呆越久失温越严重。他蹬腿，用自己的身体猛扑水面——“哗啦啦。”鱼群惊越出水面，银牙把他们往河岸边赶，自己在后面涌水驱赶，扑腾腾，一条受惊的鱼跳上岸边，翘耳连忙叼起扔远点，回来接应银牙。他赶，她在岸上张嘴接住，这条河里最多的就是黑鱼，翘耳像迎来丰收雨一样收拾，跟着哥哥在这段河岸上上下下。终于，银牙精疲力竭，准备上岸时冰面打滑，扒着冰层缓缓劲，翘耳来帮他，咬住他后颈拽，沾了水还没冻住的冰面很滑，翘耳不好使力，他也跟着扑腾。
“咔，咔嚓”冰层撑不住两狼的重量断裂，“哗啦”一声翘耳跟着落水，拼了命地挣扎，她太小站不住，河流冲走她，“嘤，嘤，嗷……”
银牙被带着流出五米，抓住干燥的冰面一鼓作气艰难地爬上岸，甩都没甩水着急地跟着妹妹跑，“汪，汪，汪……”
前方有河湾，银牙喊道：“翘耳别慌，往后游往后，冲上河滩……”
翘耳根本冷静不下来，水呛她几口，本能地摇着四肢，她什么都抓不到，救命！救命！她在水中转几圈，即将接近河滩时她终于稳住重心，用力往河滩狗刨。一点点地能踩住泥沙，她才渐渐安心，拖着湿冷的身体爬上岸，哥哥已经赶来，轻咬她脖子拽。
终于上岸了，翘耳虚脱地倒下，冻得她快没知觉了，哥哥还在扯她，咬后背想拽她站起来。
“嗷嗷嗷嗷！”银牙甚至对她吼叫，起来！快站起来，不能睡，像我这样，他把自己抖成个圆桶，甩干毛发上的水分，离体的水分在这环境下，还没落地就凝结成一圈白色冰雾。
“会冻死的！”银牙趴到她身前，叫声都带着哭腔，“快甩干水，求求了，不要离开我……”
翘耳咬牙，撑起不断发抖的前足，冷，好冷，银牙钻她肚皮下抬起脑袋支她站起，翘耳叉着腿用尽力气一抖，下一秒就酿跄，银牙来到她一侧给她靠好。她的毛发还不是很干，但他已经不忍心叫她再抖了，“我们先吃点东西好吗？在这等我，很快。”
银牙飞奔回刚刚捕鱼点，一次叼起四条鱼，翘耳在岸边重新站稳后再一抖，这次没了依靠的她真的撑不住了。银牙把食物送到她嘴边她都吃得很慢，没力气撕咬，鱼外皮都冻硬了，再慢点就是僵尸鱼。银牙摁住一条鱼撕扯嚼碎反哺她，她抖得厉害，知道她冷，坚持住！
他简单帮她把四条鱼都咬碎，就近找个土坡开始打洞，快，要快。翘耳缓慢吃完这极限一餐，鱼刺很扎嘴，还有一根卡在她咽喉，但将死之狼顾不得这些，做好心理准备再次尝试站起，呼，呼，可以，哥哥……

第005章  |  0005 5.游戏
银牙才刨半米深，翘耳就冻得受不了，摇摇晃晃地走来，直接窝进去了，迅速把自己缩成个毛球，还在发抖，毛发都炸立着。好，就这样，银爪快去快回，把鱼都转移过来，自己罩着她堵在洞口，刚刚好填满两狼，他就在洞口撕碎鱼肉给她，但翘耳已经不进食了。
银牙重新担忧起来，抱紧妹妹，捱过这一劫就好了，你一定要平平安安的。
冬季此地的夜晚漫长无比，正午时分太阳连半空都升不到，斜挂天边，他最担心的事还是发生了，翘耳昏昏欲睡，并且身体发热，连给她喂肉都勉强。她的上一界哥哥姐姐就是死于瘟病，一窝五只，整整齐齐躺在巢穴里发臭，他回来时呜呜泱泱的，蚊蝇环绕，他徒劳地驱赶这些该死的飞虫，母亲悲伤地坐在附近，经历太多的死亡让她麻木。
他没再堵住洞口，去年的事他直觉是太拥挤，不知道是不是这个原因，他不想坐以待毙。继续刨洞，扩大洞室把昨夜的食物残渣挖出，让她可以在里面自由地打滚，他还要给她多挖三个洞口，这样他们可以玩打地鼠。
好不容易到这一步，他们有吃的了，可以忍过冬天，一切都会好起来的，坚持住好吗？不要死，你还有很多东西没见过呢，过了冬天老鼠兔子好抓多了，我们可以一起追赶驯鹿，带你去采野果，想不到吧，我们不全是吃肉的，夏天看公牛打架，猜猜谁赢，秋天我们再大干一场，吃得圆滚滚的，我们一起过无数个春冬……
“嘤，呜…”银牙湿润了眼，当下他还在用力挖，任他想象如何丰富，不定下一刻就都是泡影，这种用力的感觉又痛又好，抗争让他感觉到活着。
天很快又黑下来，视野渐无，只有耳边“嗦嗤嗦嗤”响个不停的刨土声还在持续。
“砰”又一个洞口被打穿……
“呼呜～”寒风袭过，灌入冷气，挤走浊热的空气，好一阵，洞内一只绒球打个冷战，干净清凉的空气让她稍稍清醒。
“哈嗤，哈嗤。”翘耳打了两喷嚏，把鼻涕往往前爪一抹，迷惑一下哥哥去哪了，好困，先不管了，睡。
鬼门关走一趟的翘耳还不知道哥哥又一次把她从死神手里抢回来…
冻土的冬季，全天最亮的时候也就太阳低挂，余晖把他的影子拉得长长的，翘耳通过洞口盯他怎么呆呆的，叫他一声：“哥哥。”
银牙像出现错觉，有点不流畅地回头，眼里泪光闪烁。他怎么这副模样！灰头土脸，满腿黑泥，前爪有暗红和泥土混在一起，他受伤了，亲鼻闻到的血腥让她心悸。两狼双向奔赴，翘耳舔舔他的吻，银牙大口咬她，把她含在心里
“嘤嘤嗷。”发生了什么，翘耳问他。
“没事，没事……”你恢复了就是最好的事，银牙激动着心把她领到二十米外，翘耳嘤咛着追缠他，这一觉睡得很难受，醒来洞穴突然变宽阔，他一手的伤，让她怎么相信没事。银没没说话，兀自刨开表土，里面埋着三天前捕的鱼，把翘耳看饿了，冻得再硬也都咔咔吃下。银牙欣慰地看她大快朵颐，能吃就好，野外生存就是这么简单粗暴，有吃能吃就是优势个体，她大病初愈，确实需要好好补补。
他们吃饱后还剩点，重新盖好，翘耳含几口雪漱嘴，冲散鱼腥味，开始给他洗脚。踩他爪子进雪里，被他不舒服地拿开，把扫雪到腿上刷掉泥土，脚趾间都是泥垢，抬头示意他挠挠雪地抓干净点，爪子有些缩不回去，血痂糊住毛发。银牙不愿向她暴露伤口，转半个身位回避，独自舔起一爪，忽然，另一只也被柔软湿热覆盖，翘耳扭头到他身下帮他把伤口舔舐干净。
十指连心，这触感软到他心里，一种心动的慌乱，难为情地缩起爪子，不满他乱躲的宝宝直接把整个前掌含进嘴里。
翘耳：“嗷嗡嗡嗡～”
银牙：♡，奶凶奶凶的。
趁着温暖的夕阳光翘耳舒服地伸缩筋骨，大病好后她感觉自己身体轻松一个度，在雪地充分打滚，把自己“洗”干净。
“嗷嗷嗷。”跳到哥哥面前匍匐蓄力，做狩猎姿势，银牙宠溺地呼一口气，他其实不想玩的，但翘耳好不容易渡劫回来，这段时间连连受罪。他还是趴下了，整装待发，准备，两狼齐扑——翘耳一下就给他摁倒，真是又菜又爱玩。
“嗷嗷啊。”翘耳假咬他，其实笑的很开心，银牙放开她后迅速跑开，回头看一眼银牙就静坐着看她。过来追我呀，翘耳跑回来再重新跑开，哥哥就静坐如钟，呜～灵光一闪，若无其事地绕到他身后，咬住他晃晃的大尾巴一扯，偷袭完迅速跑开。
“哈！”银牙嘶哈她，无奈又纵容地看她，哼～来吧，银牙追上去，翘耳兴奋得尖叫，大耳朵随风后倒，俩狼绕着窝洞俩圈又转出去。
“我要抓到你喽。”银牙控制自己和她的距离吓唬道。

第006章  |  0006 6.嗥叫
“嘤！”翘耳吓得再加速，舌头都跟不上速度地甩在脸边。
银牙觉得追差不多了，发力扑倒她，被压住的翘耳嘤嘤叫地翻身推他，银牙从脖子咬到她脸，把她整个吻都含进嘴里。翘耳安静了，袒露白绒绒的肚皮朝他蹭蹭，他就势把脸往柔软的雪肚上钻，有一种捕猎的亢奋洗刷他全身，还掺杂着未知莫名的兴奋感。他不知道这是什么，但他清楚都得因为她，好喜欢，好爱……爱？！是吧。
银牙放松四肢压上她，我爱你，翘耳。
面对面被压腿无处可放，翘耳翻个身趴他身下，回头用鼻子挨他，享受他安全感和好感满满的气味。
“嗷呜～”银牙仰天自在长嗥，把今年的隐忍苦难嗥出，就当是庆祝他们都还活着，喜悦，自由就如此简单被放大。这里猎物稀少，更别说猎手了，来这儿这么久就没发现丁点外族的踪迹，可以说现在这里是无主之地，他们可以标记宣示这块领土了。在不清楚他们数量的情况下外族一般不会贸然进犯，而且这个季节实在没必要，至于会不会大费周章，铤而走险地追来，银牙不管了，来就来吧，低头和她交颈，问：“会嚎叫吗翘耳？”
谁不会？哼，翘耳当即给他嗥一个：“嗷呜～”
声正腔圆，音色比他高点，除了声音小点外相当标准，银牙赞赏地用牙刮刮她后脖子，休息好的翘耳又和他打闹在一起。
也不怪他这么问，毕竟他还没听她正经嗥叫过…
翘耳出生起就命途多舛，那时猎物数量逐年减少，所有狼族都冒险扩张领地，曾经在他们家南部边缘活动的斑脸一家不断进犯，他只是抢走领土最多的，四面八方大小外族都在见缝插针地进犯，银牙一家根本应接不暇。当时春季是成员们独立狩猎时间，他有很多兄弟姐妹外出之后再也见不到了，他不知道是远行成家还是遭遇毒手，更希望他们在自己看不见的地方过得幸福，说实话“幸福”这个词他觉得牵强。
春天一切都刚复苏，所有狼都尽力补充冬天所消耗的脂肪，不时带点食物回巢给哺乳期的母亲，她是最辛苦的，不能外出觅食，几乎和宝宝们寸步不离，生活质量就取决于他们会不会带给她食物。她还有点神经质，一个月内不允许任何成员接近幼崽，父王也不行，藏得这么严实让他心痒痒的，每次回来都要在洞口处趴一会儿，直勾勾地盯着长长的地道，望眼欲穿。他能闻到里面稚嫩纯洁的味道，是他的弟弟妹妹们，他当哥哥了，这一次你们都要健健康康的，我有好多东西要教给你们，带你们看看这个广阔的世界……
刚想到这里，洞内出现一颗脑袋，就像应他的想法，探头探脑地，银牙惊喜地往前爬一段想看得更清楚。俩周大的翘耳眼睛还有蓝膜的，银牙不确定她能不能看见自己，但伸着鼻吻朝他方向摇晃的样子萌化他的心，好小，毛发好细好蓬，一定特别软。
由于前年死了一窝宝宝，今年他们家能帮忙的成员锐减，加上最大一批兄姐出走成家，父王衰老，种种因素下，预示着颠沛流离即将开始。
银牙兔起凫举，乘风飞扬，蹬飞一块块草皮，前方一只肥硕的雄兔惊慌逃窜，这个季节兔子更毛和草地颜色差不多，但一举一动逃不过他的视力。这只雄兔连续被追，根本无法喘息，距离越来越近——利爪扑倒了他，紧接着是锋利的牙齿。
“叽，叽，吱…”雄兔在他口中的挣扎越来越无力，终是嗝屁了。银牙没有急着进食，这个地方很不对劲，新鲜的，外族的气味，他瞬间警惕起来，后退，显然这里被入侵了，就在不久前，如此直白，大面积的在他们家地盘上喷洒气味，可以说对方是先当有底气的了，他一狼独行无疑是犯险，先回去。
一个月大的四只小灰狼可以出洞了，在跟着母亲练习嚎叫，声音小而破，乱而嘈杂，但大狼们不知道，这将是他们最后一次练习。看见银牙回来了，停下嚎叫嘤嘤嗷嗷地过来缠着他，对他鼻吻又舔又咬，银牙反呕出一半的食物，小狼崽们高兴地争夺起来。抢完食物又去找妈妈，只有翘耳歪头看他，癫癫踉踉地走来咬他屁股，回咬她后脖子拽到面前好好扒拉她。翘耳爬起来咬他下巴，又略略略地舔，好吧，再给一点，银牙又吐出一些食物。嗅到气味的其他三只小狼又吭哧吭哧地追过来，翘耳叼起肉块就跑。
银牙好笑地看着他们，回头银爪一副心事重重的样子，他在等狼王回来，银牙过来搭话，说他的发现，银爪听后抿嘴没回应什么。
父王迎着风归来，稍微凌乱的长毛很威风，他和银爪上前，弟弟妹妹们也尖叫地跟上。
“东北边独眼一家从我们这猎走了麋鹿，还有西北边已经被占领了，可以说整北方沦陷了。”银爪语气虽没什么感情，但依然能察觉到他的不满。狼王就在他说话时他看一眼，没有理会，越过银爪，带着身下吵吵闹闹的宝贝们来到妻子身边，吐出食物给他们。

第007章  |  0007 7.领地冲突
银爪颌首，憋足一口气，转头质问：“不管吗？就任由外族践踏我们的土地！”
狼王没有看他，继续分辨着每只宝宝的气味，声音粗糙：“给他们吧，我们数量不足，控制不了那么多领地，附近这块地够我们一家过今年了。”
银爪惊怒：“好端端的地就这么拱手相让，我们都割去那么多领地了…”他气得呼吸都乱了，定下神失望道：“你能不能硬气一点！毫无尊严，从我出生起你就没做对过一件事，整个家族不停衰败……”
“我又能怎么办，建立在让亲狼牺牲之上的荣誉有什么值得！”狼王转头喝到。
银牙后退一步，气氛像雨天粘腻的空气，让人心悸，父兄别吵了。
银爪闷喘几息缓缓开口：“你就在洞里养老去吧，外族要什么你给什么，终有一天我们将一无所有。”
说罢转身北去，银牙连连喊他，当心他做傻事连忙跟上去。
“你要去哪？”银牙追问。
“不用你管，胆小鬼。”银爪黑着脸，银牙被骂心里不爽，但还是理解他。
“我才不是胆小鬼，你该不会是要去一打多吧？”这才是他最担心的。
“我有那么傻吗？我要重新标记回我们地盘。”银爪抬起倔强地头颅继续往前。
“很危险的，被逮到就完了。”银牙劝道。
“回去吧，小子，不用你。”银爪轻蔑道，银牙顿足，不是因为他的气话，而是真的怕他遭遇不测。
“汪汪汪。”银牙叫不住他，在原地干着急地转圈，纠结一番决定远远跟他，如果敌狼不多狼可以帮忙威慑住，情况不对他也能及时逃跑。
狼王趴在草地上，小崽们围着他玩，扯他尾巴，爬他身上，推他脸，他没有回应，心情烦躁，心思牵挂着。前方野牛松松散散享受美味，现在草嫩而多，狼王没有驱逐，比起抓野牛有更简单食物来源，他们即将进入发情期，公牛们为着将到的决斗准备。
“哼…”狼王闷哼一声，终究是放不下他们，和妻子说一声遍往北去，母狼明白，也挺无奈的，这意味着她只能在这附近碰碰运气能抓到什么，不能里巢穴太远。
北部草地，前面是针叶林和平地的过渡带，银爪硬着头皮踏入曾经的领地，挥洒气味，正深入时与林中一只杂毛狼对视。银爪瞬间警惕炸起毛，让自己显得庞大。
“呜～”林中另一只偏黑狼发出嚎叫，银爪这才发现他，他在摇狼，他们也许还没那么快赶到。嚎叫激起银爪的血性，不知哪来的勇气，认为才两只对手，他要把这群入侵者驱赶出去，让他们臣服，让他们知道自己的厉害。他龇起獠牙，缓缓前进，对方发出警告：“汪！”
银牙急得不行，短促上前两步，没太仔细思考，先为银爪威慑对面，朝敌人咆哮：“汪！汪汪！”
现在是二对二，但等他们援军过来就情况就反转了，走吧，银爪！走啊！银牙只能默念。
对方蹬蹬前腿不敢冒进，但也不退步，他们还在等，这助长了银爪的气势，总觉得他们大部队没那么快到。银爪突然发动攻势，朝离自己最近的狼扑去，杂毛吓得躲开，同时他身后队友也出击，银爪改变攻击对象，双方相互给一爪，紧接着扭打起来。
银爪肩胛被咬，自己也揪着对方脖侧外皮，都没咬中要害，但银爪更占优。马上，刚跑开的敌狼回来给照着他后颈一咬，银牙离得远，但支援慢不了多少，直接挠杂毛的眼睛——
“嘤嗷——”对方尖叫着退开，银牙一刻不敢歇，顶着爪击扑倒他，没能咬住他的要害，但对方已经倒地就很难翻身。银爪这边，他们相互撕扯，将近十公分的伤口出现，稍稍退开，随时准备下一次进攻。
然而两只敌狼率先发怂，他们明白没必要硬刚，拖到家狼到来才是正解，偏黑色的狼喝退银牙，再和队友迅速躲开银爪的扑咬。
对方又是龇牙又是恐吓，银家发难时就躲，敢追就带他们进入外族复地，到时候想逃就来不及了。银牙驻足叫住银爪，千万别再犯病了！幸好自家哥哥还有点理智在身，两边皆不肯退步，不断狂吠和做出攻击的假动作，银牙明白这对他们并不利。
他边撤步边叫，对家人马很快就到了，他决定保全自己为先，他是管不了银爪了。注意到他撤退的敌狼步步紧逼，离银爪越来越近，龇牙的嗡嗡声不绝。终于，想清楚自己将被两狼合击的银爪也后退了。银牙才刚松一口气，前方草丛窜动，一双橙眼在林中阴影显得幽亮。
对方挺着肩膀走出来，深灰头狼，比两兄弟都大一圈，咧嘴露牙发出呜咽声，压迫感十足。更糟的是他身后又亮起两双眼睛，跟着走出一只黑皮一只灰狼。
银牙银爪已经快装不住了，步步退，随时准备接受对方突击，银牙已经在想一会怎么逃，银爪离得近肯定最先被抓，自己到时一定要拼尽全力逃。
呼一声头狼猛地起跑，带着自己的手下一拥而上。
“呐啊！”银爪惊叫扭身蹬腿，他才刚起步对方已经是最快速度了，距离很快拉近。

第008章  |  0008 8.逃脱
草地南边陲…
“嘤嗷…嗷…嘤咛…”灰狼躺地上痛苦地哀嚎，三只壮狼把他围住，三口利牙把持他的头脚。
斑脸在一旁满意地看他一身伤口，大大小小都只是皮肉，他并不急着杀死这只草地领主之子，好多手段还没用上呢。他们这次潜伏过来就只发现这只独自觅食的亚成年小子，落单的外族孩子很快被他们控制住，折磨这么久了还不见他的家狼。
南部草地空旷的很，说明什么？他们都聚在北边？还是狼丁零落？斑脸有自己的思考和对策。大儿子大绒走向苦苦求饶的俘虏，磨磨发痒的牙根，实在不懂父亲留着他做什么，现在还是在别人的地盘上：“快点把这碎逼吃了吧，一会儿敌人来了怎么办？”
斑脸意味不明地看自己儿子一眼，就让大绒发怵，没有命令他不敢造次，刚刚坐在狼王身边的小雌狼走到俘虏旁，他才发令：“咬断他一条腿。”
大绒不明所以，但依然照做，走向一脸惊恐的俘虏前，一口咬住他后腿——“嗷，嗷，呜…啊！”
大绒面部肌理皱起，超强的咬合力下，后肢小腿骨闷声断裂，小狼痛不欲生尖叫，根本挣扎不开三只狼的压制。大绒尝到血腥，激发他夺食欲望，他想，把这点肉撕扯下来。
刚刚那只小雌狼连忙摁住他脑袋，阻止道：“好了！快住口。”
“汪！”大绒猛地抬头吼她，他最不爽被狼指点，尤其是这种弱鸡还敢压他脑门，但下一秒就被父王推开。面对父亲龇牙呜声满脸的警告，他只能不服气地转头弓腰。
“你们两个留在这里看着他，其他和我在这附近巡查。”斑脸下令，大绒怄气地跟着离开。
“你该不会是同情这狗碎，啧，弱逼果然犯贱，父王不过是看在是一家狼的份上，可别真高看自己了。”家中二儿子二绒对着她冷嘲热讽：“小贱逼最好收着点，没了我们你啥也不是，哦对了，也不是没用，冬末你还可以当我们的妓，让操劳一年的兄弟们挨个肏烂，哈哈哈，怎么样？小贱逼肯定骚得很，我为你想了个不错的出路，让你这辈子活的还有点能耐…”
“你以为你又强在哪里？凭你这满口芬芳的嘴吗？”小雌狼语气平缓，没表现得恼羞成怒，目送父兄三人走远后不在意地舔舔爪子。
反倒是二绒没把火气撒出去，还烧到自己，眼神阴暗颌首警告，说的狠话却显嘴硬，“我警告你，吃饭的时候给我滚身后排队去，敢上前来我刮花你的脸！”
小雌狼没有再理会她这个有点城府，但不多的哥哥，走到俘虏身边，居高临下地看他。小狼后腿疼得不时抽抽，看见她过来害怕得挣扭，声音颤抖地嘤咛。
“坐起来。”小雌狼悄声命令道，小狼扭着后退。
“一会儿我托住他你尽快跑，听到没。”
小狼惊愕地看她，实在没想到自己还有活路，反观二绒这边，趴坐不远处正一脸气闷，反思刚刚到底有没有吓唬到她以及自己形象会不会被看低。
“坐起来。”小雌狼看着他准备好，静步上前从背后扑倒二绒，不明所以的二绒慢一拍，翻身把她从背后掀倒，“你做什么小贱子！”
小狼看着他们扭打起来才逃，蹬着三条腿跳跳跑跑，不快不慢地从他们身边路过。二绒余光瞥见他，惊忙甩甩被托住的脚，“跑了，跑了，快松嘴！”
二绒一脚踩她头上抽出身来，小雌狼没有用力咬他，不然他根本脱不开身，刚要追一个趔趄下巴贴地，小雌狼又抱住他后腿，往前看小狼已经跑百米远了。二绒惊怒，后腿踹开她赶紧追，不过又被她拦住，“嗡—汪！你最好知道你在做什么，放走敌狼背叛家族，你会死得很惨！”
“我很清楚自己在做什么，现在下结论还过早。”小雌狼说完停一停才追上前，二绒骂骂咧咧紧跟，经过这么顿争吵俘虏早跑远了。追了不到两公里，他速度渐渐慢下来，犹豫地看着前方两狼，这里对他来说是完全陌生的地方，随着深入他族领地二绒越敢不安，离父王太远，一旦对家反包剿自己插翅都难逃。在原地纠结地转两圈，磨磨牙根，决定快速找父王报告。
受伤的小狼没多久被追上，小雌狼高兴道：“他没敢再追了，我们逃脱成功啦！你怎么样了？”
小狼复杂地看她一眼，擦边着自己极限的断骨之痛，尽可能快的跄跑回家，每迈一步都能感受到小腿坠落的扯动，忍着后腿的剧痛他没有说话。小雌狼恬不为意，继续问道：“我叫短绒，你呢？”
很适合她的名字，没什么长毛，整体偏短而密的绒毛，大脸盘子看着很圆很可爱。
“嗯啊，银，银背……你为什么救我？”银背艰难开口，见小雌狼神色一下黯然，“如你所见，我和他们相处得不是很好。”
“…谢谢你救我。”
“唉，可我已经回不去了。”短绒焦眉苦脸。
“我会尽力劝说父亲留你下来的，我父王很宽宏，你别担心。”银背不忍她为救自己无家可归，短绒惊喜：“真的吗？你真好！”
银背疼得斯哈口气，“你救了我。”

第009章  |  0009 9.守住
头狼蹑影追风，疾风呼啸间，不意外地摁倒银爪后臀，即使摔地，惯性依然铲飞点点草皮。随后黑皮和灰狼一左一右围剿他，银牙回看到这触目惊心，银爪的好银爪的傻以及这场乌龙，思绪万千间，他停下脚步决意再帮他一次，刹住脚步回头猛冲向尘土纷飞的战场，希望能冲散他们，给银爪一个机会。银爪第一时间翻身，四爪拼命地挠开他们，但头狼无畏他的攻击压上他，对准咽喉——
“呜—”一声短促的嚎叫，众狼抬头，一只大狼飞驰而来，蓬松偏白的长毛随风飘逸，贴着一身醒目的腱肉，十足的力量感。银牙已经冲到跟前，最近的黑皮顾及不了其他，张嘴伸手抵御，小疯狼银牙不是喝开他们的原因，身后那只狼王才是。
“嗷，嗷嗷嗷…嗡…”
“啊嗷，嗷嗷…”
两边对着狂吠，老狼王把银爪护在身侧，他连忙站起来加入威慑。
“夜王，呜…你该不会觉得自己能打三个吧。”他开始对着敌狼左右徘徊。
“那就来个鱼死网破试试，看来你是忘了上次给你打趴的经历。”夜王持着身躯定定地看他。
他当然没忘记，压抑住被揭了伤疤羞恼，他俩个头差不多，但先不说一身肌肉稳如老狗的夜王，他的大儿子也如疯了一般，即使一身伤还在不停挑衅。反观己方，虽说是五打三，但受伤的两个孩子，一只捂着眼睛匍匐后方，一只没有很强的冲锋欲望，算下来自己占不到太大优势，“你是不怕死，但想想你走后你的孩子们怎么办。”
“那是他们的事了，现在我的责任就是把你从我的领土上赶出去，如果你想全身而退的话趁现在。”夜王说着逼近一步。
受到威胁的敌狼都紧张起来，尊严和不俗的实力不许他们就此让步，夜王和他的孩子还在逼近，炸开毛发积蓄力量，大战一触即发。
“走吧小子，养好伤，等我更老点再来战也不迟，现在非要跟我拼命可不值。”老狼王声音松弛平稳，像是劝导，其实是妥协。
“嗡…哼，我们走。”大概是明白老狼王的话或是有一个还算体面的台阶下，敌头狼带走他的团伙。
他们走远后银爪抑制不住激动：“我们成功了，哈哈，看吧，我们守住了自己的领土。”
“住嘴！”老狼王推他一把，严厉教训道：“你能不能长点脑子！如果我晚来一步你现在就是几段碎尸！”
银爪被骂懵了，自己所预想的荣誉是如此一文不值，狼王气呼呼地往回走，他独自体会满身的伤痛。
…
“你们家的成员都是这么凶残的吗？”银背问这只同行的伙伴。
“嗯…我妹妹好点……但是好像不凶狠一点的话不会有好日子过。”短绒回忆道。
强者生弱者亡，银背理解，也被她的失落感染，不知道自己这条腿还能不能好，他将很长一段时间会成为家族的累赘。虽然他们家庭氛围好，但冬天来临时，食物匮乏，即使家狼不愿意，他都必须被抛弃，想到这他眼角泛泪，他不想死。
“别哭别哭，你在担心腿的问题吗？你们家有几口狼？应该可以养活你的。”短绒凑近来安慰。
“没剩多少了，大哥大姐不知道有几个留下，同辈的只有我们三兄弟，我们家还有四个小仔要养，咳，咳咳。”哽咽的声音透露着绝望。
短绒眼里闪过异光，轻轻地安慰：“别放弃，不到最后关头总有希望。”
银背点点头，“你会想家吗？”
“会吧，值得留念的有，但不多…”短绒认真道，说着回头望一眼。
“前面就是，快到了。”
母头狼远远地就发现自己走路一瘸一瘸的儿子，以及身后跟着的一头陌生的狼，天生的排异让她感到不舒服。
最先迎接他的是四只嗷嗷待哺的小灰狼，围着他嘤嘤叫，银背低头和他们触碰鼻吻，一只只都像温暖的奶，“抱歉，小家伙们，我没什么吃的。”
“妈，我回来了…”银背和她碰过鼻子，下巴靠她肩上，情绪再次波动，死里逃生后的一个拥抱，幸福感涌上心头，其实能死在家人身边就满足了。母狼王嗅遍他身上所有味道，舔舔这可怜孩子的脸：“都发生了什么？”
“南边，斑脸他们入侵了南边，五只，我被包围住，他们咬断我的腿……”银背噎声，“后面是短绒牵制住看守我的狼，我们拼命地逃……短绒。”
银背喊她不为所动，短绒到了此地后就一直绕着观察，气味，地形，数量……
行为怪异，母狼王警惕朝着她发出威慑，她站在巢穴的土坡上环视一圈，最后落在他们身上，目光冷漠，与一路上热情的样子截然不同。银背大感森然，不知道会发生什么，紧张道：“你在做什么？快下来短绒。”
“哦呜～”短绒朝着南方长嗥，发出信号，声音不大，在空旷晴朗的草地上悠扬，却有鹤唳之怖，银背瞪目结舌。

第010章  |  0010 10.杀死全部幼崽
图片来源：Wildlife   The   Big   Freeze
母亲冲上前攻击她，短绒扭身就跑，风残极影，银背踉跄跟上，但他根本跑不起来，同时他还处于自我崩塌之中。
短绒围着巢穴转着跑到百米外，母亲知道自己不能走远，把入侵者赶出安全范围外冷静下来，她得迅速转移幼崽！
然而要来不及了，远边山脊升出一对尖耳，一晃一晃的，越来越高，斑脸此刻犹如煞神降临，从鼻尖到左眼间一块深灰毛色形成的斑让他显得邪异，铜眼望穿他们。景别拉至跟前，五只狼影错落而来成为背景，短绒站在百米开外，和她父亲一样的眼睛，冰冷凝视，仿佛自然的无情的化身。
母狼王呼吸凝重，后退几步发出嚎叫，独特的音色和降声调，传达她的焦急，嗥鸣穿越十公里之外的北边——
“爸，我不明白，为什么？我们明明有能力守住自己的土地却要拱手相让，能不能做和愿不愿意做这是两回事！”银背追上父亲质问道。
“能力？”老狼王一个转身不屑地反问道，怒目而视地逼前：“你有什么能力？凭你刚刚一挑二吗？一个狼群就只有两只狼吗！周围十几狼群你能打几个！”
银爪憋着气沉默不语，狼王看出他的不服，推他一把警告：“给我注意点，不然十条命都不够你浪的。”
“呜—”
三只狼顿时竖起耳朵，惊疑地回头，母狼的嚎叫，发生了什么？！银牙和狼王火速赶回，银爪愣了一下就被落在身后，赶紧抬腿跟上。
几小时前…
“爸！爸…”二绒循着父亲他们留下气味用最快速度追到他们，边喊边报告：“不好了！贱丫头放跑了敌狼！”
“什么？她怎么敢！”反应最大的是大绒，不可置信以及，抓到她马脚的窃喜，第一时间看向父王，然而父王比他想的淡定多了，没有失望，没有愤怒，炯亮阴翳的铜眼盯着二绒。
“她阴险得很，怕不是和小废狼看对眼，跟着他私奔，肏了，果然是欠操的逼，看得上瘸子也就她配…”二绒不断在父王面前数落她，彰显自己凶猛以及对她的厌恶，这件事和他没任何关系，但他骂着骂着越感不对劲，父王太安静了，仿佛一直在观看他的表演。被盯得发怵，二绒汗颜，不知道父王的意思，还是好好说话：“她从背后偷袭了我，小废狼逃了，我去追她一直拦着我，敌狼跑远后她也跟着逃了。”
还是没动静，二绒抬头偷瞄一眼父王，不解的还有大绒，以及泛起酸的滋味，为什么这样一只菜狼父王能如此容忍，倒是大绒先开口：“叛族是大罪，我会亲自撕碎她。”
“她有留下什么话吗？”狼王问道。
“…她说，别太早下结论…”二绒预感到了不妙的反转，但又想不透彻。狼王望向北方，下令：“追上去，注意掩蔽。”
一家狼不解，只惊心于还要深入，一开始他们不是只在领地边缘捞点便宜的吗？但狼王已经出发了，他们只好跟着深入敌营，警惕得嗅着空气里危险的气味。短绒他俩没留下明显的痕迹，但是他们跑得不快，顺着方向很快赶上。
银背一蹬一蹬的，短绒就围着他慢慢走，两狼挨得很近，不知道交流什么。突然短绒一个回头，吓得二绒连忙趴下，同伴们也是，父王好像看了一会儿才趴下。不知道贱货发现了没，父亲下一步应该遣返了吧，他们走这么远了，没准就要到敌狼老巢了，一只可有可无的叛徒而已，没必要冒这么大风险。
良久，狼王抬头查看，接着下令：“继续走。”
“…哥，她已经发现我们了……”终于有狼点出他们的疑虑，族里的第二阶级，他们的小叔——斑脑。
狼王眯了眯眼，“不入虎穴，焉得虎子。”
斑脑稍作思索，“可是，这太危险了……”
“她自有判断，自己负责，我们注意隐蔽跟紧就行，有不测尽量逃，走。”
眼下，母狼已经等不及四只幼崽集齐就带着小跑，小狼们前后向她聚集。五只敌狼正向他们全速追击，各个青壮，头狼命令：“先杀死全部幼崽。”
小狼根本跑不过他们，她只能寄希望于家里的公狼快回来。只认识亲狼的小家伙们从未经历过凶险，在母亲的焦急和迷茫之中，慢半拍地跟从。慌乱之中翘耳两只前脚相绊，摔个趔趄，手忙脚乱地再站起来时看着跟紧母亲的同辈手足和自己的偌大差距，一瞬间的失落和捉急，等等我！
同样此等感受到还有银背，不过他是刚缓过劲，瞻前顾后，自己该怎么？不！不可以那是死路……
银背眼看着翘耳选择了自己最有安全感的去处，就近的狼洞，惊慌地钻进去，已经来不及阻止了。
五匹狼还有一只小跑的短绒，这么大阵仗地冲锋而来，惊动了老早就注意到他们的成年公野牛，垂头把利角对准他们。但狼的目标不是他，此刻他们有更容易得手的，纷纷绕开。可能是野牛警戒心重，也可能是他箭拔弩张，不放心这群气势汹汹的狼离他太近，追着他们屁股顶撞。
银背连连侧身躲开这头山一样的巨牛，敌狼也都无视他的存在，直逼幼崽，野牛在他们身后冲撞，直到踏上狼窝，一吨多重的庞然大物毫无疑问——“嘣砰”土面坍塌。

第011章  |  0011 11.血洗草地
图片来源：雪狼家族和我
不！银背脑海里一闪而过，血肉飞溅，被碾扁的妹妹，足以让他崩溃。
突然地坠落感让野牛回神，慢慢悠悠环顾四周，朝牛多的地方去吃草。野牛这个小插曲确实吓他们一跳，但不足以打断原本的节奏，大绒伸出脑袋，很快就要叼到跑最慢的小狼，母狼不得已停下喝开他。其他狼很快把她围住，母亲不停旋转对他们嘶哈，三只幼崽无措地在她身下钻来钻去。
“斑脸…吼！你想清楚…”
母亲的狼假虎威对斑脸没有任何影响，“噢，让我想想，死了这一窝你们还剩多少成员？动手！”
斑脸率先攻击她，母亲必须迎战，脖子，眼睛，鼻子……彼此都瞄准一切致命处和弱点。
“嚎！”斑脑眼疾手快，在她顾不到处扯出一只幼崽，“嘤嘤咛…”
“吼！”母亲连忙转身挠他却被斑脸从身后摁倒，她只能前足架在脖子处防止斑脸一口咬折她脖子。亲眼看着幼崽被敌狼托离她，斑脑一只前掌摁稳不断挣扭小狼，尖牙刺穿脆弱的皮肤，咬肌隆起，一条活蹦乱跳的生命停止了，小脑袋以一种怪异的角度歪扭。
一只，两只，三只，先后从她身边掳走孩子，恶狼们相互争夺，一只被活生生撕扯成两半，银背含着恨泪从他们身后扑咬，被二绒一个翻身掀倒，两狼相互撕咬。
一切发生得迅速，但在母亲蓄出泪花的眼里都慢了下来，周围声音都好小，除了眼睛，所有感官的微弱下来，没有痛觉也感受不到身体，但她知道自己要干什么，撑起自己，在斑脸震惊的眼神中给他一爪，脱离控制。她都不知道自己刚刚爆发了多大的潜力，竟然在斑脸的压制下站起来同时给他一巴掌。
混乱血腥的场面，血亲的又一次死亡在消磨她的母性，斑脸重新看向她，斑脑也放下死婴，同兄长一起对抗威胁先，身后的晚辈们还在嗡汪地争抢，二绒不再和银背纠缠，跑过去吃小叔掉的这只。
无狼在意的银背，他们甚至连杀死自己都没兴趣，他究竟带回来了什么，灾难！抬起头看向一旁安静蹲坐的短绒，她没有参与杀戮，却是杀戮之上。
是你！都是你！银背顶着一身伤向她奔去，短绒很轻松地躲开。她很清楚他已经废了，没必要加速他的死亡，就让他往后余生都活在无垠的自责与后悔中，这是对他最好的折磨。
面对两只大狼，母亲感到无措和恐惧，连连后退，多少个孩子了，她什么都保护不了，自己是多么的无能也脆弱。兄弟两的追赶，吓得她跑到百米开外，徘徊地看着他们。
草地之下，翘耳靠在最深的洞室壁之后，连环闷响，一大土块从她头顶压趴她，巨大的重量压扁她胸肺，全凭肋骨弹性支撑。她无法呼吸，拼命地想撤腿划手，但周围全是散土，很难伸展手脚，好不容易让土块不压着自己时她已经累得动弹不得。黑暗里，少量存在松散尘土间隙中的空气越来越稀薄，任她拼命呼吸，换来的是土尘钻入呼吸道。窒息渐渐使她肺部尖锐地疼，甚至反酸，度秒如年地感受自己生命地逝去，直到失去意识。
父兄三狼马不停蹄回来时，惊愕写满每个狼脸上，敌狼已经速战速决地撤退了，熟悉的气味，不过混着浓郁的血腥。母亲还坐在巢穴边缘，不敢靠近，因为她不敢面对四只宝宝活蹦乱跳地求喂哺的画面。一片血迹之上只有蜷缩着的一只银背，一动不动。
“嘤呐，嗷，嗷嗷。”银牙不愿意相信，哀叫着去寻找，鼻子在地上不停地点搽，感知这个熟悉的家。在哪里？出来，有吃的了快来，这里充满他们的味道，却找不到他们的存在。
狼王已经发出哀嚎，撕心裂肺，如低沉风声里的鬼泣，痛彻辽阔的草地，以及怒吼。斑脸一行背声返程，他敛下心眼，心中已有决断。
双王清楚，下一次见面，不是你死就是我亡。
银爪腿软地踏上这片地，潜意识里这一切都是因为他，但他不敢，也不愿意承认。银牙轻轻触碰弟弟银背，银背迅速颤抖地进入防御姿态，恐惧，凶恨写满他脸上。半晌，他才意识到结束了，这些是家狼，垂下脸肆意宣泄情绪：“呜唔，唔呜……对不起，对不起……”
银牙很想安慰他先，但现在他有急迫的疑问，他只闻出三位弟妹的气味，还有一只，她还活着！她肯定逃掉了！银牙燃起强烈的希望。
银背回头，看着全面坍塌的洞穴，土面厚重。银牙迅速冲过去刨，在所有狼都以为她没救了的情况下，银牙还在挣扎，用力的样子倔犟又顽强，像永不熄灭的火，不炽盛但微光温柔。父亲也过来刨，死见尸，银背走得慢，从另一头开始挖，银爪也小心翼翼地靠近，母亲探头张望。
他们都没闻到血味，说明她没受伤，但这么久了……父亲最先刨出她的前爪，叼住拖出来，土黄扑扑的，狼群用鼻吻推推她，然而软趴趴毫无生气，阴郁重新回到每只狼身上。
醒醒，好吗？银牙盈泪扒拉她，朝她吹气，想让她干净点，翻身间的小狼下巴松动。
不一会儿，小狼猛抽到一口气：“呵呃——咳，咳，咳…”
翘耳在所有狼挫折时给了他们一份天大的惊喜。
三只小修狗下线…

第012章  |  0012 12.一群雪兔
压弯的树，图片来源：野性北极
小狼伸腿，图片来源：Wildlife      The   Big   Freeze
虽然有一口吃的，但要捱过这个冬季很困难，他们得行动起来，一连几天的搜寻都没找到食物，这意味着他们得扩大范围，去更远的地方。下水不是必须的，太危险了，这里夜晚能零下五十度，上次他们能活下来已经是万幸。银牙看出妹妹对这个新窝的喜爱，虽然不舍但不说，乖乖地跟他离开。
“我们有很多时间都是在外游荡，寻找猎物的，固定的洞穴用处不大，习惯就好。”银牙和她解释。
“嗯。”翘耳跑到他跟前抬头蹭他下巴一把，一点也看不出忧伤，她喜欢的不是地洞，是哥哥给她的挖的家，她更清楚，哥哥就是她的“家”。
这次他们往东走，主要也是为了对领地周围探个了解。白雪皑皑，两只狼在宽阔的自然面前是那么渺小，不仔细找，还发现不了他们。
他们今天已经吭哧吭哧跑出了80多公里，翘耳虽然能跟上了，但特别累，他们要休息一会儿。翘耳找了处坡脚，把厚厚的积雪扫开，踩实地面，踩出一个大小适合她的凹坑，蜷缩进去，小憩一会。不过现在天快亮了，是动物们最活跃的时候，银牙不能睡，索性在附近探查起来，东南边的是地势越来越起伏的山区，北边不用说，一望无际的冻原。这里还稀疏地长着低矮的松树，但都被厚重的雪压出奇形怪状，一层层的雪包像串糯米团子，有更小的树树尖直接被压弯到地上。
风有停之势，不知道是他的过度敏感还是真有细微的狼群气味，可以确定的是这里很没来狼了。
太阳升起了，稍微温暖一点的，但不到几小时又下降。银牙回来找翘耳，她缩成一颗圆滚滚的浅灰毛球，毛发都立着，银牙猜她睡得冷，长吻一戳，一个凹陷毛坑出现她背上，觉得有趣，再亲戳一个。不一会儿毛球变病毒模型，印满他的吻痕，银背这才抱上去，罩住她，隔绝天寒地冻。
夕阳西下，翘耳翻个身朝天伸伸腿脚，打个哈欠，哥哥还在她身边浅睡，看着他有点忧郁气质的俊脸一会儿，是不是还在思愁怎么生活。站起来走远一点抖抖落雪，压低前半身伸把懒腰，再活动活动下巴。
！？什么声音？唆唆唆的，肯定又是老鼠，她跳过去，撅撅雪，耳边唰唰的是老鼠四处逃窜的的声音，等她挖通厚实的雪下鼠道时，猎物早不知道跑哪去了。哼—失败到她都习惯了。
“速度太慢了，而且动静太大。”银牙睡眼惺忪地看她，“冬天小老鼠可不好抓，我们需要大一点的猎物。”
见他醒了翘耳开心地蹦蹦跳跳到他身边，银牙好笑，这有什么可开心的，抖抖筋骨伸伸腰，走吧，我们去找吃的。他们继续往东走，如果没有遇到食物再往南，但那可能会碰到外族。
银牙艰难开路，积雪都没过他胸口，行走缓慢，翘耳沿着他的足迹。又走了三天，肚子又饿了，期间他们小心踩着倒下后横跨河流的杉树过河，这条河就是他们之前捕鱼的河，上游这里更窄更急，他们依然没懂这河不冻的原因。直到北风呼啸送来了一股麝香——麝牛！即使知道他们是狠角色但依然给了兄妹俩激动一下。
又顶风追了一天，可算找到牛群了，本来想匍匐靠近再突袭的，但空旷冻原之上没有高一点的植物能生存也就没有遮掩物，他们灰色是毛发很快就被发现。牛群开始聚拢，统统警惕地盯着他俩。
哼—银牙叹口气，摊牌了，告诉翘耳一会儿优先保护好自己，两狼靠近，寻找突破口。这个牛群只有八只但一点也不好对付，况且他们只有两狼，转来转去绕不到他们背后，一直被盯着。
不行，得让他们跑起来，银牙突然冲他们一波，翘耳跟着学习，野牛群被吓得后退一步，但依然保持阵型。有效，但不多，银牙只能到他们跟前刹住脚。
锋利的尖角，坚硬的头骨，有力的蹄子，大他们五倍的身躯随便一击足够让他们受重伤甚至死亡。银牙不能鲁莽，他决定采用消磨战术，不信野牛能不吃不走一直盯着他。
然而他们只有两狼，根本看不住，麝牛个体不时地放松一下，狼冲上去时警惕的牛会堵上来。耗了几个小时，牛群终于不耐心想换地方了，兄妹趁机追赶，马上要咬到跑最后的小牛时他一个转身抵御，他母亲也猛冲过来，两狼必须回避。
真难搞，母子俩想回群里去，走两步就回头防御他们，大部队也没走太远等着他们。一点机会都没有，这次捕猎失败，银牙重新感到焦虑，是要继续追捕这群大家伙们，还是要另找食物，他们还能找到其他食物吗？
小小纠结一番还是迅速跟上，他们边追边耗几公里，倒是遇到一群雪兔，白滚滚的只只肥大，几百只聚在一起如高空白云随风变化出各种形状。
翘耳银牙欣喜，小兔子总比麝牛好拿捏吧，还没风险。两狼全速出击，雪兔速度特别快，跟着大流势所跑，大片的兔群被他们冲出凹陷再由狼身后聚拢，始终跟群的同时和狼保持距离。
追赶一圈下来两只狼气喘吁吁，兔子相同的毛色差不多的身形聚在一起，看得他们眼花，太容易混进群里，没办法对同一只目标进行连续追捕。

第013章  |  0013 13.哥哥你不对劲
图片来源：野性黄石
“我们得分头行动，把一部分切割出来。”银牙道，“翘耳待会儿你从这头往我的方向跑。”
银牙绕了一下，和翘耳双向奔赴，兔群确实有一分为二趋势，但很快又在他们身后聚拢。几百只数量的任一兔子总能轻松摆脱区区两只狼在有限方向的围捕。
呼，又失败了，歇一歇，准备下一次进攻，雪兔的猎捕难度超过他们想象，下次他们要尽量分割出更少的兔群。
冲，这次他们直奔边缘还松散的几只，翘耳保存体力围堵，意料之中，那几只又跟丢了。这次他们没有直冲群心，就在边缘追赶，不断地有落后的雪兔加速进群，银牙突然加速冲进兔群追赶，雪兔始终和他保持几米的距离散开一个圆形空地。
银牙判断时机猛地掉头，和翘耳前后夹击边缘分割出的小群体，雪兔们刹住脚朝两边逃，兄妹俩默契地一同瞄准反应慢一拍的大兔。追扑几步，两狼一兔都在发力，雪和白绒飞舞，雪兔在两口之间扑腾几下，随着兄妹俩撕扯而一分为二。
可算逮到了，肉质柴韧，是只老兔，毛皮毛还特别躁嘴，翘耳不喜欢这口感，简单地剃掉，强行让自己一点不剩地吃下去。
稍微垫垫肚子，费这么大劲捕的兔子怎么算都比不过这几天的消耗，好在最冷的寒天过去了，接下来会一天比一天暖，充满希望。虽然过得很窘迫，但他们活下来了，逃脱外族追杀，远走陌生的极北贫瘠之地，最困难的时段都熬过去了，还怕什么困难，饥饿和危险就是他们生命的主旋律。
就餐休息一段时间，雪兔和牛群不知道跑去哪了，翘耳用雪扫一把脸，洗掉满嘴血迹，银牙趴立在雪地上思考下一步去向，这半只雪兔没多久又会被消化完。日子过得还是那么紧巴巴的，“哺”翘耳突然滚到他身前，吐着舌头笑嘻嘻地看他，朝天耷拉脚掌扭扭身子，活脱脱一条大虫子。
嗯—银牙哼笑，脸埋进她柔软雪白的肚皮，有那么一刻感到轻松自在，她总是这么开心。
而吸引银牙的，不仅仅是她快乐的感染力，还有隐秘，却强烈欲望，锁在禁忌之下，现在的他对此说不清道不明……
他们这次直接往西走，如果找不到食物离那个鱼窝也很近，去把剩的点鱼吃了。
夜里温度很低，北风呼啸快速带走他们的体温，满天飞雪不见星月，即使他们在长跑着依然感到寒冷。他们又遇到了那条不冻河，不过这一段河面结冰了，但冰层很薄，银牙不敢冒险越过，只好沿河回去杉木桥那，冰河让银牙想起了故乡，和妹妹说起草地东边，山脚下河边遇到的水獭。翘耳化身为好奇宝宝，打开话匣子，十万个为什么地追问，这漫漫寒路倒是不枯燥。
几天后他们回到当初的鱼窝，一路上没遇到好猎捕的食物，雪地下倒是有啮齿动物，但冬季他们不好抓。饥肠辘辘地准备扒开，耳边的熟悉声响让他们觉得不妙，魔爪连环撅——呼，还好，只是一条鱼肚子被啃了，再晚半天就被老鼠偷得一点不剩了。
“咔，咔。”鱼肉被冻得邦硬，还要回避阴险的鱼刺，不过饿了吃啥都香，简单进食后兄妹俩靠在一起休息。没想到的是一只旅鼠再次挖通雪道，在先前放鱼坑上抽动鼻子，显然还想着鱼吃。翘耳屏息匐起，大腿肌肉如拉满的弦——“唰”弹射而出，追着小旅鼠脸都钻进窄窄的雪道里。
再伸出头时嘴里赫然叼着一只小鼠，小鼠就够她一嘴，但银牙还是由心地替她高兴，你成功了翘耳！翘耳仰头把肉抖进臼齿上，哥哥也过来参一嘴，亲亲她的吻，“给我也来一点。”
翘耳护食地别开脸，银牙只能看着舔嘴…好吧，给你一点，瞥见他模样的翘耳前爪一按一撕，一小半老鼠落入哥哥口中。银牙高兴得挎她背，对她又抱又蹭，妹妹真好。
本来就是快乐小狼的妹妹瞬间被点燃热情，咽下食物后就要和他玩，一下就被他摁倒地上。两狼也没想到一只旅鼠能让他们如此亢奋，尤其银牙，抱着妹妹又磨又舔，轻轻地扯咬她的脸，脖子，锁骨……
翘耳，翘耳，你好香，好柔软，柔和的尿味，独属于她轻快温暖的阳光气味，微微的骚，让他无比的着迷。翘耳还以为哥哥在和他玩，毫无戒心地对他袒露脆弱的肚皮，银牙满足于被信任，舒服地从她胸口滑到腹部，舔舐她小小的，粉嫩的乳头。
“嗷！”翘耳尖叫，把身侧翻，回头张牙阻止他，“哈哈，不要，那里，好痒。”
“哈，哈…”银牙口水大量分泌，色欲熏熏地看着她，“翘耳，你好好闻。”
说着又往她腹部甚至腿间蹭。好闻吗？翘耳对自己的气味都习惯了，闻言怼着背毛嗅。
！翘耳瞳孔一缩，那里！过分敏感地触觉让她一激灵，湿润的，热乎乎地舌头快速拍吻她阴部，隐秘而无比的刺激让她连忙坐起，“哥哥！”
翘耳看他很不对劲，还有一股浓郁的雄性气味，不知道他怎么了，舔舔他的脸企图安抚，“哥哥，你没事吧…”

第014章  |  0014 14.我们需要一位狼后
“嗯…”银牙情难自抑地和她对吻，舌头相互摩挲，滑过她小小的尖牙，钻入余留鱼腥的口腔，俩狼唾液搅拌混合又被舌面带入嘴里。银牙感到压力的释放，这个过程舒服又上瘾，渐加深这个吻。
哥哥汹涌施虐的吻让她应接不暇，遂闭嘴后缩脖子。银牙靠过来，屁股挪到她身后，他想，像动物交配那样，本能驱使他爬跨上她后背。还懵懂无知的妹妹配合他的动作，直到硬烫的柱状物杵她敏感的外阴。
“啊，不要。”翘耳连忙挣开，她这辈子都忘不了这个触感，灼热，湿润，坚硬，顶入时带来的诡异刺激。银牙这才清醒，愧疚佝腰低头，压制体内欲火，小心翼翼地瞄她一眼，他竟然想自己的妹妹交配！他不能，他，他得找一只外族…
看着妹妹对他的排斥而感到恐惧，怯怯道：“对不起翘耳，我，我没控制好自己…”
银牙没想到自己的发情来得那么突然，这种浴火焚烧的感觉真的难受，一切好像都是嗅到她身上淡淡的信息素开始，一点点，就让他浮想联翩，他必须时刻忍耐。翘耳见他认错又弱势的样子，毫不介意地又上跟前：“没事的，所以你到底怎么了？”
异香像薄雾又萦绕他鼻尖，朦胧飘忽，就和她的稚嫩无知一样。燥热，银牙一掌挡在两狼面前，“咳，翘耳，你有没有，一种冲动？”
？什么冲动？她想想，啊，一种想和你拥抱的冲动！翘耳短暂思考后别开他的阻挡撞进他怀里。
“吼！不要过来！”银牙突然扭开对她怒吼龇牙，一旦越过这条禁忌就分不开了。
翘耳看愣了，这是哥哥第一次凶她，惊愕，忧伤开始在心里弥漫。银牙慢慢后退，收起獠牙尴尬地舔舔鼻子，转身逃离。
翘耳心里酸涨涨的，喉咙发紧，不知道自己做错了什么，独自悲伤一阵还是跟了上去，她不知道该怎么，哥哥是她唯一的依靠。
循着气味找了半天，他在树下撅着什么，不一会儿掏出一只旅鼠，不远处冒出一只雪貂看着鼠进狼口只能钻回地下不知所踪。翘耳这次没有接近，藕断丝连地看着他，和他转过头来的一个对视，不知所措地压低身体。
银牙低下头捧着小鼠吃，吃完又远去，翘耳才站起来来到他刚刚趴着的地方，还有半只小鼠，哥哥给她留的？！翘耳欣喜地环顾四周，把剩点吃了，不够塞牙缝，但她很喜欢。
银牙在雪堆后收回视线，松了口气，他们就这样保持距离就好了，接着再去找找吃的，途中留下气味，即是划定领地也是方便她找到自己。
翘耳就这样跟着他晃荡了一个星期，捡他留下的老鼠，兔子，雪鸮……但不论食谱怎么变，数量都是半只。这是关心她吗？翘耳心里默默期许着，在一次他睡午觉的时候悄悄接近，探着鼻子嗅他的味道，好好看看他，最后安静趴在他几米远处。
精瘦的身材全靠比她灰一点的毛发蓬松撑起像样的体型，俊冷的脸睡着了都苦大仇深的，还发现他的囊袋膨大了好多，毛茸茸的，雄性气味就是从那里发出的，她想过去好好闻闻或者给他邹着的眉肌舔顺了。终究没上，不想吵醒他，此刻她心情复杂，对他向往又怕遭他抗拒，被喜欢的狼拒绝的感觉真不好，明明什么都要给她留一半却不许她靠近……
看着他，翘耳眼睛渐阖，就要睡过去时银牙煽动两下鼻翼醒了，看见她吓得抬起头。翘耳尴尬地缩缩脖子，注意他的反应，还好没转身就走，在他观察四周时试探地朝他挪动一点。
银牙看她一眼，天真，可爱，活泼，是他最爱的狼，偏偏他们是亲兄妹，不可以成对。银牙低头，他知道自己身体的变化，这是在不断地提醒他该大范围漫游，寻找一只和自己有相同意向的雌狼结姻，组建新的家庭。这样才能壮大自己的队伍，才能捕食更大的猎物养活他们，成天吃这点老鼠兔子就不是办法。
翘耳趁他低头又挪更近一些，一声“翘耳”打断她。银牙站起来，抖擞精神，淡淡道：“我们需要一位狼后，你明白吗？像父王母后那样，多一位成员可以做很多事。”
翘耳惊愕地张嘴却不知如何回复，纵使万分不情愿，她想抗议又该用什么理由？她有什么资格反对，她连自己都难养活凭什么要求哥哥不婚，对他的爱欲卡在喉咙说不出。
“这是早晚要经历的…”如果他们不是兄妹，如果她大一岁…没有如果，这就是硬性安排，银牙不再理会她的呆愣的表情走开。
翘耳傻坐一会儿，才麻木笨拙地起步，不要，不要离开我，我乖，我做什么都好，你不要走…
曾经她把银牙当成一切，那么她在自然的进程面前能走多远就取决于银牙能带她走多远。
银牙在这段路来回好多次，见她终于跟上了才安下心，她的状态很不好，他好想上去安抚，多解释两句，他们现在的生活质量很差，需要团体的力量。银牙闭眼，狠下心来没再惯，她会明白的。
翘耳循着他的足迹走得很慢，机械，失神地前进，满脑子都是哥哥不要我了。心碎不过如此，没有自己的思想，脑海里一直重复着他的一切，他的决定，以及她不断乞求的挽留。可是他走的好远，好远，这条路笔直得就像他的决绝，直通他所追求的新伴侣。

第015章  |  0015 15.挫败崩溃
周围环境越来越陌生，他留下的气味淡下来，他们走出了自己的领地，一阵寒风吹来。刺骨的冰冷让翘耳打了个寒战，方然醒悟，他真的要走了，他需要一位狼后，而她没能成为这只狼。她从出生起就是不断地失去，失去同伴，父亲，失去家，失去母亲，再到他，本来都应该习惯的，只是这次如此难消化，要死要活。
清晰地看着银牙在前方步履蹒跚地开路，不断地踩陷雪壳再走稳，翘耳没有再跟随，她想清楚了。此时银牙回头看向跟他一路的妹妹，翘耳驻足和他遥遥相望一眼后趴下，眼睛清澈，没有悲伤，仿佛知道了自己的命运，就像当初母亲抛下他们一样。
银牙咽了口水，心里有不详预感，但他又想不明白该怎么做，走啊！你再不跟紧我可走了啊。
“汪，嗡—”银牙失去耐心地低叫一声，怄气地继续离开。不断地告诉自己已经仁至义尽，带了她一年，该教的教了，他可是掏心掏肺的为了两人谋生存还要惯她的小家子气，爱跟不跟，不走就自己过去吧……
希望她自己…能过得好吧…银牙不觉慢了脚步，尽管他一直催眠自己，但本心依然牵挂，只是被掩盖了。
翘耳往回走，和他背道而驰，心里空落落的，也通透，透得萧凉，以后要靠她自己了。
翘耳来到一片空地上，厚厚的积雪平坦圆润，天地间空荡寂静，她猜雪下有不少旅鼠，仔细聆听和嗅。
“沙沙沙。”的踩雪声随她的脚步停下，听，小鼠们惊慌逃窜，雪的导声太大，她要安静下来。一会儿，雪下的旅鼠又惊疑地探动，下一瞬，巨大的扑雪声响起，旅鼠闪电般在自己的雪道里跑出残影，翘耳在他身后扎塌通道接着是刨。
呼～无了，翘耳任由挫败感蔓延，不过倒是发现了一小块裸露的黑土上，一个由雪拱成的鼠道口，应该是小鼠透气或观望用的，大半个冬季过去，雪下的草吃差不多了，他们要出来觅食。翘耳决定趴在洞口侧面守株待兔，这个位置既不会被直接发现，也不太难捕捉。
翘耳耐心地，雪下一点动静都没有，他们是不是跑远了？又或是否已经察觉到她？翘耳不断想象着老鼠们的行为，对自己的方法充满质疑，处于一个怀疑又要尝试的状态，因为她也不知道抓啥更好。
太阳落山后天色开始转蓝，再映射覆雪大地上，马上就要完全黑了，翘耳蹲到腿脚发凉，觉得自己是不是个傻子，即将要离开时“嗦嗦嗦”声又响起。翘耳极力管理自己的激动，来了，在那，声源接近，嗯？他怎么转了个弯！过来，来这呀！
翘耳的心情随小鼠在蜿蜒的雪道爬行，兜兜转转，终于如期待地走向狼口的道路。翘耳聚精会神，一颗心都要跳出来了，旅鼠刚伸出点鼻子探闻，翘耳就僵硬地发动攻击，凉到失觉的腿脚跟不上她活跃地神经。她清晰的感受到魔掌摁到旅鼠圆滚滚的后躯，而对方光顺的毛发如抹油般滑走。
“啊！！！”翘耳气急败坏地胡刨乱撅，就差一点点，她愚蠢地守了半天，然而猎物就在眼皮底下逃脱，挖掘速度根本比不上小鼠的快速雪道。情绪崩溃的最后一根稻草，除了接受不了努力白费的结局，更是应了命运的嘲弄般，失去银牙她什么都不是。
“呜嘤……”翘耳无力趴在原地啜泣，周遭大环境光线悠蓝转暗……
…
银牙鼻子贴着地往南慢走，感知气味变化，整个狼闷闷不乐的，停下脚步回头看一眼，心中还在痛苦地割舍。
“呼～”他直白地在地上撒泡尿，独行的狼通常不会留下气味，尤其是在陌生领地，这是给她留的，如果她想清楚了的话。银牙又磨磨蹭蹭走了一段路，实在厌乏得很，就休息一会吧，简单扒个坑窝下去，半合的眼窗里都是她——
翘耳坐在空旷的雪地上孤零零一只，瘦弱，可怜，稚嫩的脸，大眼睛就快盈出泪花。此时一只狼接近她，他从远方流浪而来，礼貌地在她两米处停下，绅士一样地端坐，以免吓到她，好奇地朝她嗅嗅。翘耳有点害怕地瑟缩，陌生狼没有再接近，示意他没有恶意，两狼就静坐地相互观察。
这头公狼强壮，毛发干净油亮，是只大灰狼，比兄妹俩都深色，举止稳重有礼。翘耳不知道他要干什么，稍稍后退，雄狼就起身离开，在这附近转了一圈又回来翘耳身边，不过嘴里叼了两只小旅鼠，放到翘耳跟前。
翘耳不确定的瞄他一眼，他安静地端坐着，试探性地舔一口死鼠，见他还没反应，才边吃边警觉地看他。吃完别狼给的伙食翘耳很不好意思踩踩自己的脚。对方也更靠近自己，两狼开始交流起来，最后公狼不知提出了什么，翘耳跟着他离开了。
两只老鼠你就跟狼家走了？你知道他什么成分吗？银牙不悦地凝眉。

第016章  |  0016 16.破镜重圆
公狼带着妹妹奔跑，凶猛有力地扑倒雌鹿，翘耳上前补刀，这个月的食物是有着陆了。他们还一起迎接万物新生的春天，探索有意思的生命们；在夏季和郁郁葱葱的草木一样蓬勃；转眼大地换了个色，枯黄落叶，营养回流，他们也忙碌着贴秋膘，趁公牛打架来个突袭；到了冬日，他们已经吃得圆滚滚的，胖成只煤气罐，一甩，毛发和肥肉肉眼可见的有弹性。经过一个严寒的考验，重新瘦下来的两狼培养好感情和默契，相互亲闻满满荷尔蒙的性器，爬胯，抖肏，锁结……
银牙想阻止他们却发现自己什么也做不了，来年春天，翘耳从洞里爬出来，她又长大了不少，很疲惫的样子，紧接着，又探出几只小狼脑袋，跟着他们妈妈一点点地探索这个世界。公狼回来了，给他们带回来一肚子食物，小家伙们很喜欢他，叽里呱啦围着他，公狼和翘耳相互舔舐交流。
“翘耳！翘耳！”银牙心焦如焚，终于喊出她名字，他大步迈开要过去，可是怎么跑都接近不了，好在他们听见了，纷纷回头，平静地看着他。银牙张合着嘴渐渐失声，觉悟自己如同局外狼，他们才是和睦的一家子……
“喝，呼，呼…哈啊…”银牙侧躺在地上四脚空划着，表情不安粗喘，仿佛逃命般。
“翘耳！”他猛然惊醒，他还躺在雪坑里，一只渡鸦噗噗翅膀地落在旁边的枯树枝上，看着狼恍惚木愣的脸。是梦，银牙坐起来，天边已经鱼肚白了，他睡得好沉好久，久到好像过了半辈子，是翘耳的半辈子，与他没有关系…
胸肺已经没了郁气，只有空虚和沉重，他总是站在自己的角度思考，理智地做每一个决策，考虑得多而远，没吃这顿想下顿。他认为最合理地发展战略，对于他们任一狼的妥协来说都是那么的不情愿。
抖抖落雪，银牙踏上回程，他要找回翘耳！渡鸦在身后目送他远离的背影，粗嗓嗥两声，告诉同类：“你看，那个狼好像一条狗哎。”
走了半天回到他们分别的地方，仰天长啸：“哦呜~呜~”
银牙等了一会儿，没有回应，她走远了吗？还是生气了？再叫一声：“我回来了！”
他难掩尴尬，垂下头灰溜溜地去找，然而她没有留下明显的气味，他只能一寸寸地嗅，慢慢分辨，一直到深夜他都没找到，心中早已不安，她千万别走远了，他没办法地趴下，再次嚎叫，祈祷能得到她的回应，银牙一直等到困倒也没找到…
又是一天，银牙疲惫又灰心，整个狼像年迈老者，弓腰驼背地探路，翻越一座座矮坡，终于看到山坳下的翘耳。他激动地说不出话，她怎么几天不见又把自己搞成这副模样，灰头土脸脏兮兮的，腹部毛发垢泥打结，即使毛厚，但消瘦的脸颊依然出卖她的状态，殊不知他的状态也不咋地。
翘耳没有发现他，银牙顿住下去的脚步，她这是——翘耳正专心地盯着地面一动不动，这次她站远一点，等着小鼠走一步探三方地出来。忍住，等它再出来一点，旅鼠高度近视，站远了不动他们会看不清。翘耳看着他离洞口越来越远，即使心痒无比依然忍住，他开始回头了，即将看到她的瞬间翘耳松开崩到极限的弦，弹射出去。
就算她用尽全力体态仍显得轻盈，脑门随着旅鼠动线撞洞口上，挣扭两下，抓到了，几天来第一口吃的。翘耳狼狈地咬合嘴还没吃进肚里就听到背后传来的声音。
“翘耳真厉害，你又抓到一只老鼠了。”银牙强装兴奋地赞扬，像没事狼一样，然而尴尬还是没得到缓解。翘耳显然很意外，她还没做好见他的准备，一双眼还是惊慌失措不知该看哪，还是那么灵动。他贴着的笑脸有点挂不住，放松下耳朵，为自己的行为害臊，委婉道：“我回来了……”
银牙还想说点什么，方才踌躇的翘耳撒丫子就跑开，银牙倒抽口气连忙跟上，完全放下身段追求：“翘耳，翘耳你别跑，我错了，我知道这种被爱狼拒绝感觉，曾经我不懂，只想要你在我身边，却不给你想要的，翘耳，我们要在一起走过无数个四季……”
翘耳的哭腔和喘气一起让心肺绞疼，泪珠被甩在半空，不要过来，我讨厌你，为什么现在才回来？！我明明过得很好，我自己可以，没有你我一样活着。哈，她抽口气把嘴里的肉都丢了，也顾不上去捡就是要回避他。
“你吃的掉了…”银牙顺便捡起来追，翘耳当然跑不过哥哥，马上就要来到她身侧，情急一头扎进雪堆里，以一条无头狗的滑稽姿态停下。冰雪冷敷热泪中的眼眶，也给激动的情绪降了温，掩耳盗铃确实让当事者感觉好点。不想被他看低，她多么希望现在的自己膘肥体壮，好证明自己没有他一样活得滋润，而不是这般狼狈不堪，脆弱敏感，她拼命的这几天只换来大自然毒打的教训。眼泪流淌，她张嘴抽泣，努力不让自己发出一点哭声。
银牙心疼地看看她，把死鼠放在她脚边，又坐下垂头，“翘耳，原谅我，给我一个救赎的机会，让我一直爱你好吗？像父王母后那样的爱……”
良久，翘耳把头拔出来，眼睛湿润，脸上的毛发都缺营养的枯燥，银牙紧张地等待她的回应。翘耳默默的咬住旅鼠，扒开，把一半推他，一狼一半。
银牙松了口气，走近，一点一点爱怜地舔她，“你吃吧，我们需要个大家伙。”

第017章  |  0017 17.饥饿的变故
一片结构简单，没有太多花纹冰晶的雪花在空中翻转，缓缓下落。背景里出现一对大翘耳，毛茸茸的脸，黄色的大眼睛紧盯着雪花，最后落在黑鼻子上，抽抽鼻翼，呼出热气，融化成鼻液的一部分。
翘耳吐出舌头舔一下自己的鼻子，想尝尝雪的味道，这是她第一次见到雪，没有见到新事物的那般活跃，好奇。他们家刚经历一场战争，亲狼死的死，散的散。哥哥和妈妈都愁眉苦脸的，她不敢去找他们玩，变故迫使她懂事。
而这场雪在银牙和母狼看来，意味着食物更难找了，她和妈妈正在简单地休整，或者说避难。连狩猎都畏手畏脚的，小小年纪的她艰难地跟猎，母兄追了一天的马鹿往南跑了，他们无奈停下。整个南半部草地都被斑脸占领了，他们正大肆熟悉和标志领地，同时寸步搜杀夜王遗孤。
他们还会继续扩张，银牙有预感，撒好味道回去，敌狼还不清楚他们剩余数量，不敢冒进，他能做的就是尽力拖延领地的沦陷甚至是守住父王的遗产。
看见哥哥回来了翘耳高兴地迎过去。
“我没吃的。”银牙心事重重，显然没注意到翘耳的情绪变化，笑脸凝滞，又耷拉下耳朵，委委屈屈地跟着他走向母亲，我不是找你要吃的。
“妈，我在南边留下警戒了。”
“哎。”母狼没什么意见，垂下脸没什么表情，银牙又道：“我们往北边找找还有没有马鹿吧！”
“嗯。”母狼说着站起来，像一具木偶，等待着指令，银牙抿嘴憋口气：“妈！振作点！你还有我和妹妹。”
母狼瑟缩一下，银牙又软下声劝：“我们得韬光养晦，把握住父王留给我们的机会。”
母狼流露出一丝畏惧，支支吾吾说不出话，她做不到，多少个孩子，她带他们到这世上却保护不了他们，她不是一位合格的母亲。自然一次次残忍地带走她的孩子就是在不断地消磨她的母性与狼格，即使在这之前她培养出多只优秀成年狼。
银牙硬撑起所剩的家，带她们往北寻找，希望截住南迁的动物。要冬眠的动物忙着挖洞，抗不了冬的能走的都走了，剩下的要么及其谨慎要么难以对付，比如说这群野牛。
初步观察后展开浩浩荡荡的追赶，连翘耳也有样学样地跟在外围，三只狼面对四十只野牛显得应接不暇，而且狼的实际战斗力才两只，野牛庞然有力，嘣嘣的乱步声振动地面。银牙专注地盯着容易得手的小牛，但野牛母亲冲出来挡在他和小牛之间，好在狼母在捕猎上拎得清，她追上来骚扰母牛，不时地一挠，一咬，让银牙能全力进攻小牛。
每次与大型猎物对抗都伴随着高风险，危险长存，这次，命运没有眷顾他们。母牛意外地放弃逃跑往后一踢，追赶中的母狼回避不及结结实实地挨一脚，坚硬的牛蹄和头骨碰撞的巨大冲击，一声闷响，让母狼在空中后翻半圈倒地，直接失去意识。
“妈妈！”翘耳惊叫，更让她心急的是后面轰轰隆隆小半群野牛随波逐群地冲撞而来，她会被铲飞或者踩死的。翘耳一边心惊一边跑到母亲身边，撑开腿抵挡，看着这群巨牛她害怕无比，整个过程都在油煎火燎要不要躲避，他们会连自己一起踩踏过去的，“不要过来，不要过来，啊！”
翘耳大吼，野牛终是在离她几米处绕开了，也许是被她的颇有气势的歇斯底里唬到了，总之不想给自己找麻烦，后面的牛群也跟着他的的路线绕，翘耳勇敢地站到最后一刻，即使这期间她犹豫无比。银牙也被变故分了心，无奈放弃了已经被他撕开十几道伤口的小牛，后面追上来的野牛要将他包围了。
翘耳不断犬吠赶开每一只野牛，直到最后一只也离开，兄妹俩用尽一时的爆发力，这场猎捕渐渐归于平静……
母狼恍恍惚惚的醒来已经是几天后了，翘耳一直陪在她附近，见她醒了钻进她怀里舔她的脸。母狼头顶鼓了个包还没消下去，她才慢慢想起发生了什么，她站起来想想该干点什么却一阵恶心头晕，缓一缓发现银牙回来了，他反刍了点碎肉出来，母女俩很快连雪都舔掉一哙，没办法，就只抓了俩只小鼠。
没多修养，又得上路了，他们半个月没进食，急需食物。饥饿，长跑，加降温，别说翘耳了，两只成年狼都吃不消，在一个风雪交加的第三天，翘耳累趴了。
刚开始一天八十公里，翘耳竭尽全力才勉强跟住，第二天母兄不得不等她，加上天气影响他们的进度慢了不少。沉闷是这只队伍的现状，每只狼都清楚处境，连交流的力气都没有，在绝望中深化自己的心境。
母狼看着趴地上一动不动的翘耳，很累，走不了了，与其都在这里等死，不如牺牲一只给两个狼一条出路，反正你也跟不上了……
翘耳看着母亲有点凸现的眼球，紧紧盯着她，眼神里的饥饿感他们每个狼又有，没什么奇怪，但其中还有极致的专注与失智。翘耳有点害怕，但她看不明白也想不到，朝母亲轻轻的嘤一声。母狼叼住她后颈拽过来，张开唾液银丝相连的狼口罩住她脑壳……

第018章  |  0018 18.与麝牛的生死一劫
银牙发现了她眼神不对，像被什么蒙蔽了一样，脸肌发力——“快住嘴！妈！你在做什么？”
“喝—呃！”母狼猛吸口气，意识到自己刚才一直在屏息，一脸惊恐和不可置信地后退，她在想什么？！她怎么可以，这是她自己的孩子，啊！她不是这样的，她不想……再抬头——
银牙眦目欲裂，翘耳痛呼一声后，甩甩脑袋，眼睛依然水灵明亮，安静，无辜地看着她，其中的害怕依然藏不住。母狼一阵挫痛，摇摇头，泯灭的狼性主导了她：“吼！
银牙抿嘴上前，多希望还能挽救，母狼瑟缩，没人知道她和自己做了多剧烈的斗争，在抬头时眼里恢复了清明，眼眶通红，像是在陈述又是在感慨：“死，都会死的，还有什么情亲可言，感情能当饭吃吗！我付出的心血都死在了南边。”
银牙说不出话，看着她拖着躯壳离开，背影在风雪里越来越朦胧直到消失。死去的哪只是他的手足们，以及父母，从母狼想伤害自己的孩子开始，她就已经被饥饿杀死了。
“妈妈还会回来吗？”翘耳问，她似乎有预感或者清楚什么，银牙背对着她眼里蓄满泪，没忍心和她解释。
此后兄妹俩相依为命，有一次翘耳甚至问他自己是不是累赘，银牙连忙否决。
是吗？可她真的一无所用，翘耳那次突发奇想，她应该是早死的狼，和自己同岁的手足们一时，窒息在黄土之下，这样也不会经历后来的事，亲狼们的日子也许会好过一点。
“以后不准再说这种话，你还小，将来会成为什么样的狼还不一定呢。”银牙润了眼眶怒瞪她，看似严厉其实是一戳即破的脆弱，银牙昂起毛发被吹乱的头颅，挺起精瘦的胸膛，饿瘪的肚皮灰扑扑的，学先辈那样循循教诲，振振有词，“不论遇到什么困难都要努力活着，这是创造一起的基础。”
翘耳眼睛没有焦距地看着天边没有注意他，“可是有的只是苦难呢。”
银牙张嘴凝噎，破防地抱住她，“翘耳，我向你保证，会有转机的，会有的！”天地那么大，他不信没有一条通路。
翘耳被他的突然吓到，立起耳朵，脚掌搭上他的肩回应：“嗯！我们可以吃饱饱的。”说着让自己开心地在他面前蹦哒，即使她半喇心已凉了。
之后他们再也没见过母亲，也许好运眷顾了她，现在过得不错，但更可能的是她已不在世间，无论哪个结局她的离开给孩子留下最后一丝体面。
…
银牙走在前面带路，翘耳和他保持距离跟着，她知道了自己的味道会让他难受，休息时也是隔远远的，即使她很想给他个大啵啵。他们正在寻找大家伙，什么牛什么鹿都好，这是他们必须过得坎。他们没有鸮鹰的空中打击能力，也没有狐狸野猫鼬那样灵活的身手和小巧的体型，不适合捕捉小型猎物，入不敷出。
经过三天的寻找，在北边山脚下发现一头落单的麝牛，但坏事是对方雄性正值壮年，无病无伤。不知是遭遇族群里其他公牛的驱赶还是粗心大意，独牛站在小溪上喝水，两只瘦骨如柴的野狼眼里的贪饿是藏不住的。他警告地盯着他们围着自己前后分开，自己的体型是狼的五倍不止，擦擦蹄子，此刻处境他估算着他是优势。
而更绝望的，是两只狼，他们已经是极限了，穷途末路里只有是肉的出现，无论强度，无论数量，对他们来说就是转机。多么好的机会，落单的大家伙，即使他俩不足以对抗，但这就是生死一劫，要么饿死要么被杀死。既然决定在一起，那么多大的风险都要咬碎吞下去。
没有试探银牙直接进攻，麝牛差点没反应过来，扭头把角对准他！！紧接着大腿一疼，身后阴险的逼偷袭。麝牛蹬腿后踢，“噗”宽大的蹄子正中她下怀。
“嘤嘤！”翘耳痛呼，感觉屎都给他踹出来了，短暂地松嘴，又凭着意志力再紧咬住，她尝到血腥味了，她好饿，好饿…
而她还能接住第二下吗，麝牛蓄力再踹一脚，这一下踢了个空，沉闷的牛鸣，“哞——”
银牙咬住了他没有被毛的鼻子，疼痛还有无法呼吸让他应激，雄狼怎么敢的，牛直接用尖角扎住他往地上钻。银牙腹侧锐疼，牛马上要撅飞他，撕扯伤口，银牙瞪着腿拼命地挠牛，“嗷嗷嗷嗷…”
银牙被小幅度地铲飞，尖角在他体内撬动，麝牛没使出全力，因为他被掏肛分了心，转头冲她，翘耳紧急躲避，银牙连忙起来，腹部已经染红。
“哥！”翘耳焦急地跑他身边，银牙疼地喘，但不是关心他自己的时候，紧紧地和牛对峙，“不要咬死口，多迂回。”
麝牛不想和他们多逗留，转身就跑，翘耳连忙追上，银牙顶着还未止血伤口小跑。心惊地看着翘耳冲在前面，好几次与牛蹄擦肩而过，好怕她鲁莽被踢爆脑袋。麝牛的逃亡在被翘耳咬住腹部后无奈停下，错开蹄子要踩被她躲开身位。他们对视着转圈，只要牛一回头就会被咬一口，银牙也跟上了，麝牛清楚又将重复刚才的前后夹击，果断全力冲刺受伤是雄狼，突破这个包剿循环。

第019章  |  0019 19.我会等到你真正愿意那天
银牙擦着牛角扭开，但还是被他的肩膀撞出一米，眼疾嘴快，见缝插针地咬他前腿一口，整只狼都被他拖动，腹部的伤挫痛，他没办法拽只能松口，跟着牛的方向跑。翘耳追上来再给牛另一侧腹一咬，麝牛拖着她跑出十米。银牙勉强跟上，血液已经染红他半片腹部，麝牛负重走不了多远，身上二十处伤口都在流血，连续地追赶让他声嘶力竭地跪下。俩腹绞肉般地痛楚让他清醒，他必须站起来，翘耳银牙正趁着他倒下多给几道伤口，鬃毛炸开，不停撕咬地拧。
麝牛撑起膝盖，再度站起，扭身吓退两狼，腹部血肉淋漓，他已经跑不远了，全靠求生的欲望。两只狼紧紧跟着他，体温在流逝，腿脚开始失觉，血迹滴晕染了洁白的雪，他越来越累，一心只想逃，身上又被咬了几道伤。
“砰。”随着翘耳扯一下后蹄轰然倒地，麝牛盯着黯淡灰白的天边，好远啊……
饿狼迫不及待对他开膛破肚，疯狂进食，从柔软的内脏开始掏空，银牙看她傻傻地对付牛肠，把她拉过来，“肝好吃，多吃点对身体好。”
翘耳嚎呲嚎呲就是咬，一口就把胆囊咬破，苦得她一边吃一边流泪，苦累都让她吞咽进去，即使哥哥耍她也不在意了。
“诶！你怎么把胆汁挤哪都是。”银牙真没想耍她，苦地咂嘴，教她胆要囫囵吞枣地吃。
两狼又快又急，往牛肚里钻取，吃得满脸鲜血，热乎的，新鲜的，美味的麝牛肉，还没嚼碎就急不可耐吞下去，真的慢一刻就要饿死。
吃饱喝足银牙才躺下查看自己的伤口，翘耳撑得要走不动道了，一步一步慢慢走近他。食物要撑到她食道，动作大了都要吐，在慢慢地坐趴下，行动迟缓得如耄耋关节老朽，哎哎哎疼，调整好不疼到腹部瘀青的姿势，放松地靠上哥哥。
和他一起舔舐腹侧圆圆的窟窿，哥哥的血腥味，伤口已经止血，但依然令她触目和难受。银牙抬起头，翘耳还在换个角度舔，希望他快点好起来。银牙吐舌，哈出的气看出他呼吸的频率快了，鼻息间她窈窕作祟的信息素，让他心情美妙地荡漾，血液里的冲动和下身的蓬勃。
翘耳也被他浓烈的雄性激素夺去注意力，抬眼，白绒绒的包皮此刻钻出一根嫩红的肉棒，像一支大号口红，对他又好奇又害怕，这是她第一次见到哥哥阴茎，平时就缩在包皮里。一直她都觉得哥哥的性器粗大，这次龟头一伸出就显得被毛的那块包皮部分小，她本能的知道这很重要，要用来做什么，却又始终碍于年龄的限制，无法突破想象。
银牙忽然站起走开，翘耳心瞬间坠入井底，一种被抛弃被讨厌的失落感，滋出紧张和酸楚。
“哥哥，你不要走！”翘耳小跑跟上，尾音哽了咽，银牙回头，等她撞进自己怀里，没想到她这是怎么了。翘耳把脸埋进他柔软厚实的胸毛，鼻子酸酸的，泪水沾了他的毛发，无语凝噎：“我，不要离开…我可以做很多事，我，我可以少吃点，呵呃，呜…”
银牙张张嘴，他还以为出啥事呢，呼口气——哼～舔一下她脑门安慰：“我不走，就是过来透透气。”
“我害怕。”声音闷在他胸膛，银牙好笑地立起来，用前腿环抱住她，宠爱的撸撸她后颈，半个身体的重量压向她给足安全感，“别怕，就算太阳不再升起也依然爱你。”
真是个小哭包，眼泪都浸湿了他的胸口，翘耳扭身挣脱他的怀抱，屁股对着他倒车。干什么？银牙让开一步，翘耳又用屁股撞他一下，尾巴翘到背上，把外阴暴露给他。
银牙一怔，事实就是他想的那样，翘耳又对他摇摇屁股，香气扑鼻，银牙着迷的舔弄小小娇嫩的肉缝，吻湿大阴唇上细软的白绒，灵活宽大的舌面寸步搜刮夹在其中的小瓣和小巧的豆蒂。
翘耳强制着不要躲避，却忍得发抖，银牙略略舔过穴口就朝后一顿，他好想伸入，探索她的妙曼品尝她的美味，可是他不知该不该这样，他怕这是恶魔的冲动，怕面临未知恶果。
“要，要…”翘耳又挨紧他，她不知道自己的声音多么诱狼，颤着音可怜得让狼想怜惜，想蹂躏，银牙岌岌可危的神经断开。爬跨她背上，抱紧瘦小的她，昂挺的阴茎贴裹在她的温床上，情难自已地抽挺。
灼烫，粗鲁，怪异的性器，肉贴肉搏的敏感，气势逼狼，直到顶住她的穴口开始往里钻。翘耳心提到嗓子眼，回头看他一眼，就这一眼通红眼眶，泪水润了眼角，其中恐惧与视死如归随着眼皮一起闭合，等待这心甘情愿的处决。
啊！欲火烧得他抽抽，银牙理智回炉，转身四仰八叉趴雪地上，冻鸡。翘耳做好了准备却等到他的抽身，说不清的情愫，分不清自己到底想要什么，既庆幸又空虚，“哥哥…”
鼻子碰一下他尾巴，银牙磨蹭雪地让自己大面积接触更快降温，“不用如此，你还那么小。”
“我…”认为自己被轻视了，又让心虚堵住嘴，斟酌道：“我可以。”
银牙撑起前身，平时沉着坚毅的毛脸莞尔起来，让狼感到靠谱和安心，“不要勉强自己，我会等到你真正愿意那天。”
21章收费

第020章  |  0020 20.帮你口（H）
狼狼的血盆大口，图片来源：雪狼家族和我
去南边看看，图片来源：动物本色
翘耳倾动，一把扑倒他，用血盆大口的啵啵表达她的喜爱，不给他翻身的机会，把他半个脑袋含进嘴里。银牙有伤在身掀不开她，甩头，“好了，起来！”
翘耳又要往他身下钻，嗅着他裸露的性器，抬眼看他，“我想帮到你。”
说完，试探地，小心翼翼地，舔一下吐着凝珠的顶端，这样可以吗？再瞅一眼银牙。银牙瞳孔一缩，坐直起来，没有拒接。翘耳再一舔，一点点地增大接触面积，加快速度，不时地看一眼他的反应。银牙坐立不安，又不可否认地舒缓燥欲，哈，哈，哈，斯哈……呼吸加快，吐出舌头把口水勾回。
翘耳渐把整根含如口中，微咸，独属于银牙的性素还有点尿骚，翘耳谈不上喜欢，但她喜欢哥哥。两爪扶住，由上至下含湿，温润的舌床拍裹，像捧着一根香肠津津有味。
“呜呜呜噜…”银牙缩小的瞳孔显得和智慧，不时地皱鼻子一脸凶相，没人能理解他刺激又压抑的快感。
“汪，汪嘤。”银牙突然把她喝开，“咬疼了。”
翘耳大耳朵后贴，无辜地看着他，弥补地舔一下安慰，我不是故意的，就是有点尝试在里面。让翘耳长眼的还有越舔越大的肉茎，除了伸长，龟头膨胀出火箭的形状，顶端的圆柱体下还有两颗富有弹性的球。这么大进入她体内会怎么样！？这不可能吧，翘耳把它摁到地上，抬头无措地看他。银牙别开眼，又不羞不臊地舔舔她满满自己味道的脸，继续呀。
翘耳重新调整好心态，抚慰这大家伙，顶部小孔延绵不断，细水长流地泌出奶白粘液。翘耳勾进嘴里，像蛋清的口感，浓郁的麝味，银牙已经舒服地咧嘴吐舌，呜噜呜噜。
…
吃好喝好，生理需求也解决，两狼难得地自信悠哉起来，成了自个领地上的街溜子。成天大面积游荡，巡视领地，这头野牛够他们吃一个月，春天马上就要来了，一切都将好起来，两只狼相信。
北边是东西走向的延绵山脉，对山区不熟悉，上面也不知道会有什么风险，他们可以说是被地形阻隔，往南探索，银牙想去了解一下离自己最近的外族，这没什么坏处。就在他们南边，一个中型狼群，大概八个成员，当初他们向北逃难时路过的。
“嚓。”宽大的狼爪踩折已经露出雪层的枯草尖，银牙察觉到气味变化，驻足瞭望。翘耳走上来把下颌搭他肩上，呼～累了。
“待会有变故直接跑，不要叫，也不用管我，我比你快的。”银牙抖抖肩膀让她精神点。
“嗯嗯。”翘耳蹦哒两下证明自己在状态。他们轻声缓慢前进，脑袋垂地上分辨着这个族群的数量实力，不时地抬头排查危险。在不知第几次抬头瞭望时，一条深灰背在雪堆后游过，由西至东如画。兄妹俩都紧张起来，架起势子，这么快就到他们的核心区了吗？
游狼在十几米开外走出，暂且称他“游狼”吧，这才看清他的全貌，三色由上至下，灰背白肚，之间为黄毛过渡。左右张望后发现他们，脸色惊讶，银牙默念，别叫别叫…
“别叫别叫…”倒是游狼先把他的想法道出。
？给兄妹俩整不会了，银牙都准备好逃跑了。灰狼搔首踟蹰，靠近一步，像哄小孩：“嘘，别叫，我就待会儿。”
说完转身就走，银牙和翘耳面面相觑，对方明显不对劲，如果是诱敌深入的陷阱未免太不走心了。
“要不要继续走？”翘耳问，银牙估摸着这地形的逃跑路线，而对方看着也是想低调的类型，“远远跟着，尽量藏好自己。”
现在雪不深，跑起来不难，前面隔段距离就落有一棵雪松，虽然不大，但远远躲避够了。灰狼对这里似乎很熟悉，相比于他们来说，路线笔直目标明确。当他速度开始慢下来并不断在嗅来嗅去，银牙判断那里有外族的气味点，而且很有可能就要接近核心区了，要不就此止住吧？
银牙犹豫了一阵，对面出现了又一只狼，浅色的，背毛棕灰交杂，蹦跳蹦跳地，吐着舌头，明显很开心，灰狼也摇着大尾巴。两只大狼围着彼此转圈，亲吻，棕灰更是兴奋地跨他背上跳过去，细弱地低鸣：“嘤嘤嗷嗷。”
两只私下幽会的情狼，招呼和前戏差不多了，棕灰把尾巴撇向一边，露出肥肿的外阴。灰狼吐着舌色呵呵地爬跨上去，前腿抱着她腰，后腿显露的肌肉看得出他的卖力，呼哧呼哧，快速的抖动。
银牙翘耳虽看不到交合的器官，却能脑补到对面猛烈进出的剑与鞘。须臾，游狼从情狼背上下来，两狼依然尾尾相连，紧紧地锁在一起。棕灰似乎很痛苦，低绵呜咽，扭转几下，灰狼背对着她跟着转，两条大尾巴一狼放一边，屁股贴得紧密。灰狼的阴茎此刻向后拉拽翻转九十多度有了，膨大的龟头就卡在母狼阴道里出不来，开始漫长的锁结过程。
银牙有点尴尬，出来收集信息却撞上别狼的好事，关键妹妹还在旁边，他们几天前刚间接干这种事。而他反观妹妹，正直勾勾，像被吸了魂般盯着对面，这是她第一次看狼片。
推荐bilibili搜野狼保护中心，里面的狼差不多能满足YY（自认为）

第021章  |  0021 21.偷窥狼片
亲亲，图片来源：B站野狼保护中心
图片来源：北极最后的庇护所
翘耳从来没有一刻像现在对情事这么清晰，这就是将来她和哥哥要做的事吗？从前都只是有一种模糊和应该如此的直觉。他们明明看着很痛苦，却心甘情愿，之间仿佛有刚柔的美好，让她有一种向往。
银牙咬住她后颈一揪，一嘴绵软的毛发和她的气味，嗯！翘耳甩开，和他小小地互动。下一瞬就听到吵杂的犬吠，叽叽嗡嗡的，由远及近，兄妹俩瞬间压低身体匍匐，什么情况？
对面两只交合的狼也急躁起来，奈何分不开，徒增疼痛地跺脚。一只只窜动的背影出现，黑脸大狼领着六七个成员冲来，气势汹汹，骂骂咧咧。游狼和棕灰迫在眉睫地想结束，危险降临，头狼直扑游狼，不顾对方还处女儿体内栓塞，对他又撕又咬，游狼躺倒拼命抵挡。性器强硬得从棕灰收缩的穴口拽出，撕裂的痛楚让她疼得想昏厥，然而她的兄姐还趁机教训她以建立自己的地位。分开后的游狼连忙起身逃跑，因为狼王是真的想打死他，族里的大公狼都追赶他去了，棕灰用仅存的理智夹尾巴俯首认低，祈祷能少挨揍。
翘耳心惊地看着这一幕，吵闹，一地鸡毛，难堪，都替雌狼觉得疼，幸好离得远，但他们该发现自己了吧，好想看后续。银牙抬爪扒拉她，快走，他们往这边跑了。
两只狼没有多看戏，快步跑回自己的领地，翘耳直到中心地才表达自己的疑惑。
“应该是他们家主不允许其他成员享有交配权，你也看到了，那两只是偷情。”银牙边走边解释，翘耳垂头思考，“为什么呢？为了巩固自己的地位吗？”
“这是一个原因，还有来年春天族群里过多的新生儿他们抚养不起。”
“噢，那低位就永远没机会吗？”
“那就离家出走，独狼要承担巨大的风险大多数不得善终，只有极少数能成家立业，成为一方之主。”
“那我们就是啦？”他们现在就是有一块不咋样的领地呀，翘耳兴奋地追问。银牙回头给她一个额吻，好笑道：“还早呢，天气要回温了，那些外族要随动物迁徙北上，我们还得守住才行。”
啊？翘耳一下又沮丧，哥哥安慰她别担心。两只狼回到上周的麝牛残骸，远远看见几十只渡鸦和苍鹰在享受他们的劳动成功，连小鼠都来分一杯羹，翘耳愤怒地赶跑他们。食腐动物们还没等她接近就飞走，落在不远处伺机而动，翘耳跑来跑去，想把他们赶得远远的，“汪，汪，汪，滚！不要让我看见你们。”
银牙好笑地看着精力旺盛的妹妹，低头多吃几口，有机会就要吃饱饱的，下顿还没着落呢。肌肉纤维满满的肉被冻硬了，而且剩下的会越来越难咬，富有嚼劲的筋皮，排骨缝里的碎肉。
“真讨厌，平时吵得要死，还要抢我们的食物。”翘耳骂骂咧咧地回来。
“正常，这些食腐者就是这样的，我们总不能一直守着，在的时候不要让他们靠近就行了。”银牙宽慰她。
月后，积雪在正午的阳光下开始融化，湿答答的，踩着很不舒服，南边的外族越来越活跃了。刚开始会对气味界限小心翼翼地试探，到后来成群地往这边冒进，银牙只好回避，数量上他们根本没有优势。他想起几百公里外沦陷的故乡草地，现在雪都融化差不多了吧，草儿发新芽了吗？地上的那群外族们又在霍霍什么？
对面又在鬼哭狼嚎向他宣示实力和警告了，虽然他们还没见过自己，但一只不露面和只有两个体的气味，对方多少能猜测出来，唉，还得避害。噢？看看他的宝贝妹妹又带什么玩意回来了——一条冰溜子。
翘耳把冰锥放到他脚边，开心得不行，什么世面都没见过似的，啥都想玩一玩，好奇心满满，无忧无虑，“哥，你见过这么长的冰锥没？”
说着又把它含嘴里咔咔，冰凉冰凉的，甩甩头像刺客一样用尖刺戳银牙，看扎！银牙把她揽进怀里揉搓，咬着她大耳朵揪啾。你个贪玩的小活宝，敌狼都要打进核心区了，昨天对着水塘的倒影迷失在自己的美貌下，前天一块长的奇怪点的石头都能玩半天，大前天放着老鼠不吃在那耍，还有踩雪块，花式撒尿，和渡鸦吵架，有意义吗？
嘿嘿嘿，翘耳喜欢地和他扭打，在他身上翻滚，银牙心里打趣归打趣，但完全没怪她的意思。毕竟也没什么干的，干对着被侵犯着急，狩猎也只是一些小动物，还有几次失败的大家伙追击，因为他们有吃的了，没必要冒险和他们死磕。难得安宁就让她释放天性吧，明天和意外都不知道谁先来呢。
“翘耳，你还记得你的出生地吗？”
翘耳一愣，她只在家乡呆过不到一年，之后就是各种不太美丽地逃难，“记得一点。”
银牙静默，眼神扩散，思绪飘向远方，“在草地东南边，你没去过的地方，有一条特别美丽的河，每年这时候，百花齐放，各种动物都会去那喝水休息，活灵活现的水獭，形态多样的鸟类，哗哗却不噪耳的流水，有时候出现过大雾，白天黑水之间，那就是另一个世界，水面上漂游的鸭子，天鹅…噢你还没见过天鹅吧。”
“能吃吗？”翘耳随他的语言浮想。
“呵呵呵，挺大只的，如果能逮到的话够吃两天，那玩意在水上看着慢悠悠的优雅无比，其实没听说有谁抓到过…”

第022章  |  0022 22.踏上新征程
北极山羊，图片来源：北极圈的动物
银牙给她讲着自己的早年经历，还有对故土的怀念，算是再一次认清自我，以及对曾经梦想的远离，他要思考下一步去向了。
麝牛吃完了，天气回温小型动物也好抓一点，他们可以选择游历在外族的边缘，如渡鸦一样见缝插针地存活。但他不想，银牙走在山脚下，望着巍峨层峦的北极山脉，灿烂星河穿过祂背后，吸引他去另一面探望，勇攀高峰，挑战未知……
“咔，咔咔…”翘耳在身后啃排骨磨牙的声音适时的煞风景。银牙走回来，舔一口她的骨头，问：“翘耳，你想去哪？”
“嗯？”翘耳砸吧嘴，回他一张笑咪了眼的大脸，“你去哪我就去哪？”
银牙心悦陶然，你个没心眼的，“我是说，你想继续守在这，还是去别的地找找机会，比如往西走走或是上雪山……”
“雪山？！雪山！我们要上山吗？山上是什么样的？有天鹅吗？可以像鸟一样上天吗……”翘耳竖起耳朵一个激灵，兴奋得直打转，银牙都没想到她会这么兴致，一掌捂住她的嘴，翘耳像中了定身术，狗狗吐舌地看着他。
“雪山可不是那么好玩的，有什么危险还不知道呢，而且路特别难走。”
翘耳也不沮丧，眨眨玻璃眼，贴近他坐下，等他安排。
“但也并非一个坏选择，天气回暖了，一路上应该有不少小动物，如果道阻且长我们再回来这样也是一样，你要乖，跟紧了，不准乱跑，也别太高调。”银牙摸摸她头，不卖她关子直言，发现后颈有一片毛黏住了，帮她啃顺了，小埋汰。他心里挺欣慰的，真不错，和他一样有探险精神，翘耳老老实实让他梳毛，“我会的！”
翘耳贪玩，但关键时候是相当懂事的，银牙也只说过一遍就够了。
睡过一觉后两只狼就再次踏上征程，寻找安全，能容纳他们的无主地，最好是有丰富食物。
爬山确实容易累，一路上坡，翘耳本来还想带跟排骨路上吃的还好让他拒绝了。谨防意外为主，他们没有走太快，保存体力，欣赏一路风景，仔细辨别气味。银牙对山地地形也不熟悉，走了半天才到山腰，前方还不知有几座山等着他们呢？
慢慢来，他们可是最有耐力的顶级猎手，第一天他们没找到什么食物，刨个坑在一块巨石下，可以挡风也有安全感，蜷缩在一起将就午睡一下。
山上温度低，尤其山尖上还盖着厚厚的雪被，夕阳西下，金光照顶。哇，翘耳看着自己被一座座恢宏的山峰连排包围，阳色温暖，感叹自然的宏大，美丽，每个生命在他面前都渺小得可有可无。风这时停了，天地间不见活物，唯有她，她内心也无比宁静，舒服地叹慰口气，有点不想走了。
“走吧。”银牙嗅嗅她脸颊，开始下坡去了，“山顶的夜晚会很冷的。”
翘耳活泼地一步一个脚印精准地踩在他的足迹上，山上比他们想的要贫瘠，偶有发现旅鼠，但崎岖的山路让他们几经失手。或者是他们还没发现，头顶盘旋的飞鹰，雪地上没见过的足迹，还有不时听到石块滑落的声音在山谷里空灵回响，这些都昭示着这里是一套他们所不熟悉的生态系统。
他们每天走五十多公里，不一定，有时候爬坡或者太陡峭，或慢或快。迁徙的第四天，除了吃点雪他们还没任何进食，翘耳已经习惯饥饿了，今天看见石缝里长出的嫩草，小小的花芽，这点嫩绿，还是让看够雪被石床的翘耳心情一好。也让他们领略自然的强大，即使他们早早出发，日夜兼程，也比不上春天的脚步，大几百公里的土地，高耸的山脉，说来就来，昨晚寒风还吹得他们仿佛回到一个月前。
他们通常沿着山脊间的小沟前进，坡度平缓，就是雪深点而且现在温度升高，雪踩着特别软。又翻越一条山脊，这是翘耳最喜欢的时刻，可以一览众山小，还能滑雪下坡，特别刺激。每次上到顶点两只狼都会驻足观察一会儿，翘耳是欣赏风景，银牙则排查危险。阳光直射对面的高大的雪山，和他们这边山一样，坡度急陡直下是深邃的山谷，这个山谷应该很大，但在两列削尖高耸的山岭间显得狭长，山谷中还有点点松树。
“翘耳，这里不准滑雪，太陡了。”银牙十分严肃地告诫。翘耳磨脚底趴下刹住，啊？那好吧。
“我先走，你跟着我的足迹。”银牙之字形下坡，翘耳跟在身后，心痒痒地趁他不注意，匐着肚皮滑动，呜，好爽，她想象自己在飞翔。然而阻力太大了，没几下就停住，哥哥走得好麻烦，直接冲呀！
银牙一个回头惊得她马上站起来，警告地刀她一眼，嘿嘿，被发现了，翘耳尴尬地好好走路。
“叩，叩，嗝啰嗝啰……”石头滚轮的声音回响，敲响他们的警钟，一眼望去，是对面奔跑的山羊踢落石块。他们曾经这对种猎物有想法过，但一接近，山羊就展示了让外乡狼大开眼界的技能，他们直接在近乎垂直的悬崖峭壁上健步如飞，给他们一点凸起，他们就能站稳整身体，外乡狼根本上不去。
狼接下来会开启冒险之旅…

第023章  |  0023 23.雪崩，去看看
石块不规律且循环的回音，让狼听着很不舒服，带来消极紧张的情绪。
静默了，狼刚放心，就听见形似冰块断裂的崩响，雪的沙沙声，只见对面山体上部拦腰出现一条裂缝，厚厚的大块积雪滑动，并很快获得速度向下坍塌，像瀑布一眼爆裂飞扬。轰鸣巨响才传到耳边，但已经让兄妹震撼得说不出话，这么大一座山没说就崩，好像这边的地面都在震。滚滚落雪犹如洪流越往下威力越大，点点树影瞬间埋没得不知天高地厚，他们甚至能感受到再由山脚下反弹起的暴风雪。
对面山上的流雪持续了九分钟，银牙颤巍地回头看一眼自己所处的山坡，咽一口口水，带着妹妹往裸岩的脊上走。翘耳不敢再滑雪了，步步惊心地跟紧哥哥，生怕触怒这边的大山。
刚与雪崩擦肩而过，他们现在对任何声音都敏感，避开一切可能滑坡的山沟。下到山谷时，又响起空洞清脆的叩击声，吓得狼一激灵，眼神晃动地观看周围，就怕雪掌下一刻就要拍覆死他们。
天上秃鹰飞过，翘耳问：“这回又是什么声音呀？”
银牙也不知道，这次不是石头，声音更为清脆，有点像木棒，不管怎样，“先离开这里。”
两只狼步伐稳健，即使气喘吁吁也不敢在山谷多停留，反而对似木棒的声音不时响起感到习惯。头顶有几只秃鹫在盘旋，等上到安全地段银牙才能认真思考，声音或许和秃鹫的出现有关，翘耳抬头和哥哥同个方向望去。？这些秃鹰能抓到吗？“哥哥，怎么了？”
银牙看着秃鹫飞过山岭不见，“我们跟他们走。”
“哦，可以抓到吗？”翘耳边跟边问。
“这些食腐动物成群出现，这附近应该有尸体，他们也许能带我们找到食物。”银牙跟着他们直走，翘耳则眼前一亮，学到了。
就是很近，翻过山脊就看到了，一只皮开肉绽的白驯鹿，已经被吃空了腹部，还有不少肉。周围环境开阔，没有树和灌木可掩藏，除了几只渡鸦就是白秃鹫在啄食。白秃鹫不是秃，在高寒环境下脖子和脑袋被了柔密的绒毛，和肩膀以下的白羽相比就没那么厚实，像一位着披风，弯脖弓腰的恶霸鸟。
“你在这等着，我先下去看看。”银牙谨慎地安排，他要先行查探一下危险，翘耳跺脚嗷一声，表示知道了。下去的坡有点陡，银牙滑铲下去，尸体就躺在山区里难得稀少的小块平地上。
意外地，银牙顿住了，有外族的味道！连忙抬起头四顾。一路走来他们都没有遇到外族，如果不是食物稀缺和危险他们就定居下来了，同样的，这里能留下的同类应该少之又少。银牙煽动鼻翼，飘渺的生物分子进入鼻息，他仔细分辨——一只刚成年瘦弱的公狼，前几天才到，受了点轻伤，伤口刚愈合，一股酸臭，是个不爱卫生的家伙，银牙看眼前面的驯鹿，他不久前享用过这只驯鹿，现在不会离这具食源太远。
食腐鸟类们一边躲开走来的灰狼一边嘶鸣怒骂：“退！退！你个不劳动就想捡便宜吃的烂佬，滚！”
银牙没有理会，查看起驯鹿的肉质，老柴，僵硬，已经腐臭，是自然老死或病死半个月了，那就没事了。银牙叫翘耳可以下来填饱肚子了，翘耳别提多高兴，天降馅饼，蹦哒两下“唰~”地滑下来，闻到了不对劲的味道，但有哥哥保障，先恰肉。
一大口一大口扯进嘴里后才嗡嗡道：“哥哥，有狼。”
“嗯，是一只独狼，不怕。”银牙也抓紧时间补充体力。
“为什么？”翘耳问。
“这头鹿死很久了，而且他的气味很新，短时间加上这群鸟才吃这么点，只能是只独狼。”
“那他一会儿叫狼怎么办？”
“那他位置就暴露了，我们肯定更快找到并收拾他，如果他是群居，他的家狼也早该找到这了，而我们吃饱就走。”
翘耳点点头，突然尾巴上的毛被一薅，疼到她扭头一咬：“嚎！你个贱乌鸦，滚！”
贱乌鸦敏捷地扑棱开，甩掉鸟喙上的一撮狼毛，又跳到另一个角度，小心翼翼地和白秃鹫与狼共进晚餐。银牙笑弯眼，“那只野狼没准就在哪个角落里盯着我们呢。”
吃撑的狼趴立一旁稍作休息，把餐位让给更多鸟，有白秃鹫扯出他们吃剩的大骨叼起飞远。这还有打包的呢，两只狼看着他们想，秃鹫飞走没多久再次听到宛如木棒敲击清脆空洞的声音。
！狼豁然大悟，原来是秃鹫高空抛骨的声音，从吓坏他们到习惯的未解之谜找到出处了，但秃鹫这是干嘛？
翘耳嘬嘬他耳背，瞳心黑亮，眼神希翼期待地看着他，哥哥…
银牙回头和她亲吻在一起，“休息好了吗？走，看看去。”
翘耳高兴地吐舌，四只脚换着踩一轮，原地踏步走。

第024章  |  0024 24.你们不要再打了
地形复杂，并不好跟上忽现忽没的鸟，他们绕了好久才看清白秃鹫在干嘛，抓着一条大棒骨盘旋，找对角度一松，棒骨在百米高空旋转坠落——“噗”掉雪地上了。秃鹫重新拾起艰难起飞，回到高空一抛，这次高势能让骨头破碎在坚硬的岩石上，木棒声就是由此而来。秃鹫仰抻他的长脖子让碎骨塞入食道，这个大小的骨头够他下咽了，强大的胃酸会消化的。在这片生命禁区，任何可以成为食物的东西都不会被浪费，狼该出发了，他们不会把这次偶然的好运但必然，这里环境恶劣地不行。
他们已经走出最险峻最陡峭的山区中心，嶙峋怪石少见了，北方望去都是渐低圆润，起伏缓和的丘陵。雪薄了很多，仔细观察还能发现几株早春的新草，狼跟紧春天的脚步，很快大地会绿起来的，只要有植物就会有第二营养级，他们一定能找到食物的，银牙相信。
翘耳躺在他身下舒服哼唧，伸展脖子完全信任地把致命点给他梳毛抓痒，一脸上头地眼笑眉舒。银牙细密地从她脑壳到胸口啃刮，一层层地把毛发疏顺舔干净，毛根到末梢，为了清理到贴着皮肤的部分，鼻子都撅歪了。刚吻过的部分湿绺绺的，但干过后蓬松油亮，特别顺手。
大保健做地妹妹都困了，四仰八叉睡随意地睡着，反正有哥哥这张暖床，也不怕着凉。翘耳的倦意感染了银牙，不知觉间打好几个打哈欠，趴妹妹身上，最大面积地用自己身体给她盖被子。想以此尽量少地让这个世界玷污她，还有满足他那点龌蹉的占有欲，完全地占据拥有她。她知道自己有多稀罕她吗？想把自己所有最好的一切给她，为她勤勤恳恳，为她对抗任何会伤害她的事物。
眯一会儿，银牙睡眠浅，枕着香香软软，狗狗味的妹妹抱枕，一点风吹草动都会让他转动耳廓。不似翘耳无忧无虑地呼呼大睡，在不知多少次睁眼查看后，一只消瘦灰狼出现在他眼里，腹部挂着几绺泥色湿发，嘴角和耳尖也有，口水淅沥，空浅灰色的眼睛大睁，透露的全是饥饿感和看不明白的阴霾。银牙挣大眼，被发现地灰狼别腿后退一步，银牙抬头灰狼一个蹬腿转身就跑远。银牙眼神犀利冷静地盯着这只脏兮兮的孤狼跑到山坡上的石头后探出脑袋。
“醒醒翘耳，睡够了。”银牙用吻推推翘耳的下颌。
嗯？翘耳睡眼惺忪转过脸，毛发蓬松干净，有哥哥疼的就是不一样。翘耳才发现远处石堆背后狗狗祟祟的陌生狼，从哥哥身下站起来，看着他打哈欠和伸懒腰，“他在干什么呀？”
“应该是之前那只独狼，小心点。”银牙发现自己还被盯着，不满地龇牙邹鼻，灰狼压低身体，只露出半边脸左右看，不敢在直视他压迫感的暗琥珀眼睛。
“吼！”银牙猛地向他跑去，灰狼吓得嘤嗷叫地跑开。银牙没有追远，赶走就行，被一只看着不是什么好狼跟着，没保准会被背刺一刀。
“我们走。”翘耳倒是对独狼比较好奇，但还是乖乖跟哥哥走。吃饱肚子，他们速度快了不少，而且路也好走多了，一路向北探索，寻找更适合的栖息地。
期间捕食到一些肥嘟嘟的旅鼠，北极山脉以北还是一片冰冻苔原，没有一棵树，毫无遮掩，宽阔的地表一眼望去全是碎石雪壳还有欲生的苔藓。
银牙回头查看，没有发现那只灰狼的身影了，他连续跟踪他们好几天了，偷偷摸摸的，不敢挑战却一直暗中观察，那双心机的眼睛让银牙很不舒服，却拿他没办法，只能多一份警觉。对方是一只和翘耳背毛一样浅灰色的狼，不过是通体灰，而他和翘耳是下半身，足，腹，下颌背天部分白毛。如今要出山地了，他也没有再追，大山应该是他心目中的庇护所。
现在日照时间越来越长，冻原上宽阔寂寥，最高的植被就是灌木，而且经常刮风没地方多。他们每天搜寻九十公里，除了睡觉大部分时间都是在慢跑，就为几口肉吃。这里比山脉以南还贫瘠，最顶级的捕猎者好似只有他们了，唯一的好处就是地广狼稀，没什么危险和竞争者，只要能活下去。
他们还在往北走，反正都是漫游找食物，哪个方向都一样，还想探索世界最北的尽头是怎么样的。
冰雪消融，草地半绿，除了夜里，寒冷已经威胁不到他们。翘耳走累趴下来休息时看到前方跳动的鼠影，有好几只，太引狼瞩目了。和哥哥相视点头，分开匍匐前进，北极地松鼠两两纠缠，跳来跳去扑咬扭打，这是兄妹俩走进了才发现。此时一只洞口雌地松鼠发出警报，“你们不要再打啦！”
同时，为爱争斗的雄鼠彼此弹开窜回自家洞口，灰狼已经出击，银牙几步就摁住一只。另一只翘耳追了十米远还是给跑回洞内，可惜慌乱间地松鼠跑错了，这是一个死洞，没几下就被翘耳刨出来。
嗯，不错，银牙有种汝家有儿初长成的自豪感。翘耳现在捉老鼠很熟练了，不是当初那般傻愣，加上身材轻盈，更好好捕猎小动物。

第025章  |  0025 25.难搞的大家伙们
麝牛宝宝，图片来源：冰冻星球
棕熊，图片来源：冰冻星球
雌地松鼠物伤其类透过洞口地看着最强健优秀的两位后宫鼠选落入狼口，一动不敢动，抱憾赔了原配又送走新鼠，本来想来个比武招婿的，现在只能便宜隔壁小白脸了，那就勉为其难接受他的求爱吧，哼！
对于狼来说最常见的就是各种啮齿动物，还有天上各种抓不到的鸟类，能裹腹但不多。白昼时间在变长，但冰雪在这里还是主流，夜里又刮起暴风雪，他们依偎在一块能找到的最大石头后瑟缩，翘耳把头挤在哥哥怀里，又是一条无头狗。
雪很软，落在他们背上很快就半化不化，成为很黏狼的雪壳。严寒作为这里的主人在对春天说不！却不是对手，恼羞成怒地发动他最后的力量。风雪在日当午时停了，他们站起甩雪，抖擞精神，银牙看着妹妹有点笨拙呆萌，心血来潮地一张大口把她半个脑壳含进嘴里，恨不得把她含化了，藏进肚子里，无时无地的和自己在一起，暂时忘了为生活奔波的忧愁。
“嘿嘿。”翘耳跳起来扑他，压不下去那就把他当跳马翻跨。小小的玩耍交流情感一会儿他们又上路了，毕竟他们还在温饱线上挣扎呢，活着才是主题。
翻越山脉后，他们走了不到一千公里，可算遇到大家伙了，熟悉的成分——麝牛。没有伏击，大大方方走到跟前，因为这里连掩体都没有，这个群体数量有三十多只，而且都是壮牛，这可麻烦了。山脉以北的麝牛毛发更厚，双层的，这让他们能在世界最冷的地方度过漫长黑暗的冬季。
狼根本不是对手，他和翘耳围着转，尝试性地佯攻，不到最后一刻他们不能受伤，这是致命的。麝牛群里最小的都大他们四倍，他还非常自觉地站到最里面，外圈是散漫淡定的，最强壮的公牛，并不把两只狼放眼里。兜兜转转，狼有几次找到丁点破绽想消耗某个个体，旁边的同伴就会把矛角转向他们，只要麝牛朝狼走两步他们就得避开。
没办法，实在冒不起这个风险，赶又赶不跑这个群体，如果能跑起来，他们就能筛选出落后的家伙集火。但对方压根就不怕他们，别说三十对二，就算来十只狼都不一定管用。狼也累了，气馁地趴下围观，“怎么办？哥哥。”
银牙沉思一会儿道：“先跟着吧，不用在他们身上浪费太多体力，知道大致位置就行，看见那几只雌牛了吗？肚子大大那些。”
“嗯。”翘耳分识出来记住，“她们是怀孕了吗？”
“对，应该是快生产了，不确定，我们留一份关注就行，到时候再尝试一下。”
翘耳点点头，和哥哥去附近找找别的机会。
一周后，麝牛真的生产了，狼追上的时候已经有几只能站能走了。他们亲眼目睹小牛犊的分娩，脐带还连身上，母亲对他目不转睛，寸步不离，小牛身上的羊水很容易蘸上一层雪，他们出生后几小时就要努力站起来，因为狼已经预订好他的生命。
狼没有怜悯，因为在自然残酷的规则中，一切为了生存的就没有错。就是现在，狼发动突然站起来进攻，在小牛还站不起来时，母牛乱了阵脚，关键时候领头公牛站了出来，挡在狼面前。
该死！银牙刹脚绕开，但是公牛直冲他，银牙紧急躲避，翘耳看情况不对也不敢独自胡乱冲进肉弹战车群里，到时候逃都逃不出来。大公牛盯紧两只恶狼，暴戾稳重的气质，大有一夫当关之势，也不出来追他们，就站在那里防御就让狼头疼得不行。牛群此刻也冷静下来，有了主心骨他们很快确认了自己的定位，体型最大的几只公牛和领导站成一排，其他牛把小牛围在圈内，犄角对外。
公牛们擦脚哼气，炯亮的眼睛死盯着狼，这压迫感没话说，保护圈无懈可击，狼气闷，只能透过缝隙眼馋那几只小牛犊一点点地学会站立。接下来几个小时，牛群不时地放松一下缓慢移动，但大致保持阵型，只要狼一有动作马上紧张聚拢，狼就跟着他们兜转。
“哼—”银牙趴地上叹气，翘耳啃啃他后脑，看一眼走远的牛群，又接着舔他。
“我们走吧。”银牙决定放弃，翘耳也累了，蹦蹦跳跳都不想。
不久，他们发现远放山脚下出现一个身影，身上隆起的驼峰，粗壮的四肢，看起笨拙缓慢。他沿着麝牛群踩过后混乱雪迹，留下了他自己的掌印——棕熊。
别说翘耳，银牙都没见过这么大的熊，还是刚结束冬眠，已经消耗了大部分脂肪的家伙。翘耳刚升起的好奇心被哥哥凝重的表情打断了，哼哼唧唧地擦脚晃荡，想追问怎么了。
“不要接近他，熊是很危险的动物。”银牙语气严肃，说话间棕熊站了起来，大胸肌大肚子，连额头都鼓起两坨包，高大壮实的身躯吓得翘耳后退一步。
“喝！”棕熊看他们一眼后哼一声，继续走来。
“怎么办？哥哥。”翘耳已经害怕了。
银牙紧盯着他，“我们没有食物，他的目标不是我们。”
北风从背后吹来让他们寒栗，同时远远送来麝牛的气味，一场腥风血雨将来。
小知识：麝牛不是牛，是一种很古老的动物，和羊关系更近。

第026章  |  0026 26.他好会当家哦
棕熊麝牛，图片来源：冰冻星球
吃肉，图片来源：狂野地球
棕熊打量完狼，做出自己的决定，继续跟踪更容易得手的目标。狼看着他从自己面前路过，揣摩他的用意，他刚睡醒，饥饿的熊是很恐怖的。
翘耳靠着哥哥，等待他的下一步去向，银牙弩肩推她，“我们跟上去看看。”
跟了几百米，棕熊回头凶他们一眼，但他们距离很远，熊也没怎么样他们，继续循着麝牛留下的痕迹前进。
麝牛群看见棕熊的身影时已经躁动了，聚拢成群比较有安全感，棕熊撑着四肢步步逼近。狼隔老远都能感受到牛群看似稳固的肉墙下弥漫的紧张情绪，跟面对他们时有很明显的对比，眼神飘忽，以为狼看不见那蹄子心虚地后侧，小动作不断，连小牛无知的喋叫都乱牛心神。
“嘣嘣嘣…”棕熊蓦然向他们冲去，爆发出惊人的速度，沉闷快节奏的脚步声让在场所以动物震悚。熊看似肥胖臃肿的体型常常让他们误以为是个迟钝笨拙，好风筝戏弄的家伙。
熊硕壮的四肢挺劲出大块肌肉，带动由脂肪到十公分的棕毛都甩出波浪，甚至可以说是横肉弹动。如此庞大强壮还兼具速度的暴熊冲来时那股如山崩地裂的力量感，让领头公牛绷不住了，挫挫腿转身撒丫子，牛群本来就容易盲目跟风，更没牛敢直面暴躁的棕熊，都想着先躲开，何况首领都跑了。母亲们在短暂地挣扎后也随着大部队跑开，顿时蹄声喧天，小牛们瞬间暴露在旷野中。
慌乱的追逐中可以看出对比，棕熊仅比成年麝牛小一圈，将近四百公斤的体型胜在他是食肉目，更灵活的身段和更凶悍的性格。下一瞬，巨大的熊掌拍趴小牛，紧接着一口咬断他的脖子，不够，熊拎着断头小牛继续追逐，他会尽可能多的猎杀近在眼前的幼崽，不管吃不吃的完，先杀了再说。
懵懂的小牛聚在一起鸣叫，他们的母亲离自己越来越远，能跑的跟着跑了。然而前有狼后有熊，狼适时地想趁火打劫，但棕熊朝他们咆哮一声，狼咽了口水后退，他们现在可不敢小瞧巨熊，放小牛离去。
棕熊逼近剩下几只手无缚鸡之力跑不动的小家伙，抡起手臂，一掌一个小朋友。
银牙没有和棕熊争夺眼下这些幼儿，带着妹妹往前走，去追那几只逃半道上的小牛。在离棕熊一百多米处咬死一只，前面还有两只在艰难爬坡的幼牛，求救地呼唤：“咩——”
狼也不会放过任何可以的目标，轻松地把其中一个拖下来咬伤，银牙准备去杀另一只的，但他的母亲及时出现。她听见了孩子的叫唤，只有她一只冒险返回，尖锐的犄角从坡顶冲刺下来，银牙连忙躲开，母牛调整好身位着急地推她孩子上去，最后不得已提防狼的偷袭，给孩子逃跑争取时间。
两狼一牛对峙没多久，小牛很给力地爬上去了，母亲不想多留，转身也去，狼迅速跟上，却依然绕不开母牛，她总是用肉身挡在他们面前，掩护小牛撤退，左顾右盼，来回在他和翘耳之间换位，免得另一只伤害到孩子，而小牛也越跑越快。
“好了！”银牙应机立断放跑他们，和翘耳缓缓停下，母牛回头看他们一眼，依然不敢松懈，和幼崽跑回群里。侥幸逃脱了一只，这个群体延续了血脉，野外麝牛的成活率只有十分之一，接下来他还要面临无止境的猎杀，寒冷，饥饿，疾病，情敌……
“我们抓紧时间，先吃内脏，棕熊不知道还会做什么。”银牙驾轻就熟回到小的那只开始，翘耳顺路给坡脚下那只连挣扎都显无力的小牛一个痛快。银牙牙脚麻利地拔毛破肚，新鲜温热的小牛，肉质嫩而多汁，很好处理，翘耳过来时直接可以开吃了。
嗯，好吃，微咸的血液，一点腥甜，爆汁易嚼的肉，他们吃得着急，狼吞虎咽也无法忽视食物的美味。他们和棕熊相隔甚远，在各种的餐桌大快朵颐。
第二头小牛他们才掏完内脏棕熊就过来了，小山一样，满脸横肉，气势汹汹，似乎不满狼借他力捕他的食。银牙和翘耳换个角度对着他，嘴上还在疯狂进食，棕熊嗅一下第一只被掏空内脏的小牛，“喝，哼…吼！”
熊突然暴动朝他们冲来，挥舞手臂拍打，吓得狼两头逃窜，“嘤嗷嗷嗷嗷。”
熊分别朝他们各咆一声警告，拾起脚下小牛继续享受美食，翘耳绕到哥哥身边跟他哼哼唧唧诉苦，银牙舔一下她脸回应：“我们回去事发点看看。”
那里最少有五只小牛，他这么快吃完了吗？入目满地血肉狼藉，熊不是吃完了，是每只都只掏完营养好吃的内脏腹肉就扔下，吃得十分浪费，留下很多还好好有肉的带骨部分。
继续吃吧，他们会搜刮干净不留一根肉丝的。翘耳吃的好好的，不太熟练地拔毛，看哥哥在眼前跑来跑去忙碌个不停，推推已经去毛的牛背，“哥，你别藏了，先过来吃饱。”
银牙不闻不问，扯下一条牛腿跑到远处石块背后，扔进已经挖好坑，扫腿掩埋，再把石块推上去压瓷实了，这样就算被找到了也很难取出来。
他好会当家哦，翘耳心想，我喜欢！

第027章  |  0027 27.吃肉肉（百珠）
图片来源：冰冻星球
图片来源：B站北极动物
“快来吃快来吃，都扒好皮了。”翘耳站起来迎他，尾巴摇地欢快了，呜呜，哥哥辛苦了，脑袋从他下巴蹭出来。银牙看眼她处理的肉，麻麻赖赖还几撮毛没刮干净，二话没说将就吃。
棕熊又回来了，吃饱的狼躺一边相互梳理毛发，熊左看看右闻闻。好像少了很多，无疑是被狼吃了，他们吃这么多吗？吃得下吧？熊很不满狼，一朝他们走去狼就自觉地起开，始终和他保持距离，“滚！滚远点！不准碰我的食物！”
狼像听不懂他的吼叫，又找了处高地趴下休息，熊坐下继续吃肉，让自己储存更多能量，越吃他越觉得不对劲，这狼，吃得有点工整呐，牛大都缺胳膊少腿的，他们吃下去不吐骨头的吗？
骨头！？对了食物残渣呢？他们不可能连那么长的大棒骨都吞下去！他们！他们藏食了！棕熊站起来左右张望，越想越气，你们吃我的食还有藏起来，愤懑地盯着狡猾的狼龇牙嗡声：“呜—”
熊又过来，狼起身回避，惹不起还是躲得起的。熊在他们躺过的地方嗅，不时地朝他们哼气嗡声，棕熊愠怒烦躁，藏哪了？又看他们一眼，狼别开脸，就差吹口哨说我啥也不知道呀。
棕熊朝左走一下右朝右走一下，无意间瞥到小雌狼瞟来是眼神，嗯？这边吗？小雌狼时候紧张了，这边……
翘耳忍不住站起来，那里没有，你不要过去！
“翘耳！”银牙连忙叫住她，翘耳疑虑又讪讪的坐下，暴露了她未经世故单纯直白，心思都写脸上了。棕熊看她急的，勾唇一笑，就是在这附近了，他地毯式搜索起来。
良久，棕熊轻松掀翻那块熟悉的石头，铁锹大的手掌刨出那条牛腿和肉块，虽然范围缩小了也依然让他好找，附近肉味飘渺，感觉哪里都是，特别干扰他的判断。熊得意地向狼展示他们白费的心机，狼炯炯地盯他，又无能为力的样子，一种报复的快感盈上心头。
熊在这里吃了半天，填饱肚子，恶心了狼，慢悠悠的走了，剩下一地皮毛骨架，他已经懒得啃，留给细狗吧，他们只配吃残羹剩饭。
“呜嘤。”翘耳丧着脸埋进哥哥的颈窝，她把事情搞砸了，那是哥哥为他们藏的存粮。银牙揽着她摸摸头，铲一爪雪在她脸上擦，洗掉沾染的血，安慰道：“没关系的，我们还藏有几处呢。”
是的，银牙藏了七条牛腿在不同地方，但是她还是为此难过，那是哥哥藏的。
“饿了没？再吃点吧。”银牙平时冷酷犀利的眼此刻含情脉脉，前爪温柔地撸妹妹，翘耳刚要摇头的，“能吃就多吃点吧，下一顿还不知道在哪呢。”
“嗯。”翘耳下去扒拉尸骸，一点点搜刮骨缝间的肉丝筋膜，银牙看一圈环境，让翘耳要休息时叫他，说完躺下眯一会儿，好累，吃饱饱了浅睡一会儿吧。
银牙迷迷瞪瞪醒来时太阳已经落山，只留下一层余晖，这一觉睡的好沉，翘耳在他脚边枕着牛头在打瞌睡，眼皮缓缓下沉——一点头强行把自己提溜起来。
银牙又躺下去伸腿挺腰，扭扭脑袋屁股磨磨背，颠音愠道：“想睡觉为什么不叫我。”
翘耳眨眨眼把头扭过来，还一脸困意，“哥哥好久没睡了，让你多休息会儿。”
银牙翻身趴立起来，睥她吐舌笑嘻嘻凑过来的嘴脸，终不忍训，“你快休息，我守你。”
翘耳闭眼尝试睡觉，银牙本想打个哈欠，结果出嘴一个喷嚏：“湫—”
翘耳睁眼，小腿跨他身上给拥抱，不要着凉了，银牙挪开，反把她拢身下，“快睡。”
唔，好，翘耳闭紧眼，却小动作不断，摆一下尾巴，缩一下腿，舔一下哥哥毛，最后哥哥走开了。没办法，满心欢喜都是哥哥，翘耳掀起眼缝偷瞄他干什么，银牙嗅一下残骸，绕一圈就走远了。
嗯？！翘耳抬起头，你要去哪？又委屈巴巴的趴下，他会回来的，就是一个狼有点寂寞，好想知道他干什么。
翘耳迷糊一会儿，揉揉脸轻声咕噜：“呜~”
银牙可算回来了，她等得好无聊，小动作的朝他探鼻子，是不是出去偷腥啦？
“你不睡吗？”银牙居高地看着她。
“嗯！”翘耳滚他身下去，露着白花花的肚皮撒娇，前爪挠吧挠吧他下颌，“好像睡不着，你干啥去了？”
“撒尿。”即使这里没什么危险，但他们依然注意隐藏自己的行踪，银牙亲亲她脖颈，一掌揉她鼓鼓的肚皮，嗯，有好好吃肉。看着翘耳被撸高兴得吐舌哈气，奶味十足，狗里狗气的，笑脸纯真得让他治愈，埋在她温柔乡里的脸忍不住偷笑。
两狼温存一会儿，他去吃点东西，让翘耳再多休息一下，又要出发了，夜里还是有点冷的，但跑起来就没事了。
他们现在一天能走一百公里，因为有力气了，他们会能留出精力探索这片极北之地。不过这里真的荒，有时半天遇不到一只动物，物种稀少，生态平衡脆弱。
这天稀奇地听到狼嚎，由西风送来，在光秃秃的苔原上长播远扬，银牙已经没当时初出茅庐那般如临大敌的紧张了，不过还是留了份心眼。这个距离最少十公里，四五只的声音，可能不止。
祝贺百珠！以后会不时掉落免费章节！

第028章  |  0028 28.狼兔激烈追逐
凶你，图片来源：雪狼传说
银牙看了妹妹一眼，她也看着他，歪头表示等你决定。
嗯哼，她也不怕，银牙欣慰的用吻杵她，“没事，我们绕开点走。”
这里也是有狼，就是不知道是本地土著，还是和他们一样游牧，前者可能性更大一点，毕竟拖家带口的。如果是这样银牙想他们是怎么在这片不毛之地定居的，有什么生存之道吗。
现在白昼时间长的不太对劲，而且时间还在变长，根据经验会一直持续到到夏季。银牙想象不出这片神奇大地会有什么样的观景，只有几个小时的夜晚？还是永不落日？
银牙边思考边走，头顶低飞而过的雪鸮引起他们注意，看着他落在前方的土堆上，翘耳好奇地上去两步。雪鸮放下喙里的枯枝，下一瞬就转过头盯住他们，半圆的脸，炯炯的大金眼，翘耳有那么一点被唬住了。
“雪鸮，通常是一对夫妻。”银牙给她介绍道，两狼同时去找另一只，她就蹲在不远处草甸间，一动不动还真不好找。
翘耳要过去会会他们，秉承敌不动我不动的雪鸮没等她接近扑棱翅膀飞远。
翘耳皱眉：哼。又跑去找另一只。
银牙在雪鸮地土堆上撒泡尿做标记，只要气味点没有连成线通常不会被找到，后面注意掩藏一下他们的行踪就行，“捉不到的，他们准备筑巢，我们过两个月再回来看不能能掏鸟窝。”
银牙毫无波澜地走过，翘耳追来追去，好不开心，但总会停下来看看哥哥走哪了，一点不掉队。
他们一路绕过外族的气味界限，渴了吃雪，嚼点嫩草，但不会多吃，尤其是翘耳，吃草除了能充饥帮助排泄还能补充微量元素，每次叫她吃就像要她命似的，实在忍受不了素食苦涩又纤维的口感。急了拉粑，翘耳经常忘了掩埋，都是银牙给她善后，顺便嗅一下她的健康情况，或许她是故意不埋的？
银牙向后踢腿，扫土把她新鲜的粑埋好，免得被别有用心之兽跟踪，翘耳就在咫尺半趴着前身翘着屁股看他帮自己处理排泄物。
银牙皱鼻子，“嗡——汪汪！”
银牙凶她一顿，再拉完屎不埋就揍你！什么坏习惯，这可是关乎生命安全。翘耳大耳朵贴紧，眼睛一下子清澈无辜，尴尬地舔舔鼻子。
“不要凶嘛，下次不敢了。”翘耳又凑过去翻滚，可怜兮兮撒娇，眨眨湿亮的眼睛，银牙心里已经软了，但还憋着一副强硬高傲。
继续往前走，遇到了一群雪兔，白毛球像一个个雪坨在满是是石块的地上很容易被发现，数量没之前遇到的多，松松散散的，成年雪兔挺大只的，比草地的兔子要大，够他们吃个五分饱。狼在山坡上观察，不少雪兔在喂奶，肚子下一堆褐色兔宝宝在耸动。现在大地上雪在长时间阳光照射下化得一块一块不规则的地毯，雪兔就把孩子产在裸岩上，小兔迷彩般的保护色没有对比和移动是很被发现的。银牙和翘耳压低身体慢慢潜下去，一脚踩松石头叩响，白兔们耳朵一立激灵一抖刷就丢下孩子们跑了。
几乎同一时间狼奔突而出，击电奔星，雪兔跑得都站起来，高高招摇的样子最引狼注目。银牙用最快速度追赶边缘那一只，提前挡在她和开始聚拢的兔群之间，不能让她进群，就是要把她分离出去专门针对。银牙肺在最大幅度地扩张收缩，为体内能量释放提供充足氧气，但是这样坚持不了太久。
那只雪兔已经前腿落地四肢颇长地奔波，拼命往山上逃离他，成功远离队伍，接下来两只狼合力对付她就行。狼知道这儿兔子跑得快，但每每对抗还是会被吃惊，银牙咬咬牙，忍忍胸闷保持速度，距离近了——
对于兔子来说，左有翘耳右有银牙，她也发现爬坡实累，她能逃的方向只剩一个，在银牙将近时蹬好腿一个向右急转弯——
！出乎意料，银牙没能反应过来扑空了，惯性让他刹不住，狼的脚腕结构没猫科那么灵活，做不到及时转向，他和兔子的距离又拉开了。爆发力也用完了，速度跟不上慢跑恢复，不过还有另一个成员，翘耳接他力地开始加速。有了哥哥的前车之鉴，妹妹猜测到兔子会再来个急转弯，可是她会往哪边拐呢？快速度高注意力地追逐中根本不容她细思，银牙想指导却也喘得喊不出话，她还在纠结什么时候变道，离兔子还差点距离时对方已经慌得提前右转弯往兔群方向去了。
这给翘耳反应时间，迅速调整身姿穷追不舍，距离倒是没拉开，但依然很糟糕，雪兔马上要混入兔群了！
银牙从侧面追来，兔群以他们为圆心散出两个大圆，而那只雌兔拼尽最后一股气加速跑进群里，目标丢失。
狼尝试驱赶，想找出那只累瘫的兔子也没能成功，狼喘息未定，腿脚虚软，暂时发动不了攻击了。兔子可没那么好抓，比起大型食草动物所付出的体力和收获的食物相比，费劲力气就算得手了那几公斤肉感觉挺不是滋味的，好在风险低，他们遇到随时可抓一抓。
重新回到那片兔子喂奶的裸岩区，小兔子们没有跟着跑，还在这呢，方才他们被母兔们两脚奔跑，高高站立，一身雪白吸引，加上以往狩猎经验，第一时间着急对落单边缘的猎物进行分割。

第029章  |  0029 29.丰收将至
刚出生的小兔子没什么味，他们认真闻，感觉周围全是淡淡的兔屎味，山上看还挺多的呀，去哪了？钻洞里吗？
翘耳甚至掀开石块找，银牙抬头，认真扫视，捕抓任何一点细微的变化。褐色小兔子抽抽鼻翼，剧烈的心跳都带动身体抖动，黑不溜秋的眼里不难看出惊恐，一个失误放松耳朵。一闪而过的耳尖被狼尽收眼底，“翘耳翘耳，后面，你脚边…”翘耳后转。
“别动！就是这个方向。”
翘耳像被下了定身术般一顿，仔细寻找，入眼的都是石头呀，银牙已经在往这边靠了，这时她注意到石缝间的一块“石头”，好像在小幅度的颤动。翘耳心头一欢，像什么门打开了，压低身体猫步靠近，小兔子察觉被发现了猛的蹦跑，翘耳紧追着她。这一出击炸出一窝的兔子，忙乱四处逃窜，一狼盯住一只，十几步就逮到了，跳动中的小兔子就好发现多了。
翘耳叼着小可爱过来和哥哥一起吃，拔毛，嘎嘣脆，“哥哥你是怎么发现的？我都找不出来。”
“他们一动我就看见了。”银牙撕扯的兔肉，无视妹妹投来崇拜的眼神。
补充两口肉，妹妹跟着哥哥在附近瞎晃荡，主要是妹妹，哥哥在查看地形。然后又出发了，现在白天能到零上几度，如果不做剧烈运动的话特别凉爽，受环境影响，他们掉毛现象姗姗来迟。翘耳来滚他的时候经常经常扒得狼毛满天飞，银牙睡在石壁下，这里隐蔽又晒不到太阳，不过他不时睁开一只眼瞄走进走出的妹妹。
她说附近开了好多漂亮的花，就一把一把薅回来放在他身边，好看吗？在他看来不过是换个形态的草。他不知道的是在他小觑间已经被她用鲜花包围了，摆的整整齐齐一圈花环，翘耳满意地看着自己的杰作，粉的，黄的，白的，鲜艳缤纷的花朵，哥哥就是值得她花费心思去装饰。最后一碰哥哥腿啪就躺倒，笑呵呵：“嘿嘿，哥哥我摔了。”
“少来碰瓷。”银牙无奈呼口气，似无语其实宠溺地把她抱紧，脚掌撸撸她毛茸茸肚子，软乎乎的，有些瘪了，“饿了没？”
翘耳憨笑地抬头看他，前爪黑咕咕的肉垫轻挠他下巴，似挑拨，“唔，饿了。”
“那快点休息一会儿，我们去找吃的。”
从他们亲密的肉体间起来，空中看，两只浅灰色狼躺在一圈花团锦簇里腻歪，似乎浪漫美好，再升高一点，其实花环只是短暂隔绝外面的灰黄，贫瘠，乱石遍地。
天上越来越多的鸟类出现，成群结队，一字型，人字形地向北飞去，这更激发兄妹俩对极北之的的想象，那里有什么？鸟类要去做什么？答案马上就揭晓了，见多了动物迁徙还从来不知道他们去了哪。
他们陆陆续续见到成对的雪雁落地，还有丽鸭，直到跨上一道山，一片宽阔的的草甸豁然开朗。几个积雪融化出的池塘，像大地之眼，满眼都是湛蓝的天空，几只丽鸭游过，带出两道破绽的波纹。草地上布着点点白，各种鸟类还在增加，由于没有树木，他们直接在地上筑巢。
这些鸟从世界南边各处，横跨上千公里，在夏季来到有短暂水草丰美的极北之地产卵。而且夏季的极昼意味着冬季的极夜，少有能生存下来的狩猎者，成为他们最理想的育儿产所。
对于少数本地狩猎者来说，丰收季节将至，也是最忙碌不停的时候，除了储存能量，也是幼崽长身体的关键时刻，这关系到他们能否度过今年漫漫极寒。
落地的雪雁吵吵闹闹，“嘎嘎”喧天，先到的有地理优势，抢占在群心位置，或者和雪鸮住一起也不错，他们会顺便保护自己。最烦的是不可避免地和邻居争吵，失败的一家将沦落到雁群边缘筑巢，直面狐狸和狼的威胁。
银牙好笑地看着妹妹冲进去，颇为壮观地惊飞一排排的雪雁，顿时羽毛，煽翅声，鸭叫声混合飞扬。傻里傻气的，这么大阵仗，鲁莽是抓不到的，但她似乎也没怎么认真，最后落几滴鸟屎在背上回来。
银牙帮她扫干净，“他们还没做巢呢，再等两周过来掏蛋。”
翘耳高兴地蹦跳，不得不说，雪雁是真的吵，也可能是他们习惯了荒漠，孤独，静谧，简单尝试追捕，不果。也不着急，反正不久后有轻松的食物来源，他们总不能叼着蛋飞吧。远处已经有北极狐在视察，做准备了，这里狐狸偏小，褐色的迷彩短毛底色，身上还有没退干净的长白毛，参考冬季的草地赤狐狸，丰厚的长绒大衣，加上北极地区普遍的白发，可想北极狐狸冬季是怎样一番冰雪外表。
他们继续北上探索，还有很多鸟雀依然北飞，但这次不会走太久了，最多两周，如果没食物就要回来。途中遇到一只北极狼，双方都吓一跳，这是兄妹俩第一次见到本地外族，因为实在地广狼稀，加上他们有意回避，双方远远相互观察，各有心思。北极狼体型偏小，大面积白发，小小的三角眼，身上有几处点明显掉毛，显得不修边幅（你们自己也差不多→_→）。对方很不安的样子，毕竟是两只外形壮大毛色奇怪的陌生狼，他没有胜算，率先趁他们不注意撤退，边退边观察他们。当兄妹俩以为是一只独狼的时候，他跑出十公里外发出嚎叫。

第030章  |  0030 30.世界的尽头
应该是群里出来探险的小年轻，打报告去了，他们走的路走来没有任何气味，这里不属于他们的领地，最多是边缘。避免多事，他们选择加紧脚步离开。
这地方现在热闹多了，经常能看到各种小动物，天上飞的地里钻的，运气好可以挖到进了死洞的旅鼠。海鸦，贼鸥，燕鸥数量开始增多，尤其是贼鸥，狼还没见过比渡鸦还贱的鸟，除了会抢食还特别欠揍。仗着会飞，灵活加上体型较大，经常从背后啄他们，薅狼毛。
还会跟他们斗心眼，各种假动作，偷袭，嘲讽，银牙给她下套假装没注意想来个突袭也没能成功抓住她。银牙怀疑附近有她的巢穴，离开就好了，大风吹来各种生物的味道，前面很热闹。
几天后他们走完了，眼前景象震撼到说不出话，狼从来没有见过这么大的“湖”，波澜壮阔，层层惊涛。这辈子见过的水加起来都没这多呀，一望无际，上面多座鬼斧神工的巨型冰山，风持续送来咸腥的味道，这是海呀。
狼现在处于一个海湾内，左边是延绵垂直的高大悬崖，鸟类们就在峭壁上筑巢，叽叽喳喳，密密麻麻，鸟屎都给崖壁涂了一层浅灰的漆。左边地势就多变点，有山坡有悬崖有石滩。头顶海鸟横飞，远处泥色的海滩横卧着一堆肉坨子——海象。
海面喷起水柱，狼不敢相信地看着水影下巨大的鱼，还有差点忽视的，睡在冰山上的白熊。一切都是狼想象不到的生机与热闹，由衷的感慨自己所能抵达的—“世界的尽头”。任何词语都无法准确描述狼的心情，对自然是挑战征服的，即使一次次地认识自身的卑微，不断地被按倒又不断地站起来；从背井离乡到超过两千公里，背后辛酸与不得已在此刻释放，依然说不出值不值得，就是想如豁达的大海一样开然。
银牙不觉热了眼眶，这算什么？对积压多年苦难的宣泄，好像这是他久违的成功，他好久没这种感觉了，久到忘记和不适应。尽管前路还不知多少道考验等着他，就让他们来吧，看他能带妹妹走多远。
经历惯多灾多难，又跟着哥哥见多识广的翘耳，比起银牙，对新事物更能接受，反而看到默默流泪的哥哥，对他哼唧，笨拙，无措，着急地安慰，“哥哥，别，我，我已经能自己狩猎，养活自己了，我现在是个大狼，能吃能打，我们肯定能越过越好的…”
翘耳后腿站立，前掌一把抱住他，把他脸捂在怀中，温柔却坚定，“以后我保护你。”
热泪浸湿她的胸毛，银牙说不感动是假的，扭开一爪揽住她，脸和她蹭在一起，哼笑，“我没事，我们下去看看吧。”
潮涨潮落，浪推到脚边，凉凉的，翘耳探着鼻子试探，咸腥的，伸出舌头品尝——yue！咸到发苦，翘耳卷舌想祛掉这余味。
沙滩上留下两串梅花印，向着看起来最直接最简单的海象群去。该群体个体巨大，站在他们身边的狼显得如此娇小，怎么形容呢？一个苹果和一颗荔枝的区别。狼的接近引起肉坨子们的躁动，明明庞大还相互积压，磨蹭，拱出小山般，他们鱼鳍状的四肢，圆柱体的身材，决定了在陆地上翻不了天。肥厚的脂肪随着动作拖拉，体表稀少的刚毛很不雅观，宽鼻子上皱出沟壑，脖子上一圈令狼生理不适的疙瘩和伤口，配上异常粗长的两只獠牙，这外形一看就让狼觉得不好善。
层叠的吼叫声，呼吸声，连潮汐都在唰唰地催促，配上他们这臭烘烘扰狼心智的鱼腥味。银牙鼓起勇气屏息冲上去，咬住最近，体型“仅”自己七倍，最小的一只雌海象。第一口下去感觉比牛皮还韧劲，银牙用尽力气咬，利牙扎入厚厚的脂肪层，一种拳头打在棉花上的无力感涌上心头。关键是自己还被她拖着走，银牙撑直腿在地上擦出四条痕迹，他只能摆头努力撕扯下一块——皮毛。
翘耳冲上来帮忙，当头被她的甩尾一拍，吃了个大掌巴子……出师不利，气势被打懵了，翘耳绕到另一半和哥哥你一下我一下地咬，争取咬烂她背部。然而一看血条一万减六，根本连脂肪层都咬不透，没时间了，海象越拱离群越近，大量的积压和喧闹将结束了，有预感地，银牙抬头，海象群中立起高个子，从他身上跨过几只着急忙慌的肉肠后全身显露。
狼目瞪口呆，这次北极之旅不断刷新他们的认知，壮硕的棕熊，海里巨影大鱼，以及眼前，超过他们所见过陆地上所有动物的最大的体型，比南边的野牛都大，两吨重的巨型海象！
五米长的大家伙美梦被吵醒，迷蒙的眼睛布满红血丝，透露着他的愤怒，相较体型的小眼球缓缓摇过来，盯上了狼。无言的压迫感，风雨欲来山欲倒。
“呜——吼！”沉长地呜鸣，肉山转过身来，撑前鳍如蠕虫般一拱一拱的撞来，不过是条巨型肉虫。即使不灵活但体量就摆在哪，每挪一步都有一米，兄妹俩都得仰望他，尾鳍拍出闷响在狼心中回荡。
海象向后摇摆头颅，昂起近一米的巨牙，蓄力攻击。

第031章  |  0031 31.与白熊共进鲸餐
北极熊宝宝，图片来源：Wildlife   The   Big   Freeze
被这牙齿戳一下，不死也绝对重伤，他们只能松开眼下这只雌海象紧急回避，大海象看着他们翘脚跑远，重新愠火地倒下。
翘耳无奈地趴下，被银牙骂脏死了，果然再站起肚子上蘸满黑泥。海象皮太厚了，他们决定上悬崖掏鸟蛋，从来路回走，往西绕上悬崖，也就山顶有稍稍平缓点的坡，下面是上百米，几乎垂直的峭壁，十分危险。此次行动主要是试探成分，每走一步都要三思，失足就没有结果了。
狼的行为引起崖海鸦的躁动，住在崖顶的居民朝他们嘶鸣，力量悬殊，除了极少数有勇气啄狼，还是撼动不了入侵者的行径。银牙在克制住恐高，一字型斜下坡，眼前海鸦不断对他煽翅，露出圆圆的白肚。他的巢穴就在眼前，银牙找准落脚点，忽视干扰，压低肩胛，吻探到石缝去，伸舌去勾。其实也不算是石缝，整个悬崖是层叠的石板构成，海鸦就在那小小，狭长的平台下蛋。和海雁同理，这些竞争不过同类，只能沦落边缘的海鸦们的下一代，就此被淘汰。
玫红的舌头扑空好几次，一点点的摸黑，舔到了！造型奇怪尖锥型的蛋，第一下感觉他还以为舔错了呢。银牙把蛋含进嘴里没咬，回头看一眼妹妹。
她这是？和海鸦勾心斗角吗？银牙凝眉，在想要不要让她别跟来，翘耳突然扭身拍嗡嗡的海鸦一个措手不及。海鸦撞到地上着急忙慌地站起，一个趔趄，扑棱的翅膀撑住向前逃，翘耳连忙用掌摁他，空了，追……
银牙心惊肉跳地看着她竟然小跑起来，生怕她一个脚滑或石块松动，海鸦已经乱了阵脚，一连几次想起飞却站不稳，连爬带扑地向外冲，而后面紧跟着翘耳——
“翘耳！”银牙嘴里的蛋都不要了喊她，从他的角度看翘耳就跟要冲下悬崖一样，心脏此刻都暂停了——
翘耳最后一刻还是把海鸦摁到崖壁上，而她自己半个身子都出去了，撅着屁股把海鸦擦上来咬住，回头给哥哥展示自己的战利品。
银牙目瞪口呆，想起自己可以呼吸了，连连喘，努力让自己语气正常，但出口还是控制不了的颤抖：“回来，慢慢地，注意脚下，上来……”
唔，好，翘耳跟着哥哥的引导重新爬上山顶，离悬崖远一点。银牙抬抓给她当头一掌：“你怎么敢在上面跑的，你以为你很了不起是不是？信不信哪块石头一翘你就没了……”
“嘤嘤嘤…”翘耳给他压倒，龇牙拧她脖子，害怕地躺下防御，打的不疼却叫得很惨，银牙还在压力她。
良久，冷静下来的银牙起来，背对她坐下，泄气道：“翘耳，如果你有个三长两短…我不知道我该怎么活。”
翘耳动容，用发酸的鼻子戳他后背，虽然但是，她也很委屈。银牙把她脑袋捂在怀里，下颌搭她背上，现在想想依然惊魂未定，不由得抱紧她，直到她哼唧从松开。
翘耳用鼻子点他脸，告诉他下次不会了，银牙收心地和她额头相抵。
接下来几天他们沿着悬崖边掏鸟蛋，银牙不让她跟来的但她不依，只能走两步就要看她一眼，走得都很稳，不冒险不逞强，很好。其实他们在踩上崖阶就很越境了，好在初步适应，为了口吃的，真寒碜。
几天后他们被一股血腥味吸引，带着一丝腐臭，有尸体？还在悬崖上步履维艰的狼抬起头，在东边。狼当然选择去找找看，可能又是一顿天降馅饼，这可比高风险还低回报的崖壁掏蛋好多了。
腐臭点挺远的，找的时候狼疑惑不比，这么大一股味在哪呢？直到他们被海上成群的北极熊吸引。一块滩涂站有六只白熊，而吸引他们到来的正是脚下“土地”——一只搁浅鲸鱼。狼考虑着吃肉的可行性，每只北极熊站鲸身的一处，饕餮肉山，又游来一只，他爬上头部，熊都在各吃各的没有搭理他。似乎见者有份，没有斗争，连海鸟都去分一杯羹，但银牙还在犹豫，也许是因为他们是熊，而海鸟又能随时飞走，他们不行。
白熊体型不小与棕熊，他们敢给他一掌他就敢当场爆头，大鱼尾部没动物去吃，可以先去那里试探一下。翘耳送他下水，焦急地蹦跳，视线始终在他身上如同自己和他在一起。银牙划着腿狗爬式游了上百米上“岸”，谨慎注意熊的动作，好在他们最多只是看他一眼，继续饕餮盛宴，银牙拘谨地抖水，进一步地撕咬鲸皮，咬一口看他们一眼，试探和神经从不松懈。
岸上的翘耳看到他吃上肉送了口气，兴奋地转圈，有种跃跃欲试。银牙艰难地咬，换到白肚面，用力扯扭，费了大劲咬破皮了，快速掏食里肉，入口都是绵腥的脂肪，油腻的鲸油味同嚼蜡。自己囫囵吞枣地吃没所谓，翘耳可能不爱吃，银牙心想，看一眼前方，白熊吃裸露出来的红肉。要不要过去？他现在在尾鳍部，没什么肉还要嚼厚皮，狼打算一步步摸过去试试时——“汪汪汪。”
翘耳叫他，银牙回头，她想过来……好吧。翘耳动身下海，冰冷的海水冻得她一激灵，四肢扑撸，要快点追上哥哥。
动物题材好像就是没受众，喜欢的人又很追的样子，后台数据就两三个人，还是活跃读者，没有你们我这书就是写给自己看到哈哈(´∀｀)♡
是不是我收费太高了（50po千字），后面准备减价了（40po千字）

第032章  |  0032 32.难得安逸
狼的牙，图片来源：动物本色
成群驯鹿，图片来源：地球动脉
又腥又绵软的脂肪翘耳果然不爱吃，但没办法，忍忍就吞了，总比卖命好。银牙还在盯着红肉，一停一顿地接近，熊任何一个动作都会让他草木皆兵，他咬了一口肉就溜，快到熊都没抬起头就退三尺外。不过熊没心情理他的，肉有的是，填饱自己肚子优先。
银牙含着的红肉都吐给翘耳，几下就让她卷光了，爱吃瘦肉的家伙，银牙重新扯一口肉回到尾部给她。
唔，好吃，翘耳边嚼边叫他也吃，银牙随便吃啥都好，肥肉他也能接受，瘦的给她就好。被血腥吸引而来的白熊越来越多，这里要站不住脚了，他们迅速吃饱就走。
海水黏黏糊糊的，尤其水分蒸发掉后结盐，相互舔毛都是咸的。吃饱后他们不愿在悬崖上行走了，除非是特别容易得到的海鸦蛋他们会不客气，基本不会冒险了。沿岸能捡的蛋都让他们吃了，接下来回雪雁聚居地，那里还有一顿。
他们一到就看见狐狸在和雪雁夫妇争夺蛋，雪雁张开翅膀让自己显得强大，夫妻同心齐力赶跑入侵者。狐狸不想和他们纠缠，直奔雁巢，途中不断斯哈蛋主的干扰，动作迅速，目标明确，咬住蛋就跑。
狐狸都能淘到狼更能，雪雁对体型更大的狼只能退避三舍，嘎嘎嘎嘶鸣，否则自己的命都会搭进去。狼喜悦地数着蛋，这窝五个，兄妹俩相视一笑，好大的蛋，比寒酸海鸦好多了，“我们留两个给他们。”
“嗯。”翘耳明白涸泽而渔的道理，挑出一个顺眼的蛋，蛋大一口吃不下，第一嘴给它咬碎了，浪费了不少。银牙给她示范正确的打开方式，扶好，侧脸用犬牙刺破一个洞，舔砥流速适合的蛋液。翘耳也是被哥哥帅气的侧脸迷到，獠牙尖锐危险，尤其是琥珀色眼睛无意地一挑，依然犀利，黑眼线勾修饰出他冷静沉稳的性格，还有一丝邪恶，翘耳控制不住地心动，有些局促地舔舔嘴巴。
“学会了没有？”银牙坐直起来问，高大的身材结实的肌肉让她想依偎上去，终是害羞地低下头答道：“嗯嗯嗯。”
银牙察觉到她情绪有点变化，应该是小事也不太在意。这里有几千个雪雁家庭，让他们饱肚绰绰有余，遇到过一位誓死护蛋的母亲，他们为之动容，甚至怜悯，但依然不会放过她。天公就是如此规定，祂都没慈悲，又如何强求身在其中的两只狼个体呢。
最后狼给这个父亲留了两颗蛋，重新霍霍下一家了。
不久，银牙在巡逻地时候发现了远处的迁徙的驯鹿，点点白在很远的地方，第一眼他很惊讶，好久没看到驯鹿了。定睛细看，确实是，那标志性的大开鹿角，数量很多，成长条迁徙，像河流似。银牙连忙叫来翘耳，他们从来没见过这么大群的驯鹿，从前四五十只都算多的了，眼前这堆得有个万只吧，看不到队伍的头。原来他们夏季会不远万里走来极北之地，边走边吃，并在途中诞下小鹿崽子，怪不得以前极少遇到驯鹿宝宝，等他们再回去越冬地时，这些幼崽已经长大，能跑能跳了。
狼擦脚磨爪，跃跃欲试，好久没吃硬肉了，想想那种追逐斗智的热血感觉还有点怀念，果然吃饱了没事干。主要是驯鹿偏温顺，没什么危险，而且有不少幼崽在其中，机会很大。
驯鹿的毛这时候掉了好多，白色为主，他们追随草场资源匀速前进，直到遇见狼。群内悠闲的气氛都没了，母亲带着宝宝快溜，有无知的宝宝或稳健的老鹿静观其变。
“咔嚓，咔嚓……”驯鹿那独特的脚步声，骨骼与蹄健碰撞，层叠混响，银牙觉得久违和怀念，他又想起那片水草丰美的生机勃勃的草地。
老样子，先驱赶，然后分离弱势个体，可惜还是老问题，两只狼堵不住当前几千只鹿在任一方向的逃脱，而且锁定不了目标，追着追着就混淆了。银牙和妹妹粗喘地中场休息，观察和商榷哪只有明显特征的弱势个体，就决定是你了——尾巴毛厚那只！
脚步声震天，草屑尘泥扬天，狼长吐红舌排热换气，四条腿跑出残影，有几次目标还是丢失，只能靠着小鹿走向预判围堵。两狼轮流接力，不断追赶，那坨跑起来一弹一弹的尾巴忽隐忽现，渐渐的小鹿体力不支，不断掉队，并且她的母亲也顾不上她了。狼一鼓作气，扑上去咬住她后腿拖拽，鹿母只能在远处徘徊，已经无力回天。
…
太阳低挂山头，依然明晃耀眼，银牙琥珀色的瞳孔此时被照成金色，他正悠然的趴在柔软的苔藓上，看着眼前不断走过的驯鹿大队。现在应该是午夜时分，此时此地太阳永不眠，最多斜挂西山，全天候的白昼让猎物更容易发现你。其实这里挺好的，绿意盎然，食物丰富，有山有水还有各种神奇动物，天气凉爽，最重要的是没有外族威胁，吃饱喝足，没有生活压力。
银牙难得地安逸，没有再未雨绸缪，内心平静，莫名地想起海岸边，唰唰的催眠声音，同潮水起伏的节奏呼吸……
翘耳从旁边已经被吃光内脏的驯鹿尸体过来，还一脸血地嗅嗅哥哥，用牙刮刮他背。银牙知道悠然自得只是暂时的，摆烂可以，但不能太久，就从这烦狼的蚊子开始吧，翘起后脚蹬蹬脖子，痒。
有没有发现我节奏变快了，不知道这个进度你们看着怎么样？前面会不会又臭又长呀

第033章  |  0033 33.痒吗？帮你抓抓
地形，图片：狂野地球
地形与狼，图片：雪狼王国
嗯？痒吗？翘耳探过头来给他啃脖子，银牙放下爪伸展脖子给她挠。为了方便亲哥哥她跨上他背，两只爪抓啊抓狼毛扬得哪都是，极北之地夜里还是有点凉，他们换毛慢，银牙脖子上还着长毛领。
“嗨呀，慢点。”银牙抬掌扒她，翘耳听话地改用嘴咬住一揪，一口狼毛被扯下来，露出贴肤短绒，这才是夏装。翘耳舌头推吧推吧粘嘴的长毛，继续给他舔啃清理，这些都是废毛，要换掉的，下半年秋季会重新长出来。银牙舒服地翻个面让她挠，顺便在草地上蹭背，露出下身两颗可观的毛铃铛和枪管。嗯？翘耳嗅嗅舔舔，对这撮长在阴茎上格外长的毛很感兴趣，含住一抿，哥哥独特的尿骚味。
“嗷！”银牙敏感地吼她一下，侧趴回来，翘耳没有在意，继续给他抓痒清洁除废毛，就是毛有点烫嘴。
两周后，雪雁的蛋陆陆续续孵化出来，成小团体地往河流湖水边移动，狼跟着他们走。那里有丰盛的食物，还是颇为理想的庇护所，大雁会带着小雁在水面上游泳，犬科动物追不上，遇到飞禽时躲在水草之间一动不动，也不好发现。
再过一两个月，小雁会长出羽，同父母飞离此地，现在鸟类不好抓了。狼找一个小点的池塘，范围小好抓，翘耳小碎步下水，凉。丽鸭妈妈带着一球的宝宝游动，翘耳昂着头，努力划腿追上，鸭子们时刻注意着她，距离远时慢悠悠的，等她接近随时就加速。银牙心想不知道妹妹发现自己游得不比他们快没，银牙在她对面方向下水，准备围堵。
大鸭脚蹼快速拍打从侧面游开，有跟不上的小鸭一头扎进水里。嗯？这是什么技能？翘耳只能继续追浮在水面的丽鸭，而潜水的鸭子游到她身后浮起。嗯？翘耳回头，另一只又在她侧边冒头，嗯？翘耳追最近的，他又一扎头潜水了。
狼被小鸭子逃得团团转，几轮下来，狼找到应对措施。同一个方向一字排开追，当小鸭浮水位置靠岸边时就往岸上围堵他，成功率是最高的，小鸭唯一的出路就是选对方向潜得够深绕过他们，否则越靠岸水越浅，无路可逃。
吃了不到几只鸭，狼就要换个池子了，不是要给鸭妈留后，而是密度小之后不好抓了。
随着温度升高，蚊子多到离谱，呜泱地纠缠，怎么抖怎么蹭都不行，根本睡不着，驯鹿对此也不胜防。银牙到妹妹离开水边，希望情况好点，最后回到海岸边，这里风大，这次看到四只大白熊在围着进食海象，也就这些大熊能对付这种生物了。
狼只敢眼巴巴地看，因为对面还有两只看起来弱势的白熊也没接近，等着别熊先吃完。连他们都不敢接近，自己就更别说了，反正他们现在状态还行，就沿着海岸散散步吧，捡捡便宜吃，海岸线没有一点外族的痕迹，也不知道为什么。
很多海鸦蛋都孵化出来了，嗷嗷待哺，他们父母上上下下带食物。狼走到一片礁石上，这里叽叽喳喳地吵闹着另一种鸟——北极燕鸥，灰白身，黑顶，红喙，正有一只衔着小鱼钻入石缝，其中出现几张大开的鸟嘴。
掏鸟窝，兄妹俩默契地相视一眼，这里可不比悬崖，然而刚走两步刚才还争吵的燕鸥群都炸飞起来，矛头统统对准敌狼。狼不知厉害，疑惑地向前。
“嗷！”银牙先被啄一口，愤愤地看着凶手，紧接着翘耳也被扎一口，“嗷！疼！”
红喙尖细，五六只战斗机轮流刺戳他们，银牙跳起来，但由于动作笨拙僵硬，没能抓到他们。燕鸥是中型鸟，既灵活又有攻击性，还专挑鼻子，眼，脑门这些皮薄的地方叮。银牙第一想法，这里不能久待，速战速决，遍硬生生顶着皮肉之痛直奔刚才看到的巢缝，翘耳紧跟着他，银牙两只她一只，叼住就跑，快溜快溜，哎呀！疼死了。
燕鸥追了他们百米，相继回头，狼终于能松口气了，相视一笑，彼此都挂了彩，“哎嘿嘿嘿……”
“嗯呵呵。”很刺激吧，做贼一样，成功喜悦归喜悦，他们是绝不会再来一次的。银牙右眉骨处都刺伤了，血液蜿蜒流下，翘耳扒他脖子给他舔，银牙低头配合。翘耳则是鼻子受伤，银牙舔的时候疼得她一瑟缩，银牙追着多舔几下。
海岸边没有适合他们的食物，崖壁上的海鸦，他们还是别去了，命运总不会一直眷顾他们的。燕鸥都比他们来得实惠，崖海鸦再次被他们拉出来鞭尸。
狼最近就在海岸和内陆间漫游，没再长途远门，主要不想遇到外族，而且他们还剩最后点鹿肉，已经发臭了，打算等吃完就跟上驯鹿群。鹿群已经换个地方吃苔藓去了，他们掉下的毛和鹿云亦云踩出深深的步辙可以追踪到他们。
即将出发时，海岸那边似乎有动静，他们感觉飞鸟好像和平时不太一样，在北天很活跃。是有什么骚乱吗？还是热闹？银牙凝望沉思，翘耳很好奇，哼唧地用鼻子点他，看一眼去吧，就一眼。
平日里最鸡贼的贼鸥直飞岸边，很平稳，似乎知道那边是什么，银牙目光追随，答应道：“好吧。”
海岸悬崖这好像鸟类开派对似的，叽里呱啦，鸟鸦相闻，他们的飞行路线不似平常往返海面，多了横竖交错，秩序混乱的空中交通路线。几百米崖壁上成千上万的崖海鸦们，庄严凝重，小鸦们正经历鸟生最关键也是必须的成年考验。
两张图想看去微博看吧，太难了，整了二十多分钟，死活系统繁忙。

第034章  |  0034 34.睡个好觉
哈欠，图片：B站北极动物
小狼睡觉，图片：雪狼王国
一大一小，小海鸦无论准备好没有，跳不跳这一步，他们父母也会逼他们一把，从几百米崖壁上纵身一跃。小鸦必须调整过来，在空中张翅，充分迎接海风，自由，威胁，还有成长。他们还未发育完全的肌肉不足以支撑振翅，最大程度地伸展滑翔就好，其他交给风，父母，还有运气决定。
大海鸦围绕着自家孩子飞行，一托一推调节方向，尽可能地让孩子降落在安全的海面上，而这个距离有九百米之远。小海鸦必须滑翔的足够远，否则不是摔地这么简单，周围各种掠食者齐聚一堂，同飞越的海鸦一样
心绪起伏，不过是盼着他们落地的。
满崖壁的海鸦家庭们，顾不上孩子是否有这个能力都赶上架，即使是送死也要赌一把，这是多年来自然选拔下来的约定俗成。这个时间段，海鸦满天，如乌云压城，在这庞大的基数下，掠食者们根本抓不完，这是属于他们一年一度，盛宴却短暂的节日，而每个海鸦家庭分摊到最小的被捕几率。
大部分小海鸦长途跨越，堪堪落在波涛上像鸭子一样浮游，这已经是渡劫成功了，父母可算松口气随后落下，接下来大海就是他们新育儿所。海鸦父母要在海水结冰前教会小海鸦捕食，潜水，飞翔，待他们进一步发育，羽翼丰满，飞离将变成阴寒炼狱的北极。
总有弱小者或倒霉蛋会留在这里，一只小一倍的海鸦摔在离海二十米处，重力势能反弹都有一米高。小海鸦不知是摔伤了还是懵了，还一会儿才努力爬起，用力向海水跑去，快，快！大他几倍的贼鸥来了，长喙一啄，要搞死他，好在海鸦父亲及时来到他身边，赶跑贼鸥。但不是任何敌手都能阻止的，从侧面横穿而来一只北极狐。
海鸦父亲快速煽动翅膀起飞，狐狸朝他张嘴现牙，重新把矛头指向地上弱小无助的雏鸟。没能跳进海里，有成千上万双眼睛盯着，其中包括狼，银牙道：“我们也下去吧。”
在这片碎石滩上，两只狼四处奔波，眼睛紧随坠机的“无能者”，只有速度快，没有拾鸟者抢得过他们。
本来想追驯鹿的计划被海鸦搁置了，感谢大自然的馈赠，今天是忙碌又充实的一天。他们抓了一堆感觉够吃了，悬崖上的海鸦已经稀稀拉拉的，翘耳往地上一趴，终于可以开动了。把毛一撮撮揪下来，麻烦，还有就是小脚鸟头真鸡肋，妹妹现在拔毛熟练多了，银牙也省心很多，自己吃自己的。
吃饱了就乏，翘耳满足地翻出白肚皮，想躺平了，银牙则有点犹豫，扫扫妹妹肚皮上的脏东西，吻她温暖的颈窝，“能走吗？我们离驯鹿很远了。”
“呜……”翘耳颇为痛苦地挣扎，懒洋洋地起来，抖个身，上前舔舔哥哥的脸，银牙也回吻。
“走吧。”翘耳再伸个懒腰。
“嗯，我们可以走慢点。”考虑到他们还没怎么休息，银牙折中道。
驯鹿群离开好久了，痕迹都淡了，银牙全程垂着头嗅，也走不了太远，不时回头看眼妹妹跟上没。翘耳看起来很颓，但眼里都是他，夕阳的橘光下，他雄姿矫健，如背了圣洁的光环，温暖有力。
翘耳嗷嗷地跑向他，尾巴摇得欢，银牙不知道她又高兴些什么，真是个精力旺盛的宝宝。现在太阳都触碰地平线了，正常的日夜更换快来了，气温也降，他们这身毛还没退干净又要长新的。
追踪路上他们发现驯鹿改道了，在眼前苔原徘徊很久就向南走了，而且隐隐约约嗅到外族的气味。看来不只是他们对驯鹿有想法，但银牙依然想跟上去，一来狼族都是有固定领地，通常不会成群乱跑，二来跟着驯鹿有稳定食物来源，他还想跟着他们回去南边。
“撒尿拉粑都注意点，记得埋好，听到没！”银牙再次警告。
“嗯嗯嗯，知道啦。”翘耳贴过来撒娇。
这天上午还暖阳高照的，下午突然降温，他们走着走着就下起冰雹，都是爪尖大小的冰球，砸到身上倒不疼，但是夹杂的雨水把毛打湿就不好了。
“快快快，去前面石山下。”无遮无拦的苔原空旷，就近能避雨的石山都在四公里外。他们屁颠颠，吭哧吭哧的跑到后雨却停了，狼觉得被耍但又无可奈何，那就在这休息一下吧。把水甩干净，简单扫扫碎石，两只狼首尾相依，阴天容易使狼抑郁和困顿，偎着彼此的大腿就睡着了。
银牙再睡醒时挺凉的，不愿起开温暖的妹妹“窝”，太阳重新出来了，刚照到他们，缓缓回温中。眼皮沉重，开机失败，脖子无力支撑的脑壳搭在妹妹背上，这个“枕头”随着主人的呼吸平稳起伏，像催眠的摆锤，平抚他的内心。
小睡妹到太阳猛烈晒屁股才拱下肩揉揉脸醒来，腥了也不起，翻个身滚哥哥，嘴脚不时地捋捋他。银牙给她啃啃脖子，舔舔脸，顺毛除垢，下半身管不了，但她上身总是干净蓬松，毛顺光滑的。
翘耳舒服地大个打哈欠，咂嘴眨眼，眼睛越眨越清亮，银牙温情脉脉地笑问：“睡够了吗？小狼崽。”
翘耳笑咪了眼：“嘿，没有。”

第035章  |  0035 35.万物不易
狼伸腰，图片：Wildlife      The   Big   Freeze
驯鹿过河，图片：狂野地球
“不醒就没饭吃咯。”
“嗯…那我就吃哥哥。”翘耳说着就给他一大口啵啵，银牙一掌把她脑袋盘。
翘耳甩甩头，愣一下，糯糯地说：“哥哥，我肚子有点…嗯…不舒服。”
？！不舒服，银牙坐直起来，翘耳连忙扒扒他，“嗯，没有，就是，有什么东西堵住的感觉，也不痛，影响不大…”
银牙歪头，想她是不是消化不好，可这里也没有冰麦草呀，头疼。银牙起来前伸一腰后压一臀，抖散毛发，翘耳躺在坑里，目光追随他。
银牙扫视一圈，“你先随便吃点草吧，看看效果。”
“啊！？”翘耳想想那味道就讨厌。
“必须吃点，还想不想好好过了？”银牙威逼道。
呜，好…翘耳不情愿地挠挠地。他们继续追鹿群，边走边找，遇上草就吃，刚开始银牙严格监督，发现她很乖，皱着脸克服，后面就放心了。
第二天走着走着翘耳叫住他，翘耳咂咂嘴，扭扭脖子，胃里一阵绞缩，反刍出一摊残渣。几只消化不动的海鸦脚，一些骨碎，一颗毛球，都裹着黏糊糊的胃酸，翘耳有点难受地抠几声——就好了，肚子空空没再不舒服了。
“感觉还好吗？”这些吐出来应该就没事了，银牙想。
翘耳吐着舌头笑呵呵，告诉他好像没事了，那就继续上路吧。驯鹿迁徙轨迹离上次他们标记的雪鸮巢穴很近，顺道去看看吧，那户雪鸮巢做在一个土包上很好认，气味已经可有可无了。狼觉得这个土包安静地过分，而且好像没东西在上面，颠颠地跑上去，真没有，飞走了吗？这么快？上面有很新鲜的鸟屎味，还有他们捕捉的旅鼠味，可是这里空无一物，翘耳环顾四周，苔原上很多凹凸不平的小土坑，绿意盎然的苔藓青草像大地的皮肤，毛茸茸的。
狼没有细思，本来也没抱太多希望，跟紧驯鹿要紧，赶时间地回归正途。
狼走后没多久，小土包上落下一只叼着大肥鼠的雪鸮父亲，他张望一圈，似乎没找到想要的，放下旅鼠啼一声。顿时，周围草丛接连冒出四颗圆脑袋，羽没长齐的雪鸮宝宝分部在土包四周的草丛中，迈着小短腿朝土包跑，生怕慢一步就饿死。
雪鸮父亲和离自己最近一只宝宝双向奔赴，也分不清谁吃多吃少，赶紧喂了出去找下一只食物。雪鸮父亲走后，雪鸮宝宝又四散开在土包附近溜达，找高一点的草丛蹲下藏好。最小的一只宝宝长期分不到食物，他的体型才同窝最大那只的一半，饥饿拖垮他的身体，无力去找安全的草丛，虚弱地原地蹲下。
…
太阳终于能完全落下，黑夜在下半年第一次降临极北之地，兄妹俩觉得久违，虽然还很短暂，但祂终会蔓延整个冬天。他们得吃好养好肥膘，离开这片暂住的土地。
蹄声作响，草场上飞尘走石，捕食者在交错的驯鹿间狂奔。平坦的草场无遮无拦，两只狼驱赶鹿群在绿色画布上画出各种白色形状。
几个小时后，狼再次躺下来休息，喘口气，呼，抓不到，这才多久没见，小驯鹿都长的和他们父母一样大了，速度特别快。而且他们狼手不够，分割不出鹿群。
气馁是一时的，不要小看狼的耐心，他们连续尾随鹿群两天，不断抓机会尝试，反正顺路南下。
眼前出现一座矮山，试试利用地形优势吧，银牙和翘耳制定计划，出发！狼先保存体力地慢赶到自己理想的位置，外围鹿群加快脚步始终和他们保存距离。两狼相互看眼对方位置，无需多言，打个照面就明白了，翘耳开始加速，和鹿群大致同向移动，银牙在右前方围堵，要到了…
矮山坡角下和平原连接成一条东西走向的沟，从这过去就要爬山了，翘耳全力冲刺，迅速拉近鹿群距离。落后的驯鹿只得加速，可是前面的兄弟怎么这么慢呢？快走呀！突然的爬坡让走在前面的鹿速度慢下来，而后面受到惊吓的鹿不断簇拥，密度一下大了，白鹿群拥挤成狭长的条状，他们只能往东西面逃，最平缓的东面当头迎来银牙的突进。一头雄鹿没能挤过前面爬坡的同伴被翘耳一口咬住大腿，他连忙后蹬腿，几脚擦着翘耳的腰肚过。这几下虽没正中要害，但挫伤还是有的，当下顾不了那么多了，翘耳咬的死口，驯鹿徒增伤口的撕裂。
他短暂喘息回头想顶开她，侧边冲来另一只狼，驯鹿连忙调整，垂下头颅向他亮出鹿角。银牙虽然刹住脚，但驯鹿后腿肌肉撕裂的剧痛长存，翘耳不停抻脚拽他，他疼得呜鸣，不得已想对付她先，下一秒银牙就从右边猛咬他脖子，用力扭绞，大动脉破裂。驯鹿半个身子已经进鬼门关了，但他依然在挣扎，一寸寸地失去知觉，一点点地感受肢体变冷，直到生命最后一瞬，都在追求那越来越飘渺的希望。
驯鹿有的在山坡上看热闹，有的继续走在前面，有的若无其事垂下头来吃草，他们数量庞大，不会因为狼吃了一只而影响他们十几上万年的程序。
又想开新坑了，父兄2V1（流口水）

第036章  |  0036 36.短暂的夏天（微H）
帅狼，图：野狼保护中心
土包，图：雪狼王国
北极地区又下起冰雹，冰球比上回的大，哐哐地砸，兄妹俩没地方躲，蜷缩在一块石头旁。银牙包着她的头，偶尔大的冰球砸背上，疼得一拱，气温更降一节，两只狼抱在一起暖乎乎的，新长的毛发靓丽多层，在把脂肪补补就完美了。
冰雹停后，翘耳捡冰球吃，“咔”嘎嘣脆。银牙看她憨样，走去那条被吃空内脏的驯鹿边，“过来多吃肉。”
然而翘耳玩心似箭，像疯子一样左跑右跳，下一秒蹦到他跟前前肢伏地，邀请他一起玩。银牙把她拽过来，“多吃点。”
“嗯…”翘耳左哼哼，瞄他一眼，“我吃饱啦。”
说着又要跳开，银牙连忙摁住，真是吃饱了撑的，忘了以前要饿死的经历，“快，再吃几口，吃了我陪你玩。”
翘耳一顿，眼珠子一转，“真的？”
“真的！”银牙笃定，给她分配最嫩的里脊部分，暗叹口气，还得哄孩子吃饭。
他们要在这里呆半个月吧，把驯鹿吃完，为避免生事，能吃尽量快吃，还要陪翘耳消磨旺盛精力。
…
翘耳抓到一只旅鼠，不断地摁住它又放跑，调戏中练习了专注力。脚掌推他一下督促，走呀。
小鼠生无可恋地走两步又停下，要杀要剐快点，别磨磨唧唧的。嗯，没什么斗志呢，那就不留你了，嗥，翘耳叼着他去找两公里外的哥哥。银牙就趴坡脊上放哨，他在前面留下明显的气味标记，告诫这里的外族不要冒进，如果他们大举入侵……他也没办法，就在这瞭望，狼数很多的话他好提前带翘耳离开。
翘耳拎着旅鼠啪一下，横卧他跟前，向他展示自己的劳动成果，银牙没有理她，继续望有无异常。脸上的灰毛修饰狠厉的面相，微突兀的眉骨让他在没表情时有一种忧郁的气质，配上那总是在考虑未来且坚定的眼神，吸引她去拥怀，还有这爱搭不理样，越是激她热情的反骨。
翘耳对他又蹭又拱，举起圆润的肉垫轻踩他，唔，陪我，咬他胸口揪。
“嗡…”银牙暴躁龇牙，刚才还愁绪的脸色，一下凶神恶煞起来，唔！翘耳把脸埋进他厚实柔软的胸毛里，暖烘烘的，顿住不动，抬眼偷瞄他，咕哝：“哥哥。”
“老实点。”银牙前腿一跨，把她抱个满怀，撸撸她腰背，爪感厚实软韧，胖多了，过冬应该没问题。
唔，哥哥，嘿嘿，翘耳不断舔他脸表达喜欢，银牙垂下头给她啃啃痒，修长的脖子，胳肢窝，一排乳头挨个舔过。翘耳瞳孔一缩，躯体一僵，那种极度的刺激麻痹她，到现在都觉得脊柱道不清的畅快余韵。银牙也一愣，不喜欢他碰这里吗？后面全精准避开九颗粉嫩奶尖。翘耳舔舔嘴瞪大的眼里全是懵懂和无知，她不知道该怎么面对这股感觉，甚至不知道这是好是坏。
银牙继续往下，吻过她分泌信息素的肉缝，毛茸茸的唇贝间，长舌舔过，扫刮无辜的肉粒。翘耳缓缓伸直腿，难耐地嘤咛一声，银牙停下来看她，不舒服吗？翘耳无意赶走他，此时掉落在快感后的巨大落差中，回回神，那触感——翘耳抬头回视他，继续呀。
银牙懵了，舌头点点试探，翘耳叉开腿不要脸地朝他挤挤，银牙明白了，宽大的舌面大肆舔弄，分开挤占狭小的缝隙。张大嘴轻啃小腹，灵活的舌头如触手各种角度光顾娇嫩处，甚至抵着穴口钻，妹妹的，骚骚的，腻腻的，微酸，唔，小逼真紧，他旋着舌没能再深入。翘耳唔着脸不时地抽搐，嘤啼，蹬腿，停不下来，明明那么刺激，可为什么觉得哥哥离开会更难受，空虚，失落…不要，快意覆盖她的意识不断攀升，随着哥哥抽出，快速伸缩舌苔的拍打。
“嗷，嗷，嗷，啊……啊呜—”翘耳释放了有生以来第一次性快感，难言的，可怖的，灭顶的，浑身颤抖，有种头脑发热的天旋地转，前腿没感觉地比划，像溺水沉浮，想抓住生命的稻草。哥哥来了，覆在她身上，怀抱，舔吻她的脸，他们相互交换气息，翘耳扒住他的肩，才慢慢定住神，如死里逃生地回吻他，唔，她味道是这样的。两只狼相磨脸交换唾液，信息素，还有满腔的感情，如同这交缠的红舌，喂进彼此都口腔。
天气在转凉，天上经常能看见成群的候鸟南迁，其中有多少是自然层层筛选下，今年的新生儿。成功孵化出来，一个爹妈不注意就会饿死，病死，冻死，好不容易手足相残夺得父母全部的精力，成长所需必备技能的学习都布满凶险，还要躲过每个阶段都有的捕食者的追杀，现在能跟随族群南迁的都是佼佼者，之后还要面临无休止的征途，猎人的枪击，配偶的争夺等等…
这些都是另一个故事了，狼感觉秋天来得这么快，准备是如此匆忙，又或者是他们不属于这里，对变化如此不习惯。
苔原没那么翠绿了，自古逢秋悲寂寥，翘耳没事干的时候莫名的惆怅，好像是因为草色渐退吧，让她联想到生老病死。眼前地线“卟”蹦出颗鼠头张望，鬼鬼祟祟，欲出欲回，这一蹦引得翘耳心情跟着一跳，又兴奋起来了，跑去刨鼠洞陪他“玩”。
好烦，三个梯子换来换去没一个好用，投了十几次稿，闹心。

第037章  |  0037 37.回家
银牙看了她一眼继续舔毛，不时地张望一圈，思考什么时候走，驯鹿吃剩皮毛和骨架，上面还有肉可以挑，扣扣搜搜够一顿。银牙回来啃骨架上的筋和薄肉，翘耳在一旁追老鼠，忽然“嘣”的一声响从远处传来，狼竖起耳朵顿时停下所有动作。这不像是自然发出的声音，翘耳不自觉地朝哥哥挨近些，银牙放下嘴里的骨头，“我们看看去。”
“是什么呀？”翘耳边追边问。
“…我怀疑是斗牛。”
他们到时似乎休战了，年轻一只摇头转身，牛首领偏老，铜铃眼怒视每一个竞争者，不动如山地往那一站，有如定海神针，严气正定。就在银牙以为没得看了，另一头选手入场了，站到头牛前方，擦蹄子，掀飞草皮，调整肩胛，意思很明显了。银牙坐直起来，没有征兆地，两头麝牛向对方全力冲刺，“噗噗…”大体重的蹄声闷响，回荡在对此漠不关心的旁观者耳里，母牛和弱势牛继续吃他们的草，不时看一眼狼的位置。
“嘣！”近在咫尺的巨响吓翘耳一跳，两头雄牛被相互作用力弹退，那中分的头盖骨产生的冲击波仿佛都震到翘耳脸上的毛，她想自己如果在他们之间绝对被碾成肉泥。
两头牛不知道晕了没，摇头晃脑地后退到一定距离，老的无所畏惧，挑战者也不甘平庸，翘耳再次欣赏到他们的竞赛。
第二天银牙就发现了一群狼的入侵，一大家子八口狼，可能是追着麝牛来的，狼王打头，一走一闻。银牙半睡半醒，打瞌间看到，反应了一段时间，吓他一激灵，连忙晃醒妹妹快溜。
他们就此踏上驯鹿南迁的路，他们的痕迹很淡了，遇事不决就往南总不会错，前面是延绵叠嶂的北极山脉东段，和来时一样，要翻很多座山，途中还不知道能吃什么。驯鹿大军从北到南迁徙，数量不断在减少，除了被淘汰的，还有很多成小团体退出，分散在各地，来年夏天重新汇聚在沿袭千年的主路。这些如树状分枝的路上经常迷惑狼，幸好偶尔走错但方向正确回到正轨。跟着驯鹿走的好处是路很好走，虽然不可避免地翻山越岭，但比起他们来时的陡峭高耸好走多了，很多都是低海拔的山谷或者坡度平缓的山包。
他们跟随遇到没几天就遇到困难，一条宽河拦住他们，但地上的毛发气味还有驯鹿踩出的沟辙就是指向对岸，方向也没错。河水不急，但很宽，他们得有充足体力一口气游过去，没得休息，银牙看了妹妹一眼。
翘耳朝他嗷一声，“我可以的，觉得不行了我马上掉头。”
狼用脚探探水温，好凉，附近没其他能影响他们的野生动物，喝河水压压惊，做好心理准备，呼～
“记住不要逞强，随时回头，我会一直跟着你的，不要说话不要慌。”银牙叮嘱好，和妹妹一起下水，蔓上身的水冰得他们一个冷颤，趁着脚还能着地快速适应。银牙在她上游，挡住水流对她的影响，水湿了他们的头发，一绺绺的贴着皮肤，脸都变小了，不过很实心。他们昂着脑袋划着腿，过河心后银牙已经听到她明显地喘息声，不断看她状态，要到了再坚持坚持。
终于上岸了，要尽快甩干水，翘耳累得甩水都没用力，休息一下再走。
上了山气温骤降，远处的山尖常年盖着雪被，清晨山体还着一圈轻纱，朦朦胧胧，如飘似锦，咸蛋黄太阳一照，光束万丈。好久没见这么恢宏的景象了，翘耳经常会受感染兴奋地奔跑，哥哥这时会抬头看她一眼，没啥事继续探路，查找可能的食物。
翘耳发现最近哥哥对灌木丛格外关注，这是北极地区最大的植物了，比他们高一节，开始以为他想找有没有小动物在里面做巢。直到他终于对一从灌木出手，歪头挑个角度吃上面的球果。呐，又要吃素，不要不要，翘耳扭头就要走，被银牙拉住，一嘴蓝果皮道：“快吃！”
翘耳是饿了，但还没饿到吃啥都行的地步，威逼利诱之下不情愿地面对蓝莓丛，装模作样地含嘴里，打算一会儿掉地上少吃点。结果咬破瞬间，爆发的果肉，充盈的汁水，像一只欢快的松鼠在她口腔跳跃，味道沁染她的味蕾，美妙的酸甜，浓郁的蓝莓香味，仿佛把一片蔷薇花海塞入嘴里。翘耳感觉打开了一道大门，接触到全新味蕾世界，世界上还有如此好吃的东西，接连吃了几口，唇齿不清地问：“这是什么呀？好好吃！”
银牙没想到她喜欢，边摘边说：“莓，有很多种，我们统一叫浆果。”
翘耳像土匪一样，两脚站立，大半个身体都趴灌木上，钻嘴伸进枝枝条条里够她最爱的美味。可惜这里才十几棵，很快让狼给搜刮完了，之后的旅途翘耳和哥哥一样，仔细寻找灌木丛，而且比银牙积极和更容易找到。挂白霜的蓝莓，鲜艳的草莓，长刺的紫浆果，长毛的覆盆子……她对每一款都有自己的分辨和品鉴。
后面翘耳实在是太热衷而且素食吃多了银牙担心影响身体，开始劝诫，翘耳有点失望，但是真的好好吃。银牙查看她最近一次拉的粑，很稀，“乖，缓过这段时间再吃。”
“过了这个季节会不会就没了。”翘耳相当舍不得，银牙心底一咯噔，没糊弄过去，“嗯…等到了南边也许还有。”

第038章  |  0038 38.奸诈的狼（2305字）
下雪了，翘耳一如既往的高兴，现在的雪花软，湿，大，跳起来扑，累了就前爪搭他背上压。银牙则想着用这场雪把身上的灰尘洗洗，现在山下已经可以看到生长不良的雪松了，翘耳跟没见过似的还绕着树转，等回到北境多的是。
狗看了都摇头（银牙），他找了处厚积雪，往那一躺，蹭背磨脑，来回翻滚，充分让雪裹挟他，伸头啃啃皮毛，深层清洗厚厚的内毛。翘耳过来凑热闹，被银牙揪后颈拖倒，扫雪身上帮她也洗洗，两只狼在雪堆里打滚玩耍。狼浑身湿透地离开，留下被压实的雪堆，而且满是黑泥水（雪堆：你清高）。
半个月后，翘耳已经高兴不起来了，饿到没力气，还是好好赶路吧，有遇到山羊和驯鹿，但抓不到。驯鹿大队的痕迹已经分散完了，不过他们过了大半个山脉了，海拔有明显下降，靠着吃雪和浆果，嚼点草，可以再撑很久。
他们竟然又遇到那只山区里的灰狼，就是春天跨越北极山脉时的那只，他依然是独狼，瘦瘦的，没有嚎叫，就远远地看着他们。浅灰色的虹膜阴翳，银牙被盯得很不舒服，不过他威胁不了他们，他们也奈何不了对方。
翘耳倒是没什么感觉，不过他一只狼孤零零的这么久，在这荒凉的大山里，“要不我们收他做小弟？帮忙打猎，让他最后一个吃？”
银牙没有说话，他们确实吃了太多狼手不足的亏，看对方虽不是好鸟的样子，但他和翘耳压制他大概率没问题，而且北境现在不知道什么情况，多一个成员多一分威慑。翘耳看他没否决这个提议，遍对灰狼喊道：“喂！你叫什么？”
灰狼没有大动作，也没有说话，翘耳又看看哥哥，银牙颌首，她节奏喊：“你要不要跟我们走？下山去～”
对方还是没反应，可能比较胆小或者不想离开山区，那走吧，不管他了。下山后的狼没认出北境，直到遇见一条河，沿着祂走到上游，那棵横倒在河面上的杉树桥让他们豁然开朗，有种近乡怯情和久违感。
啊！回来了，他们踩上稳当的杉木桥往西，重新拾回第一次过桥的乐趣和惊险。过来后闻到的桥头外族留下的气味，好在很久了，不过足够他们警惕起来，毕竟不是地广狼稀的地方了。两只狼神经高度紧张地搜寻探索曾经的领地，北边还好，南面有明显地外族活动痕迹，看来他们要挤在山脚下夹缝生存了。在重新熟悉北境期间他们发现了那只灰狼，他竟然跟来了，就在背后山上看，还是不敢下来。
翘摇尾巴表现她的好奇，“你过来呀，我们不打你。”
灰狼把头缩回去，转身没仔细看又溜没了，真是个奇怪的家伙，银牙没有理会，继续划分他们的领地。之后一慢慢往南试探邻居邻居那一家子怎么样了。现在他们处于两家的边缘地段，过了这颗牛头骨，就是明显对家的地盘了，开始走一步望三圈做贼样。
摸了不知道多久，终于听到他们在树林里的吵闹声，他们这边没什么遮挡物，很容易被发现。银牙不自觉压低身体，看到了，他们停下来，对面一只雌棕灰追着她家狼揍，压着一只小公狼龇牙，其他三只体型小一点的狼和她保持距离，或夹尾或不敢直视。这不是上次偷情那只棕灰，没看到她，他们后面接着走来两只狼，一公一母，还是去年的棒打鸳鸯的头狼。大棕灰看她父亲一眼瑟缩走开，身下的小公狼连忙起来，朝他们这边走。
糟了！果然他一抬头就发现了他们，愣了一下发出警报，快走！他和翘耳率先反应过来，掉头就跑，没多久后面汪汪地追出，七只狼跑出千军万马的气势。翘耳用尽全力，心肺功能最大程度发挥，吐着长舌喘，头都不敢回，总觉得他们声音近在咫尺。
…
拖尾心灰意冷，他不知道该去哪，线索没了，身后的家不能回，只能继续走在外族的领地上，步步惊心。突然他竖起耳朵，“嗡嗡汪汪”的犬吠声，他吓得一缩，该做什么都不知道，眼前跑过两只浅灰的狼，其中那只身材矫健的毛色较深的转头看他一眼。拖尾缩脖子屏息，嗯？不抓他？那两只狼跑径直跑走，他惊疑地呼口气，但紧接着右边又奔来一群狼，看着是对他喊打喊杀的。啊？！拖尾惊慌失措地原地踩两步，最后架不住数量多的恐吓，和他们同方向逃命。
兄妹俩逃过牛头骨还不敢停，他们身后没多久跟着过去一只黄黑混色狼，棕灰一家停在牛头骨的家门前嗷嗷狂吠，朝他们发出长嗥宣示自家的实力。
翘耳听着他们的鬼哭狼嚎，惊险地趴下喘气，吓死她了，银牙也吐着舌头过来嗅他。
“咕～”翘耳肚子发出不满，“饿了哥哥。”
“嗯，我们去树林里找找吧。”他们很久没吃肉了，敌狼也试探了，现在耽误之急是找食物。
…
不冻河边，一群马鹿已经没了喝水的心思，他们远远聚在树林里，看着一位成员在狼口下哀嚎。哭声撕心裂肺，而翘耳还没杀死他，放任他痛苦地活着，像一个要满足自己玩劣的畜牲。翘耳又给他肩上来一口，疼得他“喝喝…”蹬腿，而脑袋却被她死死摁住。翘耳就是做给鹿群看的，当着他们的面折磨这只今年出生的孩子，对面有几只鹿走动几步。没有达到预期的效果，翘耳看眼右前方的草丛，颇为艰难地下一个决定，松开牙口，马鹿连忙坐起，下一秒蹬得跳跑，翘耳故意慢他一步才起身。
马鹿和她的距离拉开，朝自己族群跳去，这一下翘耳确实失手了，马鹿和她的距离已经超过他和族群的距离了。他的母亲按耐不住激动跑出来掩护孩子，就在她和孩子相聚时右侧的草丛猛地扑出一只壮大的灰狼，母鹿心惊，转身就要逃，但慢了，银牙撞到她身侧直接咬住她的肚子。翘耳看见哥哥抓住她，犹犹豫豫，还有小鹿呢，她应该去追小鹿吧。
然而银牙位置没咬好，肚皮很容易脱口，瞪目看着翘耳从跟前跑过，他拉不住！
“嗯嗯嗯…”他只能闷叫她回来！
好在翘耳本就目标不定，没全力追捕，落下风，回头去咬住母鹿口鼻，跟银牙一起合力扳倒她。马鹿濒死抽抽，没有挣扎可能了，银牙教训道：“以后清楚自己的能力，明确目标。”
“唔…丢了头小鹿也好可惜…”翘耳低头争理。
“从放开小鹿我们就在进行一场可能全盘皆输的赌局，能摁倒更大的母鹿就已经稳赚不赔了…”银牙语气平缓下来，和她解释，“再为一头小鹿我们将重新掉进高风险里。”

第039章  |  0039 39.新伙伴拖尾
银牙简单造两口就想着要藏食，这里还是是非之地。翘耳把整张嘴都钻鹿肚子里，吃她最爱的肝，出来时一脸血。吃饱后开始帮哥哥卸鹿腿，他们打算埋在远离狼烟的北面山脚下。
翘耳拖着一条后腿回去，哥哥在两块相依的石头下刨坑，撅着屁股扫出一把把土，把肉留下她就要回去再拖一条，干劲十足。
好了，银牙看这不大的洞室，够了，一抬头就看到山上的灰狼，银牙顿时忍不住朝他龇起牙，驺出满脸横肉。灰狼低下头左右张望，灰溜溜地转身回山里。
银牙把肉埋好去找翘耳，她刚咬下一条前腿带肩胛，太重了拖不动，看见哥哥高兴摇要尾巴迎接他。银牙帮她把腿卸小块，跟她说换一个地方藏，西南有一片森林，虽然那里离外族很近，但树林情况复杂也没那么容易被发现。
银牙又要刨坑，他想再挖大点，天冷了可以给翘耳躲里面挡风和玩耍，正忙着时翘耳高兴地跑过来说她发现一个树洞，“我们般那里去吧！”
银牙跟着她来到，是一棵很大的柏树，很少见，在这常年寒冷，周围都是寒带针叶林树种中他显得独特和不适应。没有张扬的枝条，冬雪会教他做树，上面可见很多出被大雪压断的裂口，有两根较为垂直的粗壮枝幸免，还有几撮翠绿的细叶，粗壮的枝干配上戛然而截的粗枝条显得怪异。他不属于这里，却在这么难的环境里长这么大，可惜依然难逃衰败，这颗树不知怎么从底下树洞开始裂开很大一条缝，几乎贯穿整棵树干。
他看了一下树洞，下面被掏空大半了，部分树根都悬空了，上面还是熊爪痕，颜色深了，应该是去年熊破坏出来冬眠的。银牙对他莫名的共情，在不属于他的地方，用力地精彩活过，可惜受这么重的伤，只能提前衰败，也就剩下几撮翠绿在述说不甘。
翘耳很喜欢他，绕着树转，“怎么样？怎么样？我们住这里吧！”
说完往树洞里一躺，可爱的小肉垫扒拉他，银牙前脚一别把她罩住，“不行，这里太明显了，不仅是外狼，熊也很危险。”
“唔…”翘耳跟他哼哼，留下嘛，银牙抬头看这棵颇为壮烈的树，可惜道：“而且他也很活不了多久了，尤其是这个冬天。”
再低头就看翘耳还在眼巴巴地看着自己，无奈笑道：“好吧，自己收拾，但食物还是不能放着里。”
翘耳开心地翻滚旋转，一蹦三尺高，对柏树又扒又转，翘起后腿撒下一泡尿标记，这是她的了，银牙则回去继续埋肉。
“走啦。”银牙喊她，翘耳屁颠颠拖拉拉地跑来，真是的，一个树坑给你收拾得怎么埋汰。
他们回到缺斤少腿的马鹿处就看到一只黑黄混色的狼在偷吃他们的劳动成果，尾巴长长点地。吃得还这么光明正大，也不知道看着他们点，不能忍，翘耳和银牙直接冲。拖尾反应过来时才起步，跑个十多米就被银牙扑倒，翘耳停在他身前堵住。
“嗷嗷嗷…呜…”
“啊！嘤嘤嘤…”
“汪汪汪…”
拖尾面对他们的恐吓和压力吓得翻肚子求饶，夹尾巴贴紧肚子，前掌抵着银牙龇。他实在太饿了，没有伙伴没有家，成天神经质地流荡在外族的地盘，这次见到肉他实在是绷不住了。
“你是谁？从哪里来？干什么的？！有没有同伙？”
拖尾已经吓出飞机耳，颤着音回答一连串问题：“我我我，我叫拖尾，西边来，我好饿，给口吃的吧，只有我一只狼…不要杀我不要杀我…”
兄妹俩对视一眼，放开他，拖尾连忙坐起来，怯怯地舔嘴，尾巴依然夹紧，弓着腰。翘耳对他很好奇，围着他观察，拖尾喽眼银牙结实的胸肌和敦实的体型，眼神犀利，仿佛他一有什么动作就要刀他。连翘耳扯他尾巴都不敢还手，一整老实样。银牙没再给他压力去吃肉，翘耳对他这拽一下那扒一爪，欠得不行，“你从西边哪里来？出来多久了？”
“杉树林，出来，半个月了。”拖尾把自己缩小存在感。
“你干嘛离群？”翘耳继续拷问，狼一般不会离群这么久远，说来奇怪，现在还没深冬呢，也没发情期，这时候出来冬天多难过呀，一边的银牙竖起耳朵。
问到这拖尾不禁润了眼眶，哽咽道：“我，我家没了，被黑皮一家驱赶，他们一窝蜂冲过来，我们只有五口根本不是对手，父亲带我们赶紧逃，妹妹跑得慢被他们抓住，父亲想去救，犹豫间已经被他们追上，不得已和他们厮杀，母亲喊我们快走，树影错诺，慌乱中我和他们走散了…”
拖尾攥攥爪子，消化他的无能，“我后来又回去，那里已经标记上他们的气味，好像身处牢笼，无一处不是他们。我强迫自己去看看事发地，只有两滩血，当我能走动道时拼命地奔跑，不知道自己该怎么办，直到我找到同胞弟弟的气味，我跟着他的痕迹走出来后，就断线索，只能顺着这个方向，遇到你们，遇到一群狼。”
兄妹俩说不出多同情，但绝对有，因为他们曾经也是这么被逼走的，弱肉强食的世界没有对错，只有输赢。翘耳看银牙一眼，拿出自己狼王的气势，昂头挺胸，一脚踩他趾掌上，蹬鼻子上脸，微眯眼做出藐视样，应该差不多了，“咳咳，想不想吃肉。”
拖尾低着头抬眼仰视，咽口水不确定道：“想…”
“那就臣服，成为我们的一员，不论遇到什么困难灾难，都不许背叛，我们保障你安全，参与捕猎还会给你留口吃的。”
“是。”拖尾趴下，讨好地舔舔她的脸，他现在需要食物和群体，只要不让他送死就行。
“哼～”翘耳被拜得明爽，只有银牙在一边有点酸意的不满，走过来横穿两者之间，拖尾顺势舔舔他。
“那好吧，吃吧。”翘耳说着就去，拖尾迟疑一阵才敢上前去，挑的还是没肉难嚼的鹿蹄，看眼银牙，舔舔肉。再看，他们也盯着自己，他别过脸，不敢吃。
翘耳银牙暗自点头，不错，遂不再盯他，低头吃肉，拖尾这才吃上。
老实狼拖尾上线

第040章  |  0040 40.小团体第一次捕猎
驼鹿，来源：伊甸园最后的秘境
银牙带他们回山脚下睡觉，翘耳不解但没意见，拖尾初来乍到更没想法。银牙看着两块石头下被翻动的痕迹，他就知道，重新找到正确位置取出鹿腿，放在明面上。然后和翘耳到远一点地方睡觉，被看到藏肉时他就换个地方储存了，这会儿守株待兔——
银牙的等到打盹，困顿无比，趴一会儿吧，眼皮越来越沉，偏偏是这丝眼缝中出现一只通体浅灰的狼，狗狗祟祟，舔一下鹿腿，看一眼这边，咬住就要拖走。银牙一个激灵爬起来，冲着他喊打喊杀，睡着的拖尾和翘耳懵了一下，连忙跟着追。灰狼跑回山上途中慢了，没多久就被银牙摁倒，身后两只狼围上了，“竟敢偷吃，行不行我咬死你！”
拖尾：汪汪汪
翘耳：快把名字身份来处交出来！
灰狼躺地上瑟瑟发抖，面对他们一圈的咆哮又是和拖尾一样的戏码，弱弱道：“我叫小灰…”
“我的食物是你想吃就吃的？我要你留下服刑四年，听到没有！好好干活，抓到猎物还能给你留口吃的，你要是敢耍一点花招立刻咬死你！”翘耳咋咋呼呼放狠话，小灰已经冷静下来，心想打不过我还逃不掉嘛，不过他们看着还有的本事，可以跟着看能不能白嫖食物，抬眼一瞄连连卖乖：“是是是，我好饿，能不能…”
银牙看他左右逢源的嘴脸，没等他话说完一脚踩他脖子上，吓得小灰耷耳朵一动不动，银牙开始对他恩威并济，画起大饼：“收起你的小心思，想要吃的？好好表现有的是，这个冬天不好过吧，跟着我绝对好过山里的生活，就看你能不能争取了。”
说完放开他，小灰有些迟疑地起来，虽然眼神还飘忽，不知在心里算什么，但最终还是留下。他们请他吃几口肉，作为入伙饭，就几口不给多，毕竟不知道会不会吃完就逃。就此翘耳家传销组织多了一位成员。
马鹿快吃完之际，银牙朝天发出嚎叫，作为冬捕召集，拖尾很快就来，他们三个嚎嚎叫，就等小灰。他慢吞吞地集合，银牙没好气地哼他几声，他平时就爱呆在山脚下，也许觉得背靠大山有安全感，离他们也远些。他们现在的领地中央光秃秃的，没有高大的树林掩护，平时鹿科动物不敢来这，只能去南边找他们。要趁着还没深冬快点捕猎，不然野牛更难抓。
他们能去的树林就西南东南两处，而且树木稀疏，不知道有没有鹿类，还和外族接壤。为了防止猎物受惊跑到外族领地，银牙事先让翘耳在最南面围堵，自己带着两只下属追赶。
运气不错，遇到五只驼鹿，银牙按耐住激动，等翘耳绕过去，都没轻举妄动。翘耳踩雪脚步声被发现了，驼鹿们停下啃树皮的动作，五只驼鹿在各方向寻找，这里树木稀疏很容易被发现，也较好追赶。银牙走动吸引注意力，再等等，其中大雄鹿开始朝他发出“呵呵呵”粗糙而响亮的吼叫，告诫同类，驼鹿们长长的脸都惊恐转过来。为首雄鹿那夸张的手掌状鹿角看起了相当唬狼，他们的目标绝不是这只。
“追！”银牙下令，小灰跟着拖尾做最直接的追赶，他在侧面分割和找机会。他们行动的同一时间驼鹿们也撒开丫子，在树林里驼鹿无法跑得太紧密，经常要绕开树木，趁他们分开时银牙抓紧机会加速来到边缘个体身边，不给他回队，拖尾看情况调整目标追来，小灰则落后一大步，他不知道该抓哪只，感觉每一只驼鹿都庞大难对付，而自己才他们脚踝高，见他们离自己越来越远咬牙跟上。
现在目标很明确了，但小灰想咬不敢咬，这向后踢踏的蹄子他好怕砸到他，拖尾跳起来咬他大腿，然而驼鹿力气很大，拖尾没咬稳被甩下。银牙扑撞，给他前肢两道伤口，再来！银牙和拖尾一起，可算让驼鹿慢下来，被他拖着跑，拉不住！
翘耳一直注意这边动静，驼鹿们穿梭在树影间，吵吵闹闹，找到了，坚持住我现在过来！驼鹿前踏后蹬甩开他们就要逃，迎面怎么凭空冒出一只狼！很突然，像从雪里蹦出来的，下一秒血盆大口笼罩他的视线，驼鹿起步不及，被翘耳咬住鼻子拖拽。驼鹿嘶鸣，抬脚就要踩她，后面和侧面接连被咬三口，翘耳连忙松嘴但躲闪依然不到位，蹄子踩中她下腹，擦着顺滑的皮毛滑走，依然疼得她嘤嘤叫，淤伤是免不了了。现在的驼鹿一拳难敌四手，已经跑不了多远了，要尽快拖死他。
进餐时有点小插曲，银牙和翘耳着急刨内脏，拖尾和小灰也想一起吃，被银牙护食地龇牙，拖尾和小灰立刻乖乖坐好，他一低头拖尾才敢先吃前胛的肉。而小灰一来，银牙奋起直追把他赶到几米外，让他明白用餐礼仪，虽说这次捕猎他没有功劳也有苦劳，但就他的表现只能最后一个吃。慢慢吞吞，唯唯诺诺，就你最混，好在拖尾有点经验，骂归骂，他绝不否认狼手多捕猎方便多了。
即使银牙骂骂咧咧，但这么大的猎物就摆那里，够过冬了，怎么都能分到吃的，每只狼依然难掩喜悦。银牙作为狼王，他必须要巩固地位，固化阶级，优先保障他和翘耳的利益，这样才能指挥整个家族生存和发展，并对下属负责。
银牙碰碰她下腹，翘耳躲开，继续吃她的肉，银牙用吻杵着她：“没事吧？”
“唔唔嗯。”翘耳恰饭要紧，敷衍地回答。
吃完肉银牙就立刻组织转移，把整只驼鹿拆开运走，作为最大的鹿科动物，这只有五百公斤，是个大工程。没办法，这里离外族太近了，能带走多少是多少，存储好今年冬天没问题。
作者接下来几个月会很忙，更新将不稳定且慢，读者们可以标记下屯一屯。

第041章  |  0041 41.伴随痛的爱（H）
一年中最冷的时候，翘耳百般无聊，想独自出去走走，小灰在一旁把玩大骨，拖尾趴洞口要睡不睡的，哥哥在洞内蜷成一团，看着就很温暖。拖尾看着她走远，继续打盹，翘耳抖抖，蓬松的毛发飘逸，配上皮下脂肪，圆成跟短肉肠似的。积雪到她大腿，特别拖脚，一蹦一蹦地跋涉，显得笨拙和吃力。
翘耳跑到树林里来，刨出存粮，咔咔地啃，肉冻得邦硬，可以保存很久。吃完她来到柏树这，钻入树洞，开心地翻滚，再跳出来查看，更开心了，这里好久没生物来了，是她的小天地。
不知道玩了多久，她感到无聊，只有她一个狼，哼～想哥哥了，那回去吧。走前她在树根下蹭背，毛厚后痒痒不要抓了，夕阳把树影拉得又长又大，还在蔓延，树梢像张扬的魔爪，北风呼啸，如泣如诉。翘耳把这些假想成追赶她的恶魔，疯狂逃离，哥哥我来啦！
夜里温度骤降，加上呼啸的寒风迅速带着热量，翘耳感到凉意并且行走困难，好不容易顶着一脸雪壳回来。拖尾对她又嗅又舔，探究她干啥去了。翘耳径直钻进洞里，扑到哥哥身上，好暖和好柔软，还是哥哥最有幸福感，翘耳抱着他蹭。银牙翻过身来揽稳她，拍拍她身上的雪，宠爱道：“去哪玩啦？”
“嗯，去找树洞玩。”银牙不知道她一路上自导自演了怎样一出精彩的追逐戏，嗅嗅她的嘴，“还偷腥去了。”
“嘿嘿，是。”
又是一年暮冬，雌狼们如约发情，翘耳看银牙越看越顺眼，她和银牙相互斯哈。彼此都清楚这份憧憬和禁忌，生理上的欲望与信息素让他们烧灼，残留的理智和浪漫让他们矜持保持点仪式感。
“呼，翘耳，你想吗？”银牙和她额头相抵。
“嗯。”翘耳哼唧唧地舔他。
银牙极力让自己放手，天人交战后说出违心话：“我们是兄妹。”
他们不知道为什么兄妹间不可以，这种天然的禁忌感拦不住无数生死之交后浓烈的感情。翘耳打趣地抱紧他，“烦不烦呐，你把公狼们都赶跑了，我不要你要谁。”
说完兴奋地给他一个大啵啵。
十分钟前，翘耳发情地在地上打滚，脚趾，阴道，分泌如胶似漆，缠绵的味道。这种情欲的信息素会让雄狼不可控制地进入发情，如蚁噬骨，他们色欲熏熏地接近翘耳，被银牙挨个暴揍赶在，连翘耳都发觉自己臊得欢的信息素。拖尾为了不受气味影响，离远他们，顺便去巡视领地边缘吧，看能不能找到雌独狼，小灰老样子，跑回山上去。
银牙快速从她嘴角舔到胸口，含住她在雪地上踩干净的脚趾，上面有令他上头的，甜丝丝的，腻歪的气味。翘耳一把拍开他，迫不及待地翘屁股摇尾巴，银牙一边骂她骚一边急哄哄地胯上她。粗大的龟头已经伸出顶着她，翘耳既害怕又期待，那种复杂的情绪已经胀到她喉咙。银牙抱着她的腰，相互感受殷红的龟头分开软糯的阴唇，她分泌的欲液满满裹挟，滑如小缝。
性器如他们设想地进入她身体，银牙无法抑制地肏，挺动腰肢，胯骨快节奏地拍打她屁股。咧嘴吐舌，满面春色，如痴如醉，金瞳扩大没有焦距，心思已随身下那二两肉沉浮。好舒服，好爽…湿润温暖的阴道无微不至地包裹他，像只贪婪又温柔的小嘴，贪婪，不舍，委婉地吸咬挽留。
“嘤，唧，唧，唧…”翘耳难耐地细叫，发出像哨子般的声音，她无法消化这可怖巨量的情欲。洪荒巨兽无处安放，宣泄而出，化为潺潺流水和脚爪的抓地。她能清晰感受到他两块肉球的形状，烫，怪，咄咄逼狼，异物感填满她，却说不清什么感情，他带来隐秘地刺激让她又爱又恨，矛盾本身就带着焦灼的。
肉根在快速进出，好涨好深，而且为什么还在膨大，啊！“啊！”
翘耳害怕地尖叫，地上被被她挠出错综复杂的划痕，好像要顶她肚里去了，肉根已经撑着极限，抽插的挫痛让她嘤叫。生理的泪水溢出，是痛又是爽的，无论什么原因都是极大的刺激，是她无法承受的，嗷嗷求饶：“不要，不要了，哥哥，呜呜呜，痛，痛，啊啊啊…”
银牙仰头吸口气，咬牙伏她背上，强迫自己停下，最后张口吐息，缓解满血欲望。身下妹妹还在呜呜地哭，银牙微眯眼，器官被夹紧了，在她最隐秘的深处，锁住了…
银牙只能舔舔她脸安慰，哈口气，轻咬她尖尖大大的耳朵，长舌钻耳窝，酥酥痒痒，翘耳有被分散点注意，加上他沙哑，性感地气音低语：“不疼不疼，已经好了，我不动，好好的…”
“唔～嘤”翘耳前肢早已趴伏在被她抓花的雪地上，撒娇讨宠地赖蹭，徒留屁股还高高翘着，和哥哥紧紧相连。银牙不断舔吻，安抚她体内的痛苦，爱还是这样一种伴随痛的过程，翘耳有了新的理解。他的付出，笼罩她的情感，还有体内撑疼她的肉坨，她全都接受了，包括那马眼里细水涓涓留下的白精……
银牙想换个姿势，慢慢从她背上下来，一只后腿别到同一侧，膨大的龟头卡在深处，茎身随着动作被拽长。肉棒在体内的旋转驺得内壁泛起涟漪，引得翘耳哼唧，银牙边转身边安慰：“好了好了没事了，转过来不累也不疼。”
两只狼屁股相接，银牙长长的肉根向后翻转一个平角，龟头深深地占在她体内，翘耳又抓抓地，问：“哥哥，什么时候结束？”
银牙张张嘴，一时间没说出话，尴尬道：“我也不知道……”
不会坑的，放心

第042章  |  0042 42.拖尾，你比我想的要好
积雪融化，沉睡了一个冬天的草根重现天日，过不了几天就会发出嫩芽，但野牛已经迫不及待品尝了。他们进入银牙狭长的领地没几天就被发现了，刚吃上嫩绿就要面对威胁，无暇顾及美味，牛心惶惶。四只狼不断围着他们观望，寻找薄弱点和时机，这个牛群不大不小，但四只狼手不好对付。
狼和牛对峙了一下午终于有行动，起初狼不仅没驱动他们，还被公牛迈前几步吓一跳。银牙镇静思过，把伙伴们都聚在一个方向，直视挡在眼前大公牛，彼此心中暗自较量，都是一副不会退缩的架势。胆小鬼游戏开始，只要有一头牛带头逃跑那么大概率整个牛群都会跟风。走！银牙带头冲锋，随着距离越近，压力越大，银牙已经做好随时停下了准备，但面上不显。公牛挺了一阵，但终究不想冒险，撒蹄子就逃，离他最近的野牛被他的大动作吓到，跟着逃跑，就这样一头牵动一头，整个牛群成一条长队逃亡。
翘耳和小灰在后面追赶，他带拖尾来侧面袭击。蹄子声震天动地，浩浩荡荡，翘耳不断试探这只落后的小牛，对方缩着后蹄就要踢，小灰还是不敢上嘴。银牙看前面就要到树林了，说不清好坏，林子深处就是外族的领地，速战速决吧。他和拖尾准备从侧面袭击时，母牛突然转身就要顶翘耳他们，又迅速绕到银牙这一侧档住，小牛很争气，爆发潜力加速钻入前方队伍。
该死！进入树林了，银牙喊道：“跟紧我！”
树林里的树木，石头，小坡，都会影响他们的判断，很快，野牛队伍就为了躲避正前方的巨树分成两流。银牙决定追更小的群体，伙伴们跟紧他的步伐，没有走散。银牙瞅准机会扑咬一只亚成年个体，被对方一个后踢推倒，翘耳和拖尾接力，小灰落后，他也连忙站起来控制速率缓缓。树影交错，野牛群扭动，特别容易混淆目标，她和拖尾太过专注，不经意跑过一滩树干下的湿意。银牙已经觉得不妙了，考虑是否继续。
没过多久，前方响起狼嚎，如同警报被拉响，很近就几公里，银牙刹住脚喊道：“快回来！别追了！”
翘耳和拖尾眼巴巴地看着牛群跑远，心中万分不甘化作来回踱步。银牙也十分可惜，来到他们身边，对面又接二连三响起嚎叫，“走吧。”
翘耳的肚子越来越大，身材明显比冬天时消瘦多了，不论是肚子里的孩子还是母体都急需营养。存粮吃完了，每天靠抓啮齿动物远远不够，银牙一直想搞大家伙，哼～
拖尾和小灰在抢骨头，银牙和他们玩闹一会儿就过来找妹妹，翘耳懒洋洋地趴着看他们玩耍，怀孕后她变嗜睡，不再主动找他互动。银牙舔她，倒是特别乐呵地翻肚皮给他梳毛按摩，呼呼噜，好舒服。
银牙脸贴着她鼓鼓的肚皮，责任感和决心让他燃起希望，满眼柔情地看她道：“哥哥去给你找吃的。”
“嗯。”翘耳开心地蹭过来舔他。
事与愿违，他们接下来几天都没抓到蹄类动物，他们都分布在领地边缘树林里，一有动静就往林子跑，进而追入外族领地。银牙只好解散伙伴，让他们自由捕猎小动物，并且带回来给母狼，发现能捕捉的大家伙时呼唤集合。这是当下最有效果的生存方式了，至于带食物回来，个体肯定先保证自己有吃，拖尾另说，小灰他是不指望了。
他和翘耳平均每天能捕半只兔子四只鼠，再吃点草，勉强过温饱线，不过对翘耳来说依然充满负担。而且她最近开始物色做窝地址，原先银牙打的窝没水，狼多嘈杂没安全感。
银牙没有反对，甚至帮她打洞，就在不冻河边一个小土包下，不起眼，小灰和拖尾知道他们搬家了，曾经的窝还在用，作为集合点。前年冬天，他们就是在这里捕鱼差点冻死，这个季节河水涨了，而且鱼群活跃，灵活，抓不到了。
翘耳忙着打洞，今天没多少时间出去捕猎，银牙今日战绩不佳，才捉到了三只老鼠，回来看到妹妹洞刨得有模有样的。内部拱顶，洞口狭小，再把洞室扩宽，掏个通气口，逃生口就更好。银牙叫她休息一会儿，反刍出胃里的食物，一只新鲜夹扁的鼩鼱，“今天有抓到什么吗？”
翘耳一口吃没，回答：“有抓到一只旅鼠。”
银牙闻言，张嘴夹喉，翘耳忙道不要了，说着回去挖洞，不想把他食物都吃完，银牙只能吞回刍到食管的旅鼠，下去帮她挖。银牙艰难打通第二出口，顶开土层，四只黑黄的脚在他跟前过，被突然冒头的他吓一跳，“拖尾。”
拖尾放下嘴里半只兔子，送吃的来了，银牙从窄小的新洞里扭出来，翘耳早已闻着味冲到面前大快朵颐。银牙无奈地笑她，抖抖身上的尘土，这两天他们又累又饿，每天都吃不饱还刨洞，翘耳肚子鼓鼓的，身体却越来越瘦，加上最近她情绪不高，银牙很担心。
“你吃饱了没？”银牙问。
“嗯…没…”拖尾有些拘谨坐好，和银牙看着翘耳吃肉。
“有看到小灰吗？”
“昨天看到在山脚下……哦对了，西边有狼的踪迹，很淡，我没找到。”
银牙凝眉，“我知道了。”
又他看一眼，屏口气承认道：“拖尾，你比我想的要好，优秀。”
拖尾只是低下头，脚趾抓地，安安静静的，没他想象中的反应，银牙沉思一会儿：“你说的驱赶你们家的黑皮，我可能认识…”
拖尾猛地抬头看他，银牙回忆，“就在西边森林，和他们领地相邻。”说着用下巴指指南边，就是北王，和他们直接接壤的南面。
“她从那来到的，是吧？话不多，总给狼淡定有底的感觉。”
拖尾张张嘴，缓缓道：“你和她，什么关系？”
“不用担心，基本上非我族类，不会有任何正向关系，对吧。”银牙看他稍稍安心，接着说，“我父王曾经和她家族有过领地冲突，她兄弟吵吵闹闹的，包括他父亲都十分叫嚣，只有她，像一个观察者，同时下手还不轻。全身漆黑，得不到更多信息唯有眼神冰冷，和她对峙有种自己被看穿的感觉。”

第043章  |  0043 43.五只宝宝
“和你说的一样。”拖尾神色黯淡，“她为什么会来我那？”
银牙摇摇头，“从我和翘耳背井离乡后，对周围的第一手信息就不知道了，应该也是为了自立门户吧。”
“她现在和平头夫妻，平头曾经是我邻居，我们两家实力差不多，向来不相互冒犯，平头的老妻子死后接纳的她，之后平头一家特别活跃，起初只是冒进边缘，直到那天十分突然地大举进攻……”拖尾别过脸没再说下去。
“你是在为不能救下他们而自责吗？”
拖尾有些发抖，银牙想想安慰道：“个体在规则面前一无是处，没有绝对的实力之前我们能做的就是保护好自己，放过自己……”
“你是想让我放下仇恨，老实跟着你生活吗，你不懂！他们在她身上咬了几十道伤，浑身是血，我清晰地听着她惨叫声变形，而我在发抖，我不敢上去救她…”拖尾佝偻着腰，把头垂到地上。银牙伸爪想拍拍他又缩回来，等他忏悔完才缓缓开口：“我懂…我懂……我见我父王的最后一眼，是他拖着一身伤，以一敌三托住对面的背影，他对敌狼下手很重，对手也是要置他于死地，碰撞时他的毛发，脂肪，肌肉群都在抖，可想伤口撕裂得多疼。大战的前一晚，他就没想过活下来，却还是和往日一样，和煦，没事狼一样笑着和我谈心，连嘱咐都没有，非要说的话就一句不重，用轻松语气说出来的，照顾好妹妹。”
银牙回头看他，拖尾一直在听，“我觉得父王比起让我复仇或英勇，他更希望我们能过好日子。如果你当时去送那个头，你的母亲和兄弟会不会更难过。”
拖尾哈了口气，想到下落不明的母亲和弟弟瞬间泪目，“我希望他们还活着，活的好好的，在我看不见的地方…”
银牙忧伤地垂下眼，看翘耳把肉叼一边去吃，银牙跟过去想蹭蹭她，被她护食地龇牙斯哈，又克制地舔舔嘴，一脸尴尬。
“没事，我不和你抢。”银牙说完抱上她，翘耳最近胃口大，加上快临盆，情绪变得很不稳定，焦虑，敏感，易怒，银牙处处迁就，因为她实在瘦太多了。
苦日子总算有盼头，他们领地上的草和苔藓长得很丰美，现在是最嫩最多汁的时候，满足多种食性的蹄类动物。诱惑力让他们铤而走险，走出树林，享受美味。
翘耳觉得自己的肚子像黑洞一样，无时不刻在汲取和催促她，虽然早已习惯，但饿起来多少带点难受。银牙吃得比她还少，即使身体底子好，也开始消耗肌肉里的能量了。他再一次发出集合召令，在翘耳生产前集体捕猎。
马鹿在开阔的草场肆意奔跑，这个群体数量有些多，加上四只狼乱了阵脚。翘耳小灰在后面追，过半百只的马鹿没有入他们所料地长条型队列逃跑，而是以小灰他们为中心散开成月牙型，这让银牙拖尾小组无从下手，跑向一边，四狼小队越跑越远越乱，各追各的，银牙发现问题时已经指挥不过来了。其中小灰进步了，敢于咬上一口，即使又害怕受伤地迅速松口。
他们气喘吁吁的停下来，银牙终于有机会把他们聚过来商讨策略，休息好准备重新开始，翘耳却道她肚子不舒服。
什么？！不会吧，这时候……翘耳表情凝重甚至破防，腹部下坠的疼痛呼之欲出，她急得一时不知所措，连连后退，迟疑一秒后转头快走。
“翘耳！”银牙声音都发颤，连忙尾随，留下小灰和拖尾面面相觑，这场捕猎不了了之。
翘耳走得很急，心里不断对宝宝们默念等等，坚持，再坚持一下，羊水在流淌，她好怕，不敢跑，尽量让自己走得又快又稳，疼痛已经不是她最在意的了。银牙紧盯着她，一颗心随她颤抖，保持一段距离，这时候就让她做自己最该做的，不过多干扰，保护在她身边随时应对突发事件。
不到十公里的路让她感觉走得又慢又累，看到熟悉的洞口，径直钻入，可就算这样她依然没有放松下来，自己该做点什么？翘耳在洞内直转圈，阴道撕裂的疼更愈，啊！啊！翘耳躺下喘，希望能好受点，银牙在洞外焦急地来回踱步，晃得她烦躁不安。
“翘耳……”银牙试探地伸头进来，想查看或者帮助到她，被她张嘴一吼喝退，差点咬到鼻子。翘耳神经质地退到最深处，紧贴着洞壁，企图安抚自己悸动敏感的心，啊！宝宝，快出来！翘耳痛不欲生地撑着上肢，小腹一抽一抽地收缩宫肌，每一次都是一股伤害，明知很疼依然要用力，把孩子从自己身上割出去…
黎明，分娩了一宿的翘耳生了五只小狼，此刻，还是无暇休息。她在舔砥，把小狼身上的胎膜，羊水舔干净，吹气让小绒毛干燥，有三只已经在软趴趴蹬腿找奶吃，翘耳全揽肚子上，小狼们急不可耐地找奶嘴嘬。翘耳则继续舔着没什么动作，体型偏小的宝宝，粉色的舌头忽隐忽现，不断地拍打小狼腹部，终于，一只小狼似咳似叹地呼一口气，之后是长长地吸气，翘耳才稍稍轻松一点…
银牙一直守在洞口，此时他趴立着心情如毛头小子，在这之前不知道几次因为里面的动静站起走来走去，太阳还没完全出来，气温依然很低，他却咧嘴吐舌疏散满怀热切。

第044章  |  0044 44.精神的灾难
银牙感到干劲十足，今天抓的十只小啮齿动物无一失手，一心都是自己当爸爸了要给妻小们吃上饭。马鹿不是没想到，成本较大，翘耳刚分娩完，虚弱又疲惫，他急需来得快而直接的食物给她补充。
“翘耳翘耳…”他兴致冲冲地把食物吐到洞口，看她伸出脑袋时开心地劈个叉，一脸痴汉地问：“怎么样了？几个……”
翘耳没有多看他一眼，神色疲惫甚至僵硬，叼住肉就回去，徒留吃了闭门羹一脸尴尬的银牙。可能是还没恢复或者是产后抑郁？不管怎样先给她吃好，他给自己鼓气，今天尽量能抓一只兔子回来。拖尾帮忙的次数多了，小灰过来看了眼又悻悻走开。
银牙和拖尾一起外出捕猎，顺便去趟上次他说的外族痕迹点，很远，几乎由东至西横跨整个领地拖尾引路。到了地后也没找到目标，仔细追踪只找到对方的厕所，一公一母，母的最近刚来，是年轻个体。银牙环视一圈，这里应该只是他们排泄的地方，老巢或者活动地肯定和这里保持距离。他要在东部保护翘耳，实在没空蹲守，让小灰来吧，对方狼数不多，他又鸡贼的很，反正他也不带食，让他自己在西边玩吧。
现在草很高，兔子不好发现，银牙匍匐接近，兔子吃草时都要抬头，两侧的眼睛视角很广，在他重新低头拔草时银牙才敢接近，停！他转头了，嚼动的兔唇戛然而止，下一瞬唰的一蹦三尺消失原地，银牙紧随其后，和他展开追逐，几个急转弯闪躲，狼和兔都极大地压低倾斜身体，跑出个几圈下来，银牙凭着高超技术和专注力摁倒他。把他累够呛，大喘气久久平息，这只兔子挺壮的。
银牙叼着兔子回到洞口，剥皮去脚，扯下兔头，小跑着把新鲜兔肉给翘耳，翘耳咬住就缩回去，不多给他留一分残影。银牙望着黢黑的洞，他挺想她的，他们好久，没像以前那么亲密了，还有素未谋面的宝宝，长什么样呢？他有几次想进去，一进去就是她龇牙瞪目，眼神凶恶混浊，削弱的身子炸起背毛都那么显小，像一只手无缚鸡之力，一无所有的母亲可有可无的维护，他不忍再破坏她的重视，即使他是爱她的。银牙失落地回头，啃食地上的兔头兔脚。
银牙不断地离开又回到洞口，带来食物，又望眼欲穿，再受冷落地讪讪离去。他知道母狼有了孩子后多少带点情绪，会很没安全感，而翘耳完全性格大变，他想给却做不到。无力感，失败感不停打击他，怎么了？他该怎么做？而且翘耳越来越严重，他好不安好难过。
“翘耳…”银牙趴在洞口，枕着自己的手臂，月光是唯一的安慰，挥洒他身上抚慰，他自言自语，不知道她能不能听到，“翘耳，月亮好漂亮，你要不要看看？”
“…我好想你…宝宝们怎么样了？睡着了吗？还是在吃奶？”洞内传来点动静，银牙没听清，自顾自地说：“你想好取什么名了吗？我…呵呵，还没见过呢，是不是像你？还是像我？长大了肯定和你一样活泼又讨喜……”
这会动静大了，银牙听清了，是她在啜泣，他连忙坐了起来，声音慌乱：“怎么了？翘耳…告诉我！让我帮你！好吗…”
“翘耳…”银牙蹴蹴不安，再次探入洞口，翘耳慌乱地直打转，不时地吼他，而银牙嗅到了一丝，混在奶香里的——尸味！
“翘耳！不怕不怕，我是哥哥！我是哥哥！告诉我！都告诉我…我能帮你…”银牙心里已经拧起来了，一步都不肯退，翘耳已经一口咬在他肩上，眼角是月光给泪珠的辉亮，她颤抖着，闭上眼，眼泪漫满眼眶流淌，让他进来…
银牙重新爬出洞口，月光给他一个呆滞的剪影，然后迅速跑开，边跑边湿着眼眶问自己为什么会是这种结果。低头闷跑，全然不看路，直到“砰”的一声结实撞到树干上，然后呆呆坐着。
翘耳的五个孩子，其中一只是死胎，另一只半差不差，在她的不断舔砥拍抚中，唤回一口气。翘耳把他揽怀里，他找不到奶嘴，帮他腾出位置，也嘬得无力。翘耳继续捧着死胎舔打，不断地舔砥，日日夜夜，熬干精力也不放弃，翘耳相信他只是和同胞的小哥哥一样没睡醒，舔一舔就好了，就好了。小小的尸体如何给殷切的母亲回应呢，身体的温热在流失，柔软变僵硬…翘耳把他一起抱进怀里，这样他睡醒了就有奶吃，她隐隐有感觉到结果，不敢深思细想，默默道会保护好你们。她排斥入侵者，排斥真像，排斥企图夺走孩子的一切可能…
直到那个奄奄一息的小男孩也不在呼吸，他的命本来就只是翘耳千辛万苦，死心眼儿，哀求死神借来的——一口气，只够尝到母亲香甜的奶水。此时，那具死胎已经微微的瘪了，尸臭让父亲察觉。
银牙浑浑噩噩重新回到洞穴，翘耳缩在角落蜷着五个孩子，银牙看着她如此，不自觉地让自己清醒。他扒拉她，翘耳抗拒得发抖，银牙咬牙抿嘴，一把抱住她，一摸就是明显的肋骨，让自己声音坚定：“不是你的错，不是你的错，把他给我，我来处理…翘耳，给我…我来处理…”
银牙已经哽咽，掰开她手脚，“他们必须分开！给我，振作点，没事的，没事的…”
银牙把两只从她抠着的爪子里叼走，出了洞口跑得远远的。翘耳重新卷起自己，耸动的背无声述说着她精神的灾难。

第045章  |  0045 45.位置暴露！
银牙在草地上把一只老鼠追进洞，对着窄小的洞口狂掏，看一眼，他完了，进了死洞。银牙叼着鼠肉抬头，才有空好好看眼前的景色，柔软飘逸的草地绿毯上一支支小黄花，虽不胜绿肥，但高一节，遥看依然浪漫波澜。
呼，银牙叹口气坐下，春风温柔拂面，阳光温暖，身处近看却无的花束间，片刻的休息和舒松。他怎么突然欣赏起美景了？可能打心里需求吧，从前他最不在意徒有其表无实际意义的行为。他想起…翘耳说过花很漂亮，他低头咬住花枝拔起，一连采了几束才恍然大悟，自己这是在做什么？有闲工夫搁这采花呢，摇摇头，快点带食物回去吧。放下嘴里花，叼起旅鼠时又犹豫了，嗨，摘都摘了，一起拿回去吧。
“翘耳。”银牙把旅鼠和鲜花放下，黑黢黢的洞依然深幽，没给他任何回应，他低下头，脚趾抠抠泥土，“我带了把花回来…我走了，你早点出来。”
他重新出去碰碰运气，心中压抑，两个孩子走后翘耳总是在呆滞，除了喝水，所有时间都躲在洞里喂奶。银牙已经能进来看孩子了，三只像小猪一样，胖嘟嘟的，喜欢唧唧叫，还是灰乎乎的底毛，长大了才看出毛色。银牙经常会帮她梳毛，陪她说话，但翘耳就像找不到灵魂似的，逆来顺受。
洞口接收了唯一的阳光，小小一束光，打亮她眼部，扩散的眼睛慢慢有了焦距。鹅黄的花朵鲜嫩，灿烂温柔。
“呼～”是风声，轻轻摇曳花瓣，再被风翻个身，好像有了性格，灵动摇摆，翘耳想象到暖风吹自己身上的感觉，捋过毛缝，贴着皮肤，舒服亲密。翘耳爬出洞穴，看着好看的黄花煽动花瓣，她把他们拢一起咬住，这是她出事后第一次不为喝水出洞。这把小花提醒她春天已过大半，她浪费了好多时间，想起今年她还没追求过美好。
银牙疲惫地叼一只兔子回来，看到那把小黄花不见了，心中一喜，连忙进洞一看，又慌乱地出来，左右踌躇，跑向河边，没有看的翘耳，短促地嚎一声又迅速去找。翘耳没有让他好找，他跑出来河谷没多久就看到了那个小小的背影，安静乖巧地坐在柔软的草地上，眼前是那片有些稀疏的花海。银牙一颗焦急的心重新放回原地，春风不大，却很有存在感，温柔有力抚摸大地以及之上的生命，银牙看着她的毛发被吹蓬松飘逸，还有前方一层层花的波浪。
那把小黄花就放在她脚边，一切那么静谧美好，银牙莫名地平静，风吹地很舒服，相信她也这么觉得。银牙走到她身边坐下，两狼相互嗅嗅，都没说话，这样就很好了。翘耳靠他肩上，银牙惊喜地抬头，绷紧脸上肌肉，紧张得都听到自己“噗噗”的心跳声。
“差点就错过春天了。”翘耳道，银牙已经放松下来，歪头和她相偎，“以后每年都陪你看。”
…
翘耳跟着银牙发出集合的呼叫，狼嚎悠扬，拖尾和小灰先后前来，银牙准备组织一次集体狩猎。因为一些原因搁置了这么久，这次他一定要给家狼们抓只大的，早该如此了，银牙决心满满。马鹿们离这偏远，翘耳一直送他们到几公里外，纠结地回头，又看着他们走在前面，焦躁地打转，“嘤嘤唧…”
银牙回看她一眼，走回来抱她，怀里狼还是瘦，他把下巴搭她背上温存，“没事的，你回去吧，我们可以的。”
翘耳坐下，眼里的渴望怎么也藏不住，她想和他们一起捕猎，渴望享受那种参与的存在感和奔跑的自由感，追逐练技的智勇，群雄逐鹿的大场面，捕猎不仅锻炼狼的身体技能，还是保持身心健康的行为。银牙给她一个吻在眼角，转身急哄哄地离去，告诉她等他好消息，拖尾小灰站起来跟他走向猎场，他已经迫不及待，要快去快回带丰盛的食物。翘耳眼睛点湿润，有盼望有遗憾，有爱有酸，有感动和无奈，仅此而已，她忍住了眼泪。
…
北王看向外族发出的集合嚎叫的方向，深灰的毛色覆盖上半脸像带了面罩，修饰那双深沉的眼，没什么表情却依然让人觉得他在算计什么。
一对年轻的夫妇，对这个北面的邻居虽只是略有了解，但相比南面斑脸一家可好对付多了，即使他现在狼手不足依然不虚对面。他的大继女大棕灰带着两个弟弟去抓小继女了，身后是他的两个儿子和老妻子，转头对他们道：“我们走。”
…
翘耳等了一天也没等到银牙他们，宝宝已经被她来回清洁了不知几轮。嘤嘤怪，努着小短腿四处挪，想探寻这个黑暗洞穴的边界，被翘耳一只只抓回来，拢在怀里。
傍晚了，太阳倾斜到照不到土包，翘耳好饿，这附近的小啮齿们似乎被抓绝种了，今天一颗老鼠屎都没有找到。只能趴地下体饥心寒脑补银牙驰骋沙场的各种骁悍英姿，他们怎么还不回来？正常一天的时间就算没抓到他们也累了吧，是发生了什么吗？
翘耳爬出洞穴走远一点，朝西发出呼唤：“呜～呜～”
声波传递，经过凌晨时翘耳送别家里男丁的位置，那里现在盘踞着三只公狼，他们正分散嗅着敌狼的成员和去向。一声嚎叫让他们都抬起头，狼嚎是狼远距离交流的重要方式，它能传递情感，状态，数量…以及定位，翘耳暴露了她的位置。两个儿子走到北王身边等待他的决定，老妻子在他们跨过边界处时停下来，北王有些愠却也无可奈何。他正值壮年，有信心有能力，可以说急于求成，因为他深知不去争取不抓紧，过了巅峰期很多事就力不从心了，就像他的老妻子。
从翘耳的声音来听有点焦急，这个时间又都是狼族繁育的季节，以他的经验和推测，判断对方八成是一只独守幼崽的母狼，呼唤远方的家狼。北王眯了眯眼，还有什么可说的，看看去，大不了再逃…
你们在哪？怎么了？翘耳静静等待回应…没有，无措地转一圈，他们出去这么远吗？她开始有些焦虑。

第046章  |  0046 46.我就知道（微H）
银牙这边确实不太顺利，马鹿群太大了，之前商讨的最优解都不够用，他们三只狼包不过来。一整天观察，行动，再观察行动，鹿群经过两轮追捕又往西跑，他看得出两个同伴累了，尤其小灰有了怠工情绪。银牙看着渐暗的天色，闷一口气，对他们道：“最后一次了，不管抓不抓到，再拼这最后一次吧。这次我在中间，你们往我的方向驱赶。”
三狼都深呼吸各就位，因为是最后一把了，大家反而更放开了，拼尽全力，不留遗憾。三只狼从三个方向向内驱赶，鹿群聚拢，又从两狼之前逃窜出来，这是最容易分割鹿群的办法了。银牙觉得差不多了，迅速一摆头分离他和小灰之间的鹿群并驱赶出去，同时喊：“小灰跟我，拖尾拦住！”
小灰很快追来，拖尾比小灰有经验多，所以留他做需要应对多变决策的看守。拖尾也明白他的意思，紧紧盯着他们追赶的小鹿群，来回阻挡，拦在他们回大群之间。小鹿群接连被阻导致方向不再统一，开始分散逃跑，希望狼追的不是自己。银牙追杀的是边缘一只老公鹿，把他赶得离群越来越远，一公里后跃进牛头骨的界限，银牙暗自咬牙，不管了！他们今天已经好几次因猎物进入外族领域了。
银牙每一步都在用力，矫健的身躯抽动，四条腿大开大合，他持续地高爆发奔跑，心肺已经供养不足了，一股憋闷的痛。如果是翘耳或者拖尾的话他还放心给他们接力，小灰一直落后他，加上畏畏缩缩的，他实在不想再错失机会。和马鹿距离越来越近，白屁股晃啊晃，银牙一鼓作气扑咬上他的大腿，老公鹿仰头痛喝，后腿不断抽打银牙，好幸都没有踢中要害，但是如棍抽打，疼啊，银牙咬牙坚持。
马鹿拖着银牙跑，小灰在后面深呼吸定心神，鼓起勇气，再睁眼——“啊！”咬在马鹿另一边后腿。老马鹿呼吸沉长，拖着两只狼速度越来越慢，最后绝望地停下，后腿几十道血痕，染深了他的屁股…
拖尾也赶来帮忙，没有了成群马鹿的吼叫，猎场层叠的鹿蹄声，连老鹿的死都是给痛快的安静，轻飘飘的一声呜鸣似飞虫点耳般略过。小灰被眼前鹿肉迷住，开始剥皮撕扯，拖尾一弹耳朵心中疑惑是错听吗？银牙抬头看向天边，心中不安，翘耳…
又是一声声音微小，音调偏高短促的嚎叫，从很远的东边飘来，银牙大喊：“翘耳！”
迅速不顾一切撒腿往回跑，拖尾下一秒紧跟上，小灰惊愕地抬头上前两步，肉呢？肉怎么办？然而两只狼只剩小小的背影。小灰无措地踌躇，这么大一头鹿他拉不动呀，不管了，趁他们不在先把好吃的吃了。
“呼，呼，呼…”银牙还没休息就开始下一轮奔跑，体力不支的他已经在挑战极限了，她在呼救，很着急，他必须尽快！
太阳已经落山，黑暗寸寸蔓延，吞没大地也吞没他，西山最后一丝余晖被挤走。银牙一边狂奔一边陷入头脑风暴，可他怎么也想不出发生了什么怎么应对，都是对她的回忆……
“这个是哥哥，他最壮了，一直挤妹妹抢奶吃，她是老二，吃奶不积极总想四处乱爬，小妹妹最老实了。”翘耳说着舔舔她，银牙听着她的介绍，用鼻子亲腻地杵他们小小的身子，嗅着他们奶臭奶臭的味道。他们相互商讨着孩子的名字，寄托了对孩子的期望，还有依托性格的祝福，“大能”，“灵”，“小乖”。
银牙给胖嘟嘟的宝宝们排好位置，看着他们啧啧地用力嘬奶，吃这么香吗？小爪子还不断地踩挤乳房。银牙好奇地舔过她的奶尖，翘耳敏感地，怪不好意思地把爪轻搭他脸上，银牙咂咂嘴乖巧地坐直起来，平时凌厉的眼睛此刻讨好地看着她，颇有一番反差的奇怪可爱。翘耳忍不住笑他，缩起小手上翻肚皮，好吧，看你可怜的。银牙兴奋地想蹦，最后残留点矜持地乱踩几下前脚，低头先舔整个乳球，小心翼翼地含住尖，舌头抬着奶尖贴向上唇吮吸。
“嗷！”翘耳拍这个笨拙的大家伙，别咬。银牙已经趴缩下来，和旁边三只小家伙相比，像个乖巧的巨婴，讨好地舔舔粉奶安抚，刚刚嘴里奶丝丝的一潺如温热清泉的液体让他激动无比。
翘耳抱着他的大脑袋，即使他已经很温柔，没有再搞疼她了，但是怪异感犹在，他和宝宝们不一样。哎呦，好敏感啊——他给的触感让她燥热，尴尬地别过脸。银牙却不给她躲避，大脸凑上来渡一口奶水过来，翘耳被自己味道羞死，甜丝丝，奶腥奶香的，大坏狼，翘耳哼唧哼唧地踩他脸。两只幼稚鬼在自己的小窝里肆意打闹，短暂隔绝外界的残酷…
偶有清醒忧天的时候，翘耳不同于银牙理性的瞻前顾后，她会在意外的角度多愁善感。夜里凉意侵身，翘耳看着满天星河，想起那个风雪交加，分别的冬日，母亲和哥哥因为她的争吵，如今自己身后也有一窝宝宝，身为狼母，“哥，你说妈妈当时是为了给我们找食物离开的吧。”
银牙怔了好久，才虚浮地附和道：“是啊。”
翘耳回头看向洞内，小家伙们嘤咛着，可能是饿了要吃奶，她心里甜蜜宠溺，母爱溢出，一脸慈笑，“我就知道。”
哪有母亲会舍得伤害自己的孩子。

第047章  |  0047 47.血腥小土包
翘耳不能，他们不能再失去了，银牙依然在狂奔…
…
天边暖灯渐弱，翘耳看着前方出现的三只黑影，兴奋地狂叫，他们回来了！可算回来了！她静静地等待回应，只见三狼行色匆匆，似乎紧盯着自己，昏暗的光影下荧绿的眼睛诡异。他们还没回应自己，翘耳察觉到不对劲了，如果大体型的是哥哥，那两只小体型的不可能是拖尾小灰，他俩身材不一样！翘耳的不安已经达到顶点，短暂思考就往垂直他们路线的方向跑，她要引开他们，果然，他们也加快速度，翘耳确信是外族！
“她逃了！快追！”北王两个一岁青少年儿子直接了当地追上去，北王则淡定多，在刚才翘耳站的地方嗅来嗅去，跟随气味的指引，又看眼翘耳，她果然停下来，不顾追她渐近的两只狼，一脸局促与震惊。北王邪笑，是这里吧，他看向眼前有点距离的小土包，下一瞬高音调细碎的狼嚎如防空警报悠扬。北王看看向身后，表情认真，她在摇狼了…来得及的，于是快步走向目标。
翘耳倒抽气，不要！她不顾一切地冲过去，两只小公狼被撞得后退，险些没抓住她。一只压倒她，翘耳挣扎着掀开他爬起，下一步又被另一只扯住后脚绊倒，他们接二两三地咬她扯她，翘耳一次次爬起向宝宝们挪动。又是一口咬她侧脸，尖锐的疼痛让她不得不管，必须挣脱他们先，遂翻身和他们扭打，爪子几轮挠开他们，掌风强劲，隔着厚实毛发都伤到一只公狼的脖子，给他们吓一杵，不敢再小瞧她的战斗力。翘耳对着他们狂咬咆哮，救子心切让她面目全非。
北王绕土包一圈很快找到入口，钻入，看着这一幕的翘耳崩溃，不管不顾地要去阻止，没跑多远又被两只小公狼从后面咬住，她就拖着他们跑，牙齿扎进皮肤随着她的运动撕裂，一只咬不住落下，一只直接趴她背上，持续的巨痛让她使不出力，落下的那只再上来补一口。翘耳撑不住地跪下，在泪花的掩饰下，眼神都在震动，视线模糊，张嘴无声地嘶鸣。
翘耳龇目欲裂，怔怔地看着这一幕，朦胧中，她看到了北王出来，嘴角似乎染红，叼着灰扑扑还在蹬腿抽搐，她好像听到了他们的嘤咛细喊…
两只公狼感觉到她好像不动了，尝试地松嘴，等一会儿，然后兴奋地跑向自己的父王邀功，分得一杯羹。他们低头抢着什么，不时抬头环视，看到姗姗来迟的银牙和拖尾，下令撤。
银牙被浑身是血的翘耳吓到，和匆匆离去的外族间来回摇看，咬牙跑向翘耳身边，拖尾站在他们和外族间瞪目威慑。顽童无知，回头看一眼后嘻哈地离开。
“翘耳！”银牙刚走近翘耳就踉跄地站起来，他连忙贴身做她的靠背，翘耳一直注视着他们的小土包，步履蹒跚地走近，每一步都是凌迟。地上除了一滩血迹外空空如也，令狼作呕的血腥味都掩盖不住那股稚幼的味道，掩盖不住的真像，翘耳不死心地钻进洞里，一圈，没有…
她抬头望天，眼泪如地泉喷涌，抽噎和碎语：“喝…他们…他们刚取的名字…呜…”
银牙悲愤捶地，曾经草地的经历再次攻击他，没有给自己自暴自弃的时间，看向他最担心的翘耳，拖尾低头默哀，偷了腥的小灰不敢上前，在外圈也受悲伤感染。
…
西边，三只狼狗狗祟祟，向北快步轻走，追踪目标，一直找到那处“厕所”（银牙和拖尾来过），都兴奋地嗅来嗅去，只有一只棕色耳朵一抖，抬头慌张瞭望。他们很快发现这只是目标排泄的地方，瞬间失望地泄气，棕耳害怕地和大棕灰说：“姐，我们快走吧，这不是我们，也不是二姐的领地，二姐她想离家就让她走吧…”
“嗷嚎嚎…”还没说完就被大棕灰一把撂倒地上凶，棕耳直接夹尾巴嘤嘤叫，一旁的棕嘴吓得一抽抽，大棕灰压力脚下的弟弟道：“给我闭嘴！你要是敢逃回去给你好看！我不会让小棕灰随随便便走，她和他的情郎会一直来偷我们的食物，侵犯我们，将来还会生一窝小崽子把我们通通赶走！”
棕耳觉得二姐不是这样的狼但他不敢说，一旁的棕嘴也认为好歹是一家狼，思前想去还是说：“姐，那我们现在走哪边？”
大棕灰咬牙切齿，左右看一眼，凭直觉，“走这边！”
他们找半天没找到，生闷气地回去，路上到是迎面碰上一只灰黄白，由上至下过渡，叼着一只兔子的的熟狼。他一愣，转身就要跑，很快被他们围住，他连忙躺下求饶：“别！让我走…”
“小棕灰在哪！你们这对狗男女！我要把你们撕碎，是不是还生了一堆贱种！”
“没有没有！我不知道！让我走好吗？我再也不会出现在你们眼前…啊！！”公狼痛呼，一掌拍她脸上，大棕灰被迫松开他肩膀，公狼趁机逃跑，这个行为激怒了大棕灰，“抓住他！”
公狼叼起兔子手忙脚乱爬起，没跑几步又被抓住，棕嘴和棕耳压住他肩膀，大棕灰甩甩脸，气定神闲地走到他跟前，声音似冰冷的蛇信子：“我给你个机会…”
她一脚把他脸往死里按，还碾了碾，泥土压蹭出裙边，“放弃小棕灰，和她断绝一切关系，臣服于我，我给你地位和食物。”

第048章  |  0048 48.棕灰和四个孩子
西邻，来源：狂野地球
银牙家一连几天闷闷不乐，翘耳哭肿的眼睛酸胀，已经流干了泪，她明白生活还得继续，世界不会给她伤感的时间。她面色憔悴，即使身体依然行动不便也得干活，她跟着公狼们行动，银牙回头和她一起走，查看伤口，多处已结痂，吻拨开背毛，撕裂的伤口还差点，轻轻舔舐那处发白的皮肉。
他们要去把上次那条老马鹿转移走，已经大卸八块了，废了吧唧一块块运，外族差不多该发现了。银牙剥小块些的肉给翘耳搬，他们则拖着大腿拽。小灰忙了两轮故意落后一段距离，和银牙分开，把储肉坑里的小肉块叼走。
跑出一段距离忍不住嬉笑，“嘻嘻嘻哈哈哈…”
银牙和拖尾准备拖下一块，回头看小灰没跟上，凝眉，这么慢，之前偷吃肝脏时他没心情教训他，现在干点活又怠工了。他让拖尾先在这吃肉守着，自己和翘耳叼两块肉回去。小灰回来储肉坑时迎面碰上银牙和翘耳，一颗小心脏颤抖的，怎么回来这么快！？
“你私藏肉了！”银牙凝视他直白道。
“啊…啊…没有…”小灰看向左下角，说话的气都虚了，再抬头银牙已经冲到跟前，他连滚带爬都没逃过，银牙鼻子驺出虎纹，把他摁在地上暴揍一顿，挑的全是毛厚的地方。
“嗷…嘤…嗷…我不敢了，我不敢了…”
银牙觉得差不多了，放开他，小灰连忙夹紧尾巴爬开，“滚！不准在靠近储肉坑！看见一次我揍一次！”
看着小灰灰溜溜跑远，银牙才回头安抚妹妹，“没事…”
翘耳哼唧，发出像烧水壶开了的哨声。
…
肉运得差不多了，最后的鹿头被他们抢去，北王一家最近不时地骚扰入侵，最后又退回去，毕竟这边不是他们的战略中心。银牙压制住仇恨，不断地和他们避战，现在不是时候。翘耳的伤好很多了，恢复很快，情绪也好点了，但从前的快乐少女好像回不去了。
今天他们吃剩肉的时候小灰回来了，银牙腹诽：吃饭就知道回来了。小灰之字迂回靠近，尾巴紧贴肚皮来到他们身边，每走近一步都怕银牙打他。伸舌舔舔肉，银牙瞥一眼马上坐直。
哼，银牙没再给他压力，吃自己的肉，小灰则报告他的发现——
一行狼跟着小灰走，地点就在“厕所”的东北面，很不起眼的灌木丛掩护下，一个土坑，走近听到几声嘤咛，把大家都吓一跳。银牙咽了口口水，下去打探，然后接连叼出四只扭动的小狼崽，很小，有一只已经奄奄一息了，翘耳怔怔地靠近，嗅着他们的气味，用鼻子点点，小狼崽拨动小爪子给她热烈的回应。翘耳清楚这不是自己的孩子，他们有着截然不同的气味，但他们嗷嗷瘦弱的样子让她知道，他们饿了，她把他们拢在一起，蜷在身下。
嗷嗷待哺的小狼很快找到奶头含住，翘耳惊喜地抬头第一时间看向哥哥：“我们收养他们吧。”
银牙愣神，心情复杂，看着翘耳熟练地舔吻他们，周围环境渐渐虚化，天地间仿佛只剩他们母子情深，银牙张张嘴，却怎么也说不出拒绝的话，先这样吧，银牙别过头。
翘耳温柔地给他们清洁身体，泛滥的母爱找到归宿，脸上写着满足与欣慰。
躲在远处坡顶暗中观察的小棕灰心情起伏，最终决定现身，她夹着尾巴接近。所有狼大概看出她就是小狼的生母，没有头狼命令都没行动，翘耳和银牙认识她，大前年在树林里偷情，被他们窥见狼片，后来被对方家长发现拆散的那只雌狼。
小棕灰刚开始她以为是家里狼又来追她，躲得远远的，结果是外族，她更紧张了，看他们发现了自己的幼崽，她的心提到嗓子眼甚至说已经绝望了，他把他们一只只抓出来，再看着母狼趴下，竟然给孩子们喂奶。
他们或许没有自己想的那么差，她只能这么安慰自己，为了自己的孩子，还有翘耳的行为让她有勇气去赌一把。在所有狼的注视中，她张着后腿，把自己放到最卑微的位置，缓慢走到翘耳跟前，鼻子点点自己的孩子，再看看她。翘耳轻叹一口气，感同生受的丧子之痛再次涌上，短暂回忆后她就让开位置坐起来。小棕灰感到意外，感激地看她一眼，低头吻过宝宝们，他们都还好，一颗心激动得无处安放。
“他们太弱了，需要营养。”翘耳眼神寂落地看着这些小家伙唧唧地扒着棕灰找奶吃，棕灰压低自己的身体舔吻她的脸颊，表示她的臣服，这是最好的选择了。
翘耳接受了她和她的孩子，问：“他们有名字了吗？”
棕灰一愣，支支吾吾，有些不愿意被他们企及，翘耳和银牙对视一眼，知道还没名字，“你来取名吧。”
棕灰猛抬头，翘耳道：“这是你的孩子。”
棕灰无法形容她的悸动，这是她在原生家庭没有过的尊重，而一群素未谋面的狼轻松就给予了。她眼眶有些湿润，道出她的最珍重，她在等一只狼，他失踪好几天了，如今她弹尽粮绝，产不出奶水，身后是孩子身前是不停抓她的家狼和未知的外族，举步维艰中她只能小范围，忐忑地寻找他。
“他叫西邻，是孩子的生父，从西边森林来，我们认识两年了，是一只有点憨，有点直的狼呵呵…”棕灰笑道，一脸向往地回忆，“我和他认识后他就一直游荡在我父王领地边缘，经常还会冒险深入找我，我们偷摸会面，不论是否生理期，不论被打多少次，被姐弟羞辱，他都像东升的太阳，一次次不让狼失望地回来。”
“他是不是灰黄色的？”
“嗯，对！你们认识他？他在哪？”棕灰连忙反问，翘耳和银牙尴尬对视一眼，回道：“我不知道，只不过两年前见过你们。”
“啊…这样啊…”棕灰失望地低头，“我一直想等他回来和他一起决定的，所以孩子们到现在还没名字。”
他们问了很多，是对她这个新成员的了解，接纳她还多出四张要喂的嘴，银牙慎重很多。棕灰看出他的审视，谨小慎微地回应，她挺怕他的。
穿靴子的猫2里的狼太帅了，不是福瑞控也爱住了

第049章  |  0049 49.丧夫，一触即发
狼嚎，来源：冰冻星球
和他比，翘耳亲切多，她很喜欢这些孩子，视如己出，和棕灰一起抚养，照顾，重新找回作为母亲的心理空缺，又在棕灰接近时会腾出部分属于她位置。棕灰需要生存，而翘耳需要爱，她们相互成就。起初银牙对外来一家充满防备和隔阂，不是亲生的他没有责任爱他们，何况那只公狼若是回来这一家不说反水白养，别扭总会有的，但是——
他重新看到翘耳发自内心盈笑，一点点地活泼起来，累时会无意识地向他撒娇，吐露心声和抱怨…他要再考虑抓住这只扑凌凌的精灵，他们都清楚这不是亲生的，她要的是曾经愧对五只亡魂的找补，他要的是她。
“你有没有想过，他抛弃了你们。”银牙只能有目的地敲打道，棕灰紧抿嘴没有说话，但心中已有动摇。
“毕竟，一只狼很难抓到大型猎物，小老鼠小兔子这些喂饱自己还可以，但是…”银牙恰到好处地住嘴，转身巡逻去了。
小家伙们已经能出洞玩耍了，只限于洞口，棕灰一直盯着他们陷入思考。大姐姐牙牙学步地撞她身上，朝她嘤嘤叫，棕灰摸摸她脑袋，“诶～”
“你去找吃的吧。”翘耳回来了，她们现在默契轮流守家和捕猎，总有一只狼和幼崽们在一起。
“嗯。”棕灰站起来抖抖毛，“我想好取什么名字了。   ”
翘耳惊讶地看她，棕灰由大到小吻过每只宝宝，“他们叫一，二，三，四。”
“啊…”翘耳眨眨眼确定她是认真的，“这么…简单吗？不再想想？”
“先这样吧。”棕灰低头，“简单点好，好好长大哦。”
翘耳一愣，想想也是，“嗯，好好长大。”
家庭例会，每只狼分享自己在领地上的发现，过后银牙根据分享情报的重要性分配食物，他还会下达一些小任务。姗姗来迟的拖尾焦急奔来，边跑边说：“他们来了，很快！”
银牙凝眉，大概是集合号角让他们听见了，身后三只狼面面相觑，棕灰和翘耳摇望东北边，那是幼崽的巢穴，他们不会在那发出任何信号。银牙快问：“冷静点！他们是冲我们来的，有多少狼？”
“没细数…六七只吧。”
他们估计又是像先前那样占着狼多虚冲一波，看能不能逮到落单倒霉蛋杀死，再撒撒尿，退回去。这个数量他们不占优势，但也不是没有一战之力，只不过更吃亏的是他们，“加快速度，绕去他们后方！”
“可是…”棕灰看着巢穴，他们怎么能留幼崽独自在家？银牙让小灰拖尾先走，到了之后发出嚎叫吸引敌狼，自己回头看向两只母狼，翘耳让自己冷静，手搭她肩上，“走，不要给任何指向巢穴信息…”她又焦急地看看身后，“我们得在一起！落单就危险了！”
棕灰看向她，努力做分割，咬牙回头，翘耳终于松口气，大脑一阵恍惚，身体虚浮地跟着哥哥跑。她何尝不是理性和感性的斗争，却劝着别狼理智，万一他们没有跟来，万一他们发现痕迹…翘耳止住，不敢再想。
五只越过边界，一齐向天嚎叫，棕灰再次回到她曾经的家，熟悉又陌生，一股血腥味吸引了她，下意识地低头嗅。银牙看着远方等一会，下令道：“好了，快走。”
不然回去路被堵了，一回头就看棕灰巡着什么进入树林，喊道：“棕灰！你干什么？”
棕灰好像听不见继续走着，她闻到了！西邻！我找到你了！腥腐气味越来越重，棕灰一跃绕过一棵树，她心心念念的狼儿就躺在眼前，以向她爬来的姿势保持。他身上的渡鸦尖叫着飞开，露出扭断的脑袋，还有死不瞑目已经发胀发白的眼球，腰胸是裸露的血肉和白骨，后腿还清晰可见牙口的伤痕，大面积的毛发沾染干涸的暗血。
渡鸦的声音吸引同伴们的围观，银牙快步上前查看，不时望向身后。棕灰怔愣，缓步走向尸体，身后呼唤声变得微小，“走啊！棕灰，他们快到了！”
我好想你，找了你好久…
“棕灰！我们会报仇的，先走。”
宝宝们等着你回去取名字呢，你怎么就躺倒在这…
“棕灰，他已经死了，想想你的孩子！他们需要你。”
我还以为你不要我们了，这么久不回来…
“哇啊啊…呵，呜…”棕灰抱住已经腐臭残缺的他哭泣。小灰已经急得团团转，翘耳静静地看着这一幕，此时前方出现了一只老雌狼，悲戚地看着地上的一生一死，没有驱赶他们，但他们还是警惕起来，银牙放弃道：“我们走吧。”
小灰走在最前面，拖尾也默哀地回头，银牙再看，严肃喝道：“翘耳！”
翘耳这才转头默默跟上。
棕灰看着他身后攀爬的拖痕，混着大量血，还有萦绕鼻息，最熟悉的狼，她的至亲，她的手足！为什么！你怎么能做到这一步！棕灰布满红血丝的眼抬起，看着轻轻摇头的老狼，“妈妈…”
银牙一行看到出现的北王一家，“都跟紧了，谁都不准私跑，尽快绕开。”
他们现在的策略就是抱紧团边撤边对峙，小摩擦是避免不了，只要耗住别发生混斗，不然他们这边小灰绝对第一个逃。北王带着狼群越来越逼近，就在这时大棕灰喊道：“你终于出现了，小棕灰，你还知道回来，啊啊啊…”
银牙一伙惊讶回头，翘耳叫道：“棕灰…”
棕灰全程低头冲刺，直接越过他们冲到敌狼跟前跳起，大棕灰只看到一张深恶痛绝的脸，下一瞬就被咬住脖子推倒。
哥哥的城府，马上两百珠了，加加油有免费章。

第050章  |  0050 50.三方混战
死神狼，穿靴子的猫
“不要…求求你，放了我吧…”西邻在她脚下哀求。
“回答我！”大棕灰狠狠给他一爪，三条血痕赫然出现。
“啊！让我回家…让我回家…”西邻使劲扒着地要走，但他的回答错误，大棕灰对他又挠要咬，怒哄：“我让你臣服！你是不是傻？我很快就是狼王了，我给你β的地位，等熬到北王死了，你就是狼王了哈哈哈…说话！”
大棕灰再次抓起他的头凝视，只见一把泪一脸伤的西邻轻轻摇头，怒火攻心，烧得她失智，死咬他脖子甩。棕耳和棕嘴被她的疯狂吓到，以及地上的哀嚎，在她的一次拖拽中不忍心地松手，看着西邻扭滚踢起的尘烟，双手向后扒拉减少伤害。棕灰不停地抓咬他，带着她的不甘，不解，眼前走马灯地闪过回忆…
同胎出生的大棕灰在吃奶时就展示了她的霸道，挤压手足，但隔壁这个妹妹怎么也挤不走，真讨厌。父母带回来的食物她凭实力抢到最多，也长得最大，手足间的打闹玩耍她总能碾压，她就是孩子王，她就是老大，弟弟妹妹对她臣服，畏惧，她站在除狼王外最高的地位。在一年饥荒她熬死了同时期出生的弟妹，只剩小棕灰，她那偏心的生父却把最后的食物分给了小棕灰，她愤怒，嫉妒，甚至怨恨，这个父亲最后也一起饿死，他活该！
后来迎来一位壮年继父，母亲在第三年已经产不出子嗣，年老体衰，很自然很理所当然，她的时代将到，以后就是她继承家族女王，而她和小棕灰的斗争才刚刚开始，弟妹们都还小，群里最能争夺到她地位的就是这个差几分钟出生的妹妹，分走父爱的妹妹！她开始处处欺压她，逮着任何借口揍她，即使她唯唯诺诺马首是瞻尽装可怜，但弟弟们就是更喜欢她，私下里各种违背她命令地亲近，这让她更恨更气，明明她才是家里的顶梁柱，未来的领导者！她才是王！
在一个发情的冬天，西边邻居来了一位俊俏的单身汉，他们都叫他西邻，群里的年轻姑娘们被迷倒，包括她。当时远远相望，她以为他看的是自己，可把她美得，碍于家长的阻碍和将来王位继承，她独自美丽，而小棕灰却意外地倒贴跑去，这家伙也太看得起自己了，直到对面也和妹妹双向奔赴，那股被打脸般火辣辣烧让她咬牙，并且不管是否发情期，他一而再再而三地只找小棕灰幽会，就是越对她的羞辱，为什么？！所有狼都喜欢她，她们明明相似的外表，一样的出生，甚至自己比她更强！自己能带领他们拿到更多资源，她才是狼王啊！在家族驱赶外来者并教训了这个吃里扒外的家伙中，她毫不留情！直到他们私奔离去。
…
西邻看着家的方向爬，大棕灰撕咬他一路，背上皮开肉绽，拖了一地血两个弟弟在地上看着残忍的一幕不敢上前。当他再也使不出力时，脑海里幻灯片放映自己有悲有喜的一生。
“我让你，放弃，小棕灰！”大棕灰一字一句喝道，语气里透露了这是最后的通牒。
对不起，棕灰，还有四个宝宝，我可能，回不去了…
“呵…”西邻竟然对她笑，用他气不足的声音，带着讥讽；“小棕灰还在等我呢，我必须回去。”
啊啊啊！大棕灰咬住他脖子，前爪配合按住——“咔嚓”。
…
一伙狼连忙拉开疯狂的小棕灰，围着姐妹两场面一度混乱，顾不上银牙他们，小灰走开两步又回头，他们还看呢，“趁现在快走呀。”
四只狼咬住小棕灰的手脚拉开，大棕灰扭扭受伤的脖子起来，朝她大嗅一把，看着她挣扎，从未有的憎恨眼神，终于露出你险恶的一面，为了一只憨批公狼，“看了你发现了，我记得他痴情到愚蠢的样子，又是你！你又害死了最亲近的狼！你个背叛者！为了一个外族攻击家狼，这个家容不下你！”
大棕灰冲过来咬她，同时翘耳弹射出去，银牙眼里只来得及留下残影。
“翘耳！”他跟着冲出去，拖尾随后，小灰原地踌躇，他们这是干什么？这要打吗？逃吗？
北王余光瞥见一个狼影，转身做出防御姿势，来不及了，翘耳把他扑倒，瞬间吼叫扑打声炸响。小公狼们过来咬翘耳，北王很快翻身站起，心里对他们的攻击猝不及防，怎么敢的？他有不详预感，下一秒银牙又和他撞一起，那来吧！
拖尾去帮被围殴的翘耳，一口咬棕嘴背上，被偷袭的棕嘴弹开，拖尾挤了进来，推开两只小狼，翘耳迅速站起，和拖尾背靠背转。没了干预的小棕灰爆发潜能，狂攻大棕灰，大棕灰体型更大更有战斗技巧，她有自信压着小棕灰打，但怎么回事？小棕灰的爪击又快又有力，是那种没有一点退路地进攻，一连几轮她都处于防御状态，越想越气，她没有蓄力地就扑咬她前肢，小棕灰也不躲，杀红眼地拽她脖子。
翘耳和拖尾难敌四手，只能不断以伤换伤，处于下风。银牙也没占到便宜，两只狼王打斗拱起虬结的肌肉，强劲的掌风，扬起的混浊尘沙，撞击在一起时脂肪和毛发都抖出波浪，银牙咬缺他一只耳朵，自己鼻子上也挂了三道血痕。
小棕灰即使被压倒，也不顾被撕大的伤口和她拼命，硬生生被她从胸口咬掉一块肉，大棕灰开始感到害怕。一只匆匆赶来的老狼拉偏架，抱着大女拉开，凭经验来说她会把妹妹打死的！妹妹上来咬她下巴，大棕灰挣开母亲，重新要压制她却被一爪抓爆眼球，“啊！！”
大女疼地后退，小女穷追不舍，她们重新扭打起来，老狼不顾被误伤挤进她两中间。烦死了！愤怒的大棕灰推开母亲时被小棕灰抓住机会扑到背上高密度地抓咬，彻底失去优势。

第051章  |  0051 51.她已不再欠你
银牙和北王又相互咬一口，随着抓击推开，北王倒是小看他了，实力相差不大，谁也摁不了谁，这时就是比拼细节和失误点。
“你在为那三只幼崽难过吗？噢～他们确实很可爱，十分抱歉…”北王眉飞色舞，一脸虚情假意恶心对手，下一秒直接挑衅：“但不可否认，他们很美味…”
银牙咬碎牙还得往肚子里吞，即使知道他这就是要故意激怒自己，但已经开始不冷静了，率先发动攻击，北王有预见地抵御。
“只有蛮力。”北王前手一掰，银牙快速转身站好，吓得发冷，差点被顺势推倒。
小灰看着三方混战，急得打转，自方没有一队是占优势的为什么还上！？他们都挂了伤，拼死殊搏，逃吗？他脑袋已经想不明白事了，此刻一根僵直的神经操控他冲出去，不知道自己哪来的勇气，扯招架中北王的尾巴，北王被迫回头让银牙抓住机会摁倒。他拼命蹬腿踹以求尽快翻身，银牙顶着爪击咬他大动脉，疯狂地踩他一点机会都不能给！
小灰一退五步远，就怕一星点报复，全程四肢吓得发冷，如果他能流汗的话现在全身湿透了，帮银牙建立完优势连忙跑开。想偷袭翘耳那边的小公狼被发现一个回头追来，吓得他一蹦弹开。翘耳见缝插针地扑倒转头的小公狼，丝毫不怂背后危险三敌狼，原先被包围的僵持局面被打破，拖尾措手不及只能拦住两只，棕嘴咬住她后脖子甩，场面更加混乱，双方伤势加重。小灰保持距离地朝敌狼咆哮：“汪汪汪…”
“吼—吼—嘤啊…”
“嚎嚎汪—”
棕耳察觉到了父王的劣势，他开始有点犹豫，退缩，身旁斗志激昂的弟弟被拖尾逮住，两回合就被压，嘤嘤叫我哥呢。
老狼抱开已经魔怔的小女对大棕灰喊：“别打了！快跑！”
大棕灰回头，逃吗？她怎么能输呢！在她思考要不要回击的时候，小棕灰再一挣脱离禁锢，胸口处缺了块肉，滋润的血液染红一大片毛，像地狱里爬出来的恶魔张牙舞爪。
“呵—啊！”大棕灰仅剩的一只眼里看出她要撕碎自己的决心，瞳孔惊悚地震动，头也不回的逃。瞎掉的眼玻璃体和血的混合液深了她半边脸，浑身的伤都牵动，但那张慌张喘息的脸表达她顾不上。
银牙一连几下重伤北王，好不容易翻扭起来被薅住头毛，一点喘息的机会不给他，也是不给自己。棕耳咬开拖尾救出弟弟，小公狼脸被咬残了，血液糊住隐约可见的白骨，后腿关节也是，棕耳希望只是看错，和弟弟畏缩后退。再一看，大姐逃了，父王躺在敌狼身下挣扎，一大股失败涌上心头，“哥！别打了！”
棕嘴松开翘耳，恍惚地回头，拖尾立刻推倒他，败局已定。
“哈…哈…呼…啊！”大棕灰跛脚的右腿绊左脚摔倒，小棕灰的阴影覆盖她，“我是你姐姐，亲姐姐，我爱你，我从来没想过伤害他，信我—”
小棕灰打断她的炮语连珠，一脚踩住她咽喉，大棕灰一只眼凝眉，晦暗，泪光，不知道经历了什么复杂过程，声音尖哑，“呼，呼，如果父亲当年，没有把食物吐给你，他就不会死…”
“大女小女！不要—”老狼追来了，大棕灰感觉到她的僵持，笑着唤叫：“还有你的情郎，我给过无数机会，因为你，他白白死了！”
“啊！”小棕灰挣大眼，双脚用力…老狼虚脱地坐下，没了…结束了…棕灰把头抵在地上，在姐姐的身体旁啜泣。
战场上，银牙咬住北王的口鼻，直到他咽气，翘耳躺在血泊中喘，一嘴血和毛，背上粘稠的血迹，十几处伤口刺痛，没有多余的力气去舔。身旁小公狼翻白眼，不时抽搐，脖子呈炸开状，小灰和拖尾压住棕嘴，棕耳和重伤弟弟逃了。
银牙舔舔妹妹的脸，舌头都发紫了，凝噎：“看你把自己弄的什么样子。”
“呵，你也很糟糕。”
棕灰失魂地回来，坐在他们面前，胸口的半凝的血块很唬狼，“她死了。”
“叛徒！联合外族，连自己家狼都能杀害，我不会放过你的！你这个，混账！”棕嘴不要命地骂道，把棕灰的灵魂拉回来，短暂的怔愣，对这个曾经还有情分的弟弟无措。
银牙审视她一会儿，走到棕嘴面前，棕灰连忙跟来，“放过他吧，他没伤害过你们的孩子。”
“求求了，我余生愿意永远追随你们，永远忠诚！”棕灰匍匐他身前。
“这小子将来回来复仇可不一定。”小灰窃窃，看他们把眼光投来，心虚地一缩。这个问题听得棕灰一僵，银牙俯视身下的棕嘴，他害怕的闭上眼，迟迟没等来斩首，一点点抬头。
“放开他。”所有狼都惊讶地看向银牙，翘耳扯动伤口一疼，想想算了，拖尾和小灰迟疑地松手。银牙大声宣布：“棕灰从此是我们的家狼，既然为你求情了，她已不再欠你什么，你走吧，所有仇恨由我承担，今后想造次就直接找我。”
棕灰不敢置信地看着他高大的背影，泪光闪烁，她以为，她失去所有……
棕嘴反应好长时间，才龇口牙逃跑，确定他们没有追自己，迷茫地回头，远远看着他们，想不到自己还能活着，棕嘴自问自己真的恨她吗？棕灰看他停下，带着侥幸的朝他走两步，被他劈腿龇牙，跑不见了。
边缘OB的小灰

第052章  |  0052 52.新的敌狼（二百珠）
在棕灰的指引下，他们迅速接管了败家的领地，一大片森林，一直到南边的故土草地，也有一部分。他们挥洒气味，标记新界碑，完成王朝更替，银牙成为新的北王。
趁着邻居还没反应过来，他们要抓紧时间休养生息，恢复伤口。幸好不久前，他们刚猎杀了一头马鹿，否则现在大家都受了伤捕不了猎，死亡还会继续。最严重的是两只母狼，小伤已结痂，大伤口还要再舔舔，可能要留疤了，舔舐的过程很刺痛，尤其棕灰胸口凹陷，舔到发白。
“嚎！”翘耳回头咬他，“痛！轻点。”
银牙从她的背毛中抬起头了，“明天这里应该也能结痂了。”
下腹的一突然不喝奶了，抬起头附近乱逛，好奇看这嗅那，翘耳一直看着她，幼崽们开始长出色毛了，一层淡淡的棕，只有四是灰色的。棕灰去喝水了还没回来，她俩边疗伤边轮流哺育幼崽，巡逻和撒气味的活目前由公狼做，身上的伤慢慢走不碍事，小灰最轻，只是肩膀被挠了一下。
“真不担心棕嘴回来报仇？”翘耳问。
作为狼王最理智，以绝后患的做法就是灭掉每一颗仇恨的种子，何况棕灰的孩子在他们手上，银牙哼口气再次从她浅色毛里抬头，“先不说一只孤狼能生存下来成为狼王的概率，他还得壮大到能和我们匹敌…”
“虽说未来的事谁也不敢绝对保证，但是比起提防他，我们更需要棕灰…她是一只很感性的狼。”虽然平时默默无闻的。
“嗯。”翘耳回头舔他脸颊，银牙就势和她舔吻在一起，舌头钩索。
…
银牙在棕灰的讲解下熟悉这片新领土，时隔几年，他们重新站上父亲的遗产，中央草地的北麓。眼前地面奇特，一坨坨头颅大小的土包，绿草在上面起伏生长，像一颗颗绿馒头。银牙记得这里，上面的土包很绊脚，小时候在这里奔跑时摔过几个跟头，这种地形几千平，只占草地的一小部分。向南望，那边是杀父仇狼，斑脸一家。通过棕灰的说法，他们的成员增加了不少，两地以这片草包地为缓冲带，僵持了很久。
父王死后，他们逃难出去，中央草地主要被三个家族瓜分，除了曾经的北王，南边的斑脸夺走大部分，其次西北森林王，年轻时和父亲银爪一起干过架。东边是高大厚重的山区，狼烟稀少，棕灰对西边的森林王更熟悉，毕竟领地相接，早年摩擦不断，后来南部空缺，他们都有了新的扩张目标，已经好久没干仗了。
“森林王热衷于南部土地，夜王死后就没再找过我们事，直到碰上斑脸，常年穷兵卒武…”
银牙点头表示理解，这片土地已经易主两周了隔壁才发现问题。看着对面巡逻小狼后知后觉，慌张地掉头，估计是打报告去了。接下来两天，西边的边境特别热闹，森林王带着他的下属来“拜访”新邻居。十只狼一起嚎叫，像索魂的交响乐，威胁，恐吓。
他们终于出现了，几只嘴碎的狼开始汪汪地咆哮臭骂。小灰他们都安安静静，保持距离没敢应战，他们狼数众多，银牙终于登场了，从树林的阴影里走出来，对面把矛头都对准他，下意识地往自己狼王靠近点。
银牙扫视一圈，他们大都带点轻伤，身形偏瘦，一张张厌世脸，森林王长了些许白发，但锐气不减，让他想起高山的秃鹫，活脱一个老辣形象。森林王第一眼没认出银牙，继续发表他的惊狼言论：“小巴佬们最好离这远点，别说一只狼一个脚印，就是落下一根毛被我发现，我都会追你追到死，然后活生生咬下你的贱鸡巴，但时候别是小到让我找不到哈哈哈…”
他和他的下属哄堂大笑，森王夹眼仔细寻找他们的反应，银牙淡定得让他不满意，这时候越看越眼熟，“再剥下你那发臭的狼皮铺在边境线上，像旗帜一样警告某些不长眼的…”森王歪头再看，涣然想起，“噢——你还活着。”
空气突然安静，气氛惊疑，怎么回事？
“是啊！好久不见，森林王，家父的地盘住的可舒服？”银牙没有给他更多的表情，冷静回复。
“呵，呵呵…”森王摇摇头转而一笑，已经从不可置信中明白，“他早已经死了，而你这个懦弱的逃兵还有脸回来，并且凭什么一副道德伟岸站在高地打趣我！”
森王后半句压抑着声音，表情转认真和阴狠，“你想收复失地吗？”
“我有更大的敌狼，对你的领土没有兴趣，如果你要吸引我注意的话。”
是斑脸吗？森王暗自松口气，这样最好，“斑脸？他可是张扬得很，以你身后这些瘪三成员，想赢他是指望你父王诈尸？”森王闷笑，开始他绘声绘色的肺腑主意，“哼哼哼，我看这样，我给你提供力量，我的家族将是你最雄厚的后备军，你尽管上，为你父王复仇—”
银牙蔑笑，想让他打头阵，自己坐山观虎，森王的嘴脸未免太多变了，“多谢好意，事情我自己解决，请回吧。”
“哼，小子，自己掂量掂量。”差不多了，森王带着下属离开，末了再回头警告一句，眼神如万劫地狱，“还有，别踏进我家一步。”
来晚了…

第053章  |  0053 53.我们接纳她吧
南边斑脸一家不久后也发现了，少不了骚扰恐吓，又吃一顿下马威。岁月没有磨平他的棱角，反而打磨得更锋利。那副张扬恶臭的嘴脸让银牙默默抓地，克制仇恨，如果不是小草包地形和西边森王，斑脸绝对当场抄了他全家。各种污言碎语，冷嘲热讽，只比森王更恶心更难听，他不会忘记的！
…
小狼在两位母亲的照料下，长得又快又稳，同胎幼崽阶级在玩闹中产生，大姐姐一最最自信勇敢，有好奇心又不过分冒险。再一次打闹中不慎用力过猛压倒弟弟，被翘耳和棕灰紧张的分开，从此知道了分寸，只在气质上拿捏他们。同时也是最有担当的小孩王，有事她总能站在最前面，对大狼们也是不卑不亢。二姐姐就是小号的一，以一为榜样模仿，总是第一个跟在姐姐后面，弟弟三前期挺横的，挨了姐姐几顿打后，也彻底沦为了小跟屁虫，弟弟四不记打，直来直去傻憨憨。
他们很早就能跟着狼群迁徙捕猎，除了棕灰和拖尾，其他狼对树林的地形不太习惯，走得也不是很快。要躲避树，方向难确认，灌木丛下不知是坑是地。他们随着猎物的气味，来到西北角，再次遇到那棵半死的柏树，初夏够树叶变得翠绿，小小两撮盖在他短促粗壮的分支上。翘耳远远看到他时那种久违和惊喜溢出，轻快地蹦向他，绕着他观察，树洞还在，巨大的裂缝也在…翘耳抱住枯萧的树干，欣慰一切安好。因为最近发生了好多事，她没空也没精力来这里。
银牙走到她身边，翘耳眼里有光：“他还活着。”
“嗯。”挺顽强的。
小狼们看着母后对树的关照，纷纷好奇围上来，学着她抬腿撒尿，转眼又打闹起来。
现在的领地很大，够他们探索活动的，但食物依然不好抓，驼鹿体型庞大成群数量偏少，是不错的投资。还没潜伏接近就被鹿群发现了，他们聚在一起，相互弥补视线不足，空气凝滞，猎手和猎物都绷紧神经，一触即发。银牙出动后一拥而上，大铲子角头鹿领着鹿群往薄弱点冲出围堵，银牙拖尾分别在鹿群两边跟进，三只大狼在后追捕，棕灰回头看一眼孩子们，他们落后跟捕，这场狩猎没有他们的事，跟着学习就行。
在自己地盘应该没事，棕灰想，遍全心追捕。在树林里追捕真烦，又要盯着猎物又要躲避障碍，交错的树影，分流的鹿群，干扰狼的视野和交流，各种突发情况想不到地出现，银牙感到失控，没有那种在平地上的运筹凌驾。这是对整个狼群个体决策的考验和默契配合，拖尾就因为鹿群躲避土坑分成两队，和银牙分开了，情况发生得太快太复杂，专注地盯着目标鹿又让他们没法及时交流。后面追逐的三狼都懵了，该跟拖尾还是银牙，翘耳短暂思考，拖尾追的少，“这边！”
最后的由一带领的小狼们，左看右看，还是跟大部队走。银牙落单了，抽空回头一看，我队友呢！？经历过几次失败的他知道怎么做，马上刹住脚寻找，那边！
鹿群长途奔跑中开始慢慢自动筛选出体力不支者，粗心失足者，翘耳和棕灰开始尝试给落后雌鹿脚上挂伤，每一下都冒着被踢碎骨头的风险，必须谨慎。后面的小狼也出现气虚的情况，要跟不上了，这时身后窜出一位鼓舞者，交错中小狼们感觉到被挑战，不服输的反骨发作。当事狼银牙没想那么多越过他们，快到了！
拖尾回头看眼翘耳他们，确定共同目标，向右撞咬，落地时被踢绊脚了，好在反应迅速重新跑稳，年轻雌鹿左后受敌，狼用尽手段让她受伤，增添放血口，她耗不了多久，最终一锤定音的是右边窜出来一口咬死她脖子拽倒的银牙。
小狼们陆续赶到，大狼们在摁死母鹿，弟妹们躲在姐姐一后面眼巴巴看着，口水分泌，他们已经断奶了，也过了吃反刍物的时候，新鲜的，热乎的肉啊…
碍于餐桌礼仪，他们不敢上前，大狼们会不客气地教做狼。其实不止是小狼，大狼们也看着银牙，银牙喘平息后，“一起吃吧。”
第一顿都吃好点，后面再分配。所有狼虎躯一震，展示了淦饭上的汹涌。
狼群大部分精力都用在边境防守和地缘标记上，对领地内部疏忽了，倒是摸鱼的小灰又一天发现了一位狼物。他迅速找到他们，回去在森林里地毯式搜索，孩子们和母狼在一起走，免被偷袭。
“找到了！在这！在这！”小灰咋呼惊叫，所有狼围过来，一只混着很多白发的棕灰底色狼，下肢沾满泥垢，皮肤耷拉，老狼也不惊不燥，安静地看着他们继续嚼草。
“妈妈！？”棕灰惊呼，跑向她身边，“妈妈，你在这！你没事吧！”
老狼吃她的草没什么回应，棕灰泪水打转在落下来之前一把抱住她，“…对不起…对不起…”
棕灰以为她早已离开或者不在了…回头和银牙乞求：“我们接纳她吧，我，她已经老了，无处可去，威胁不了我们的，食物分配就把我的给她，求求了。”

第054章  |  0054 54.森林王后方探索
黑皮，来源：雪狼家族和我，犬科动物
银牙眉头一皱，棕灰当即惶恐，无助地看向翘耳，突然匍匐到他们面前，“拜托了，我不会要求更多的食物，你们要我做什么都好，甚至献出生命！”
翘耳局促地看银牙，只见他低叹一声，又一张嘴要吃饭，还是没什么能力的老狼，“先留下来吧。”
棕灰重重地呼一口起，身体不觉地抖动，身后老狼笑眯眯：“呵呵呵，好俊的小伙。”
翘耳撇嘴马上站到银牙面前，多大年纪了你这老太婆，棕灰连忙回到母亲身边低语：“妈，别这么说话。”
“给她分点肉。”银牙说完遍离开。棕灰默默揣着感恩和母亲寒暄，“妈，你后面都发生了什么？”
她能感觉到母亲变化好大，她确实在回避以前的事，妈妈也不过问，就好像，忘了，乐呵呵的。
老狼并吃的不多，当然动的也不多，身体机能不行，捕猎时只能在后边慢赶。翘耳和棕灰给她清洁干净了，毛很长，加上夏季褪毛，一把把薅，可以说飘逸。老狼说得上的帮助就是和幼崽们在一起了，她自己也喜欢，还有看守食物，夏天肉烂的快，渡鸦围在树枝上虎视眈眈。每次分配食物后老狼慢吞吞吃完，然后会偷偷反刍出来给幼崽，被他们发现后尴尬憨笑。
林子很大，食物管够，但并不好抓，炎热的夏季，他们大多时间躲在树荫下睡觉，傍晚和清晨会相互打闹，巡逻，拔去厚厚的废毛，小灰还是那么不合群，总有自己的小心思，核心活动地搬了之后，他很少再回山里了，不过经常会游走在领地边缘。
清晨，翘耳兴奋的去追一只兔子，追着追着又掉头和幼崽们撞在一起追逐，大狼们被吸引了兴趣，跃跃欲试，随时加入他们。银牙无奈笑笑，不时要回头看一眼他们跟没跟上。
白天大部分时间都在呼呼大睡，七零八落，姿势各异地躺，躲避炎炎烈日。银牙把耳朵贴着地方，一点微震动，都会让他抖耳朵抬眼。翘耳不知轻重地撞倒他身上，浑身跑得热乎乎的，吐着深红舌头斯哈斯哈笑。
“嗨呀，热死了。”银牙不耐烦，下一秒和她玩闹的幼崽通通撞到怀里滚他，银牙吼一声他们又屁颠颠地跑开。小狼精力旺盛，把滚动的石头当做老鼠，咬着木棍拔河，探究泥里的虫子，不玩够是不会好好睡觉。
一阵凉风吹过惊醒了银牙，看着满地狼体，小狼们叠成一球睡觉，翘耳侧躺在他不远方，爪子刚好够得到她，但是抓不过来，探头咬住她后颈拽过来。这样还差不多，银牙一侧的腿搭上，满意的抱住她。
…
深冬，小灰在银牙的威逼下冒险潜入森林王领地后方，经过半年的观察发现，森王一家长期活动在南边和斑脸对峙，只是每隔两周会派小弟出来散布气味。这次带着小灰尝试深入了解，为来年春季新生儿巢穴做定位。小灰全程夹着尾巴畏手畏脚，眼观八路耳听四方，一点风吹草动都能吓他一激灵，回头哀求：“我们回去吧，不能再深入了。”
银牙瞪眼，“继续走！”
小灰只能往前，毛都是炸的，全部感官都高度灵敏。这也是银牙选择带他侦查的原因，机敏，小心，遇到危险第一个撒丫子跑，不用他操心。除了边境处有明显气味，深入到现在都没有发现外族的气味，这大后方果然不是他们常来的位置。又走了一小时，小灰鼻子全程贴着地面嗅，耳廓像雷达一样不停转动，在不时的抬头观望，突然，鼻息里窜入的气味让他绷直身体，回头就要走，被银牙拦住。
“有狼，我，我们快走吧快走。”他忙慌说完就咬住银牙的背拽。
“哪里有？”银牙走前仔细闻了闻，“这都一个月前的了，走，别怕，打不过还跑不掉嘛。”
银牙继续拖着小灰，随着往前气味点越来越密集多样，有最近的有很久以前，成员很多，但都是不比他大的年轻个体。这应该是孩子们的秘密基地，不时的会有几只小狼过来，算是一个小活动点吧。小灰，全程用的气音喋喋不休，紧贴着他又碍又拽。
“闭嘴，你想让敌狼发现吗。”
小灰半趴下来，疯狂舔他脸，可以说卑微乞求了，银牙再次侦查四周，稍作思考还是回吧。
远处一只浑身黢黑的身影，只留一双颇有深度的黯琥珀色瞳孔，随着他们远去，身后的灰狼问她：“那，我回去告诉父王？”
“不用，父王很忙的，而且他们发现我们的气味后就走了，显然怕我们。”
“嗯…”灰狼点点头，抱怨道：“父王最近又发脾气。”
“父王是我们的大领导，有他的抱负和追求，我们做子女的呢，没少仰仗他…”黑皮看着妹妹有点憋屈的脸，一笑，话音一转：“不过他也太不顾你们的安危了。”
“就是！”最白听到满意的话情绪有一个小爆发。
“来，我看看你的伤如何了。”黑皮关心道，和妹妹一起转向她后腿舔舐，那有一道很长的口子，好在伤口不深。
“还差点。”最白是家里最白的个体，由此得名，她心想还是姐姐最关心我，黑皮此时把目光转向两只外族离开的地方，若有所思。

第055章  |  0055 55.被孩子们撞见交合
回来啦！小灰劫后余生地拥抱领土，在地上翻滚磨蹭，自信地擦脚，把汗腺的气味充分抹在地上宣示，与先前抱头鼠窜两幅面孔。银牙一个眼神过来又立马僵硬，不敢动作，翘耳很快跑来迎接他们，到跟前猛地一个前肢趴伏，摇头晃脑活脱一个小疯子，兴奋地围着银牙又蹭又跳。银牙已经闻的她发骚的味道，粘腻的，热烈的，春意盎然的，公狼不可抑制地心跳加速。
翘耳上肢趴他背上哼唧，银牙正要给她舔，一回头见小灰尝试靠近，银牙忍不了大吼一声，吓得小灰一蹦灰溜溜绕开。
现在只有他们两狼了，首尾相接地转圈，追随让他们色域熏熏的气味源，哥哥雄壮的，上头的麝香，蓬松绒毛混着汗的气味，还有独属他，让狼感到安全温暖的，带点尿骚的气味。妹妹则是狗狗味，脚趾在他不在时无处宣泄地四处乱刨留下的泥巴混着汗液的轻微臭哄味，没关系，只要是她的味道就让他如沐春风阳光，在发情荷尔蒙的起哄下更甚。外阴早已吐出腻歪香甜的蜜，肿胀的唇藏着里面的仙境，长舌一撩，轻松拨开红缝，银牙尝到了心念的味道，翘耳被激软了腰，电流风驰电掣窜击她的欲望的神经，一下子散了架往地上一躺，柔软的雪被接住她，缓冲中她感到晕眩。
翘耳吐着舌斯哈，和银牙一样口水止不住地分泌，饥渴无比，像面对什么盛宴，其实是彼此的最爱，最依赖的哥哥，最疼的妹妹。
银牙两脚一别，跨到她身上，亲吻黑洞般吸引他的骚穴，灵活的舌，粗糙的舌苔搜刮沟壑，带走潺潺蜜液，微酸的，丝滑的，到嘴里如清泉般返甘的，这就是一口清泉，源源不断地喷涌，他要吃不完了，“宝宝这么急？要下雨了。”
翘耳脸热心跳，性欲让她不知羞耻，这又不是她能控制的，“嗯，嗯，都怪哥哥。”
银牙痞坏地用舌面拍打阴户，“咋咋”的糯肉声清脆，混着清亮黏连的水声，在安静的雪地上显突兀。
翘耳抬头摘桃，粗大的毛包皮下已经升出口红，银牙被她拽蹲下。翘耳小小的舌关照不住整个柱身，只能来回缠绕钩索，咸腥的粘液在口腔扩散，含住枪管来回轻咬，尖锐的牙不时地刺到敏感的龟头，又疼又爽，银牙暗骂不知轻重，咬坏了怎么办。银牙以牙还牙，坚硬的牙齿与娇嫩的阴户切磋，点点啃食，可怜的阴豆被门齿钳住，碾压，推倒，拔拽。翘耳嘤咛着反抗，用脚蹬，用爪挠，都不敢太用力，对他反而像挠痒，增加强暴戏码的情趣，最后终是在她掏两颗绒囊袋后收手。报复的钻研洞口，顶着洋流深入，扩张，推开如皮筋般紧致有力的阴道。翘耳睁大眼，受不住地踢他，银牙反骨劲地摁住她胯骨压开，强迫她绽放在自己面前，翘耳全身紧绷，感受下体霸道地侵略，嘴里的动作都停了，僵直地裹着肉根重重吮吸。
他们相互进入高潮的临界，一种迷失自我的意识，肉体本能地绷直，朝着不知凶险却依然义无反顾的方向。情绪爆发，肉欲汹涌，翘耳再也遭不住地哭泣了，阴道紧到发抖地夹住银牙对舌头，嘴里的阴茎膨大出两颗又硬又烫的肉块，白精滴注，浓郁地麝香扩散，雄性气息裹挟她。翘耳松开他的欲望，躲避这无处不在的压迫感，粗烈的肉根嚣张地在她眼前弹动，身体的快感依然持续，崩溃的情绪不能平复。
“呜…喝…呜…”
银牙终于能抽出被拽酸的舌头，回过头连连安慰，舔掉她珍贵的泪珠，翘耳别开他满是自己气味的嘴呜咽。银牙趴下来给她结实的拥抱，冰凉雪床塌陷融化，却带不完他们灼热。
银牙用脸颊蹭她毛茸茸的狗头，翘耳娇气地一缩，埋在他厚厚的“围脖”里，嗯，他还是那么温暖干净，闻这他毛发的味道想睡过去。银牙继续亲吻她的额头，啃啃眉骨，再咬咬她的大耳朵，露出被吻湿的额毛，舌尖钻着耳窝又痒有色情，翘耳甩甩脑袋，刚刚湿趴的毛发抖擞开来。
缓过劲来的翘耳一口咬住银牙的吻，把他整个嘴含住，嗯，真煞风景，他正吻得深情呢。翘耳推开他翻身，银牙就势咬她命运的后颈，一下子酥麻全身，忘了动作，银牙依然压她，调整姿势，抱住她的蛮腰。稍微冷却半软的阴茎还是那么侵略性满满，穿插在糜烂的阴唇间。
哥哥湿热的气息扑在敏感的耳廓上，接着是他燥闷的声音：“翘耳，多久没看到极光了？”
多久？正当她下意识思考那幕温柔的荧绿时，突如其来的入侵让她闷哼，良久，难耐地叹息，好深，好涨，好酸。银牙缓缓抽动，让她一点点适应，他们都好久没做了，紧密相连的两具肉体相互摩擦，激起层叠浪花，拨动心智，快感不断正反馈，越积越多。银牙前爪抱紧，欲望还在膨大。
“啊！”翘耳堵不住体内的快感叫了出来，太多了，太大了，她感到恐惧，她承受不了，要崩溃了！
这时传来孩童们清脆的铃笑，在玩追逐游戏的幼崽们逐一跑来。翘耳要喘不过气了，有些绝望地抬头，脚趾抓地，不要过来！他们现在箭在弦上停不下来，翘耳越来越紧。
“父王母后！”
不停吹气的气球总有爆的一刻，翘耳痉挛地跪下，脸倒在地上撑直脖子，企图舒缓体内绵绵高潮，快感蔓延全身，生物电挟持她的肉体，彻底失去自我了。银牙被夹得低哈一声，一脸痛苦，但其中滋味只有他自己知道，龟头硬胀到极限，顶进宫腔，在宫颈口的收紧下彻底栓住了。
一看眼追不到自己的弟弟妹妹，再回头就撞见父王母后的交合，猛地刹车停下，弟弟妹妹们相继撞她屁股上，懵懂地看着这一幕，空气里浊蜜的味道。因为还未发育，发情信息素对他们不起作用，好奇思索父母在干什么，第一眼以为父王在欺压母后，自己平时也没少这样威压他狼。可是为什么他们表情不太对，简单的事情在孩子们脑里无限遐想，还不知所以然。弟弟妹妹们无措地看向一，一歪头，好奇又谨慎地绕着交叠的狼王转半圈观察，弟妹们紧跟着她。
他们走近一步银牙龇牙低吼，父王不给他们靠近，母后好像很累，趴地上没事吧？小狼们靠在一团，四看不明白，觉得无聊了，偷袭三一口就跑，玩闹又被触发了，一迷茫地看着跑远的弟妹，又看眼父母，还是加入追逐。

第056章  |  0056 56.剥皮，吃了
这次巢穴选址他们小心多了，银牙总结经验，做了很多准备，每天忙前忙后，连边上的飞鸟都被他防范。综合考虑选在中央偏东的地方，东边山区贫瘠，银牙生活过，那的狼群稀少往往成不了大规模，都是四五口小家庭，威胁不大。他们还在周围挖了很多假洞，即是备份住址，也能迷惑敌狼，真正的产房在密集的灌木丛间，其中还有不少荆棘，春来叶子长起来更找不到。
一二三四转眼就有成年狼的大小，长得很快，一巡逻回来，十分稚气却老成样地向银牙汇报。弟弟妹妹们在身后打闹，虽然越来越多参与事务但童心未泯，一暴躁地吼一声：“安静，没看见在说话嘛！”
二三脖子一缩，没眼色的四继续招惹哥哥姐姐陪他玩，咬完就跑，二三追了上去，一看眼父亲没上去揍，“斑脸把气味撒在草包地上，他们是要扩张吗？”
“…应该不会，森王会趁虚而入的，下午我去西边探探风口。”
一有些不满地撅嘴，银牙宽慰地拍拍她脑门，“别较气，也别冲动，现在三足鼎立，谁也不敢大举进攻，最多揩揩油，占点便宜，恶心对方。”
“我才不会呢…就是…怕他们一步步蚕食。”
银牙认真地看着她，良久，“一，不要把自己固定在眼前，”银牙笑，“会钻牛角尖的。”
一一怔，又问：“母亲呢？”
“在里面，去看看吧。”
一从灌木丛下钻入，小小地兜转回避刺棘，这条绿色通道仅有一狼宽，出来后是一平的小天地，翘耳横卧洞口喂奶。
“母亲！”一高兴地扑过来，头一歪倒她身上，翘耳摸摸她脑袋，感慨自己也是被撒娇的狼了，别看一在外面小大狼的模样，一样是要想被宠爱的孩子。一嗅嗅六个努力嘬奶的弟妹，其中有两只白化个体，胎毛就是白的，白得很怪，正常黢黑的爪垫和鼻子都浅得粉白，狼幼崽最快也是一个月后才显毛色，其余时候都是灰扑的底色。
一蹭蹭翘耳，问：“母亲，你说你跨过北极山脉，去到与森林完全不同的世界…”
“嗯…”翘耳抬头摇想，“那是一段特别，梦幻，刺激的经验，跟你父王，我们一路追逐，随着海鸟，柔软的苔藓地踩着很舒服，那里很少有狼，常常觉得天地间只有我们两狼。”
翘耳给她讲嚣张犯贱的海鸟，比野牛都大十倍的鱼，丑陋的海象，团结的麝牛，凶猛的棕熊，随便提醒一句别乱惹熊……一随翘耳的描述沉浸在局限的自己想象中，觉得不可思议，再三确认母亲不是在胡编乱造哄骗她，尤其难以确信满地苔藓，疯狂的跳崖鸟群，无尽水源的海，海边的肉山，上万驯鹿的迁徙，还有永不落日……一的心被勾得很远，探索的欲望被灌溉，她常常游走在领地边境，西边看腻的无尽森林让她无聊，南边是危险凶残的敌狼团伙，只有北极山脉和东边山区那庞硕巍峨的山体挡在她面前，“祂们”到底在背后藏着什么…
“我始终觉得北极的花海比北境浪漫，也许是因为留在回忆里，再也回不去了。”翘耳低下头，也从记忆里出来，一点点地失落被一察觉，连问：“为什么？”
翘耳啃啃她额头，笑道：“因为我有你们了呀。”
一懂了，温暖一笑，也犹豫起来，翘耳问她怎么了，一摇摇头，“妈妈呢？”
“在后面。”翘耳下巴指了指。
“我去看看她。”
翘耳看她有些心事地离开，没多久银牙进来，翘耳开心地躺好，四肢大开，银牙闷笑，趴她锁骨出啃咬，给她梳毛抓痒清洁，翘耳舒服地咧嘴。
“一是有什么事吗？”翘耳问，银牙短暂思考，“可能是被我说钻牛角了吧。”
温存完银牙亲亲吃奶的孩子们，两只白化个体让他们重新忧虑起来，跨越禁忌的爱，就像一把刀子悬在头上，终究有惩罚的一天。他们一直有种感觉，他们清楚天生自带，对亲狼间越界的排斥，又不可抑制地相互吸引，连做爱时都是那种分不开却焦灼的，罪恶触手蔓延抓挠的感觉。
银牙把幼崽们调整位置，最瘦弱的弟弟放中间，那里奶水最足最有营养，三灰被叼开时暴躁地又挠又抓，直到重新吃到奶嘴。
好了，银牙朝她流口水地斯哈，黑眼线修饰他翘斜长的眼睛，此刻没了狠厉与城府，只有请求。耳翻个白眼，哼，幼稚鬼，却抬起后腿，银牙亲上她下腹落单的第九只咪咪，粉尖尖的，乳包也小小的。
…
又是一年冬末，春未到食物耗尽，很多死亡在此时发生，自然选择谁留下，谁牺牲，化为养分，再不济不会成为社群的负担。在这个动植物朝代更迭周期的多事发生点，很多个体也将面临决择…
银牙的狼群在领地内迁徙，整个队伍垂头丧气，翘耳眼睛干涩，已经流不出更多眼泪，他们把他留在了路上，留在过去，再也回不来了。翘耳总是没忍住回头看一眼，那只瘦弱的小狼左蹦右跳的跟上了，一脸开心地叫，声音空灵：“妈妈我在这呢，等等我。”
银牙看着翘耳叹一口气，“别看了…”他张了张嘴，低头没接着说下去。翘耳脖子像卡壳一般轻轻一转，再看队伍后面，只有他们踩过的一串脚印，什么都没有。狼群里大家都没说话，默哀和沉浸悲伤。
休整时二胎大姐雪和四在循着气味，拖拽出被雪埋住的尸体，一看吓一跳，一只被冻绑银的狼！眼睛还睁着，直勾勾的地看着前方，即使瞳孔冻得发白里面依然能看出无尽的饥饿感和欲望，如果他还活着一定是一只不择手段的亡命之徒。雪不再敢直视，直接喊来父王，银牙看着尸体交错的四肢，真像还在赶路中，这应该是被原先环境疾苦逼迫逃离的狼，现在这个季节很多，家乡养活不了或者容不下自己，离开搏一线生机，可惜他运气也不太好。银牙闭眼，深吸口气，再睁开始时，让自己声音坚定冷静，做到像机器一样无情：“剥皮，吃了。”

第057章  |  0057 57.禁忌的报应
众狼哗然，小狼们不可置信地面面相觑，父王说的是吃他吗？！大狼们看眼银牙，静静做出决择。
雪吓得不敢动弹，看着叔叔姨姨们啃咬，拖拽，棕灰扯肉时屁股无意杵了她一下，雪这都没站稳跌了。看着和自己身体结构相同的同类，尸首分离，原来自己的内脏长这样…他们也就半个月没吃东西了，但至于吗？不，不是至不至于的问题，她想到了弟弟，躺在路上，再也醒不来的弟弟，哈…哈…啊！
直到分配好的前腿扔到她面前，和她一样的前腿…她才确认这是真的…大狼们已经吃了起来，一点表情都没有，弟弟妹妹们小心地啃食，眼神飘忽，都在逃避着又经受不住诱惑，雪最终让自己合群。
休息时远离他们独自坐下，呆呆地不知所措，拖尾把她看眼里。一阵恶心上涌，胃底好像有什么膨胀把酸腐顶上来——“呕—”
雪看着碎肉感到眩晕，闭上眼不敢直视。
“不要浪费食物，”拖尾沉淡淡的声音响起，雪看着他把自己反刍的碎肉舔掉，“他已经死了，天道都不仁，不是吃就是被吃，没有谁能逃脱，照顾好自己和家狼就是最正确。”
拖尾平和地看着她闪动的眼睛，希望能给她安稳，“那还有肉，饿了就得吃。”
拖尾吃完就回避，留给她独处的时间，雪把脸压在手上，偷偷抹去眼泪。她重新走到这具同类碎尸面前，做好心理准备，听到窝在一旁的大狼们对话，棕灰：“害，我们这代狼都没得吃了，以后孩子们可怎么办呐。”
翘耳：“春天很快就到了…”
老太太还是傻乐：“嘿嘿嘿…儿孙自有命，咋过就咋过，当年我们都这么想的。”
老狼讲话总是云里雾里无厘头的，他们都习惯了，只能寄希望明天会更好。雪默默地啃食同类，突然一边惨叫连连，弟弟们又打起了，雪条件反射地弹起来。四只会汪汪地劝架，雪和大姐一一起拉开发疯的泥，力气好大！身下被揍的雾连滚带爬地躲开。大狼们来了，摁着泥动弹不得，泥还面目狰狞，挣扎得抽搐，再一点点翻白眼，银牙捂他嘴时还差点被咬。另一波狼迅速查看雾的伤势询问怎么回事，雾甩甩毛说没事，可能刚才无意踩了泥哥的骨头。
体型臃肿庞大，深灰色的石头嚼着树枝，看着这副热闹景象傻乐，“嘿呵呵…”
泥还在微微颤抖，银牙尝试地一点点松手，就怕他又一个反咬，翘耳挤了进来，“没事吧？”
泥还在抖，转过脑袋一点点清醒，发现大家都围着他，倒吸一口气坐起，吓得众狼一退。泥意识到了，愧疚地低头，张张嘴，良久才发言：“…对不起，我又发病了…”
大伙终于松了口气，翘耳上来揽住他肩，泥咬牙低头，回避母亲的视线。这种被狼拒之防御的感觉…真难受，泥不自觉抿紧嘴。翘耳抱住他，对大家笑道：“好啦！没事了，大家自由活动看看附近有什么吧。”
大家没事狼一样散开，泥还坐在原地，翘耳再给他一个拥抱，“没事了，我们是一家子，谁都不会放弃你，可得跟上了，走，跟妈妈去附近看看。”
泥不好意思一笑，跟上翘耳的尾巴，他天生性格缺陷，易燥易怒，发疯时两只大狼都按不住他。平时很正常，难的是喜怒不定，也许是家狼路过时无意一撞，也许是同伴的笑，只要稍微一点让他感到挑衅地就会失控。导致一参与玩伴们的玩耍时都像自己扫了他们兴致，他们处处小心迁就着自己甚至远离。
石头改啃着骨头了，一边盯着一旁的剩肉，哈喇子流满地，自己手上的骨头已经舔得光不溜秋了。圆敦敦的身子，大脸盘子，大眼珠子，不到一岁就将近银牙的体型，不爱运动，除了吃大部分时间就坐着傻乐，养成这么庞大的身形。银牙想了想，把狼头给他吃，石头斯哈斯哈，笨拙而着急地起来接过，抱着狼头就是狂啃。银牙摸摸他脑袋，心里暗自叹息，这孩子以后可怎么办呐。
石头是真傻子，除了会吃和傻乐，话都不会说，不赶不会跑，爱吃且什么都吃，草啊木头啊都啃，有时候饿重了还会吃土，被他们严厉阻止。别看这大体型，被揍了从不还手，也不吱声，小灰和四私底下会挤兑和欺负他，反正银牙是见一次打一次。石头就像没痛觉一样，有一次泥发疯对着他狂咬，他们捕猎回来被一地血吓到，泥咬到累还不松嘴，而石头就稳稳坐着哈气。石头完全无法生活自理，只能跟在他身边了，将来自己老了，指望兄弟姐妹养他实在勉强。
他们这一窝出生的幼崽只有雾是正常健康的孩子，其他都带着大小基因疾病，这是他和翘耳的报应。而雾又是个软性子，虽偶有主见却难担大事，雪和云的白化，狩猎时容易被猎物发现。目前新生代里最有成为狼王能力的就一和雪，区别在于一更有统治力和领导力，危难时不会顾及所有狼；雪更多情有责任感有担当，可能管不了刺头。
…
狼群里燥欲难耐，懂事的大狼远离异性独自消化身体里发情的躁动，年轻狼们心心念念按耐不住，不是被狼王压制就是被亲狼拒绝。银牙和翘耳发了不少脾气和警告，独自忠贞地霸占既定伴侣也不允许狼们交配。通常这时他们要么选择忍过短短的发情期依偎群体的力量，要么离开狼群成为独狼，寻找伴侣成立新家庭，从此便是两家狼，感情上他们会回避原生家庭，但有利益冲突时就是敌狼，毕竟狼王首先要对自己的族群负责。这是一条高风险，也是少有能晋升狼王延续血脉的路，出去就是九死一生。脱离狼群的独狼就别想对付大家伙了，生活拮据；因为没有家族保护，必须隐藏自己的行踪，直到遇到满意的配偶，苟且偷生，之后就是拖家带口养活幼崽。
一清楚这些，也是在这时候提出：“我想出趟远门。”

第058章  |  0058 58.春来她去
翘耳愣了愣，“还回来的那种吗？”
一有些压力，但去意已决，轻轻摇头，翘耳下意识想劝点什么，最后还是选择理解，“这样啊，那你…什么时候走？”
“过两天。”一特意等到开春，家族捱过最艰难的寒冬，慢慢的食物开始丰富，自己在外也用太担心。她让自己笑起来，显得轻松没事，翘耳捧起她的脸，轻轻摩挲，“你妈妈知道了吗？她怎么说？”
“嗯—说了…她嗯嗯啊啊的，我也不清楚…”
翘耳在眼泪掉下来之前：“去和他们好好道别。”
“嗯！”
小狼们叽叽喳喳缠着一又是不解又是不舍，大狼则和煦多了，给足建议和祝福。
银牙：“最好是往西边去，避开森王一家后面都是小家庭，你能有更多的机会，而且森林易隐藏行踪，东北边太贫瘠了不用说，南边富足，但斑脸一家不好对付，而且听我长辈说再南面就过不去了。”
“嗯，我往东边走，上山，其他地方我都听说过来，我想去东面探索，看看山背后是什么。”
银牙蹙眉，算了，自己曾经不也带着妹妹瞎混嘛，年轻狼不嚣张气盛那还叫年轻狼吗。三把自己清早抓的野兔分一半给一，平时都是躲起来吃的，怒斥其他想分一杯羹的狼，“滚！这是我给一姐的！”
回过头对着大姐姐马上换一副面孔，蹭笑脸，“嘿嘿，姐，姐，你别走，以后我的夜宵都分你一点，要走也没事，吃点东西再走。”
一倒是不客气，哼，果然没白疼你。所有成员聚在一起给一举行欢送会，小崽们争先霸占一最后的时间。二一直跟着她尾巴，眼里无尽倾述欲，却都没说出口，她想跟一一起走，也想探索和冒险，可是没那个勇气，她怕忍饥挨饿无狼照顾，这个冬天的经历她不想再过第二次，怕保护不了自己在外有个三长两短，从小她都把自己对标一去努力，但真正有事时怎么都没一能承担，嫉妒说不上，却是羡慕渴望无比。
雪一直等他们说完，临走时才轮到自己：“不走可以吗？”
一为难地笑，拍拍她肩：“照顾好弟弟妹妹，你可以的。”
雪失落地低头，所有狼都这么认为，我不能辜负他们的希望，“嗯…”
“你怎么不去和孩子说说话？”翘耳见棕灰一直坐着看，明明很不舍却不吭声，棕灰动作很大地别过头走开，“孩子大了能成家是好事。”
银牙和翘耳目送一走远，这是他们养大的第一个孩子，能独当一面有主见有志向的孩子，为她感到骄傲和高兴的同时矛盾，“以后再见面就是敌狼了。”
翘耳抿嘴，小脸布满情绪地看着他，银牙无奈笑，安慰道：“不会有那么一天的。”
希望…
狼们都看不到一时，雪向她发出嗷叫，开了头就是一场鬼哭狼嚎的大合唱，悠扬多重，“呜呜～啊呜～嗷～啊～啊～呜…”
一回头，心情激动，“啊呜～”
就此别过了…
棕灰在听到她回应的那一刻再也绷不住冲了出去，一已经越过边界，她跟着跑了出来，“一！一…别走！”
出口便是哭音，一停下脚步，“妈妈？！”
看着泪流满面的妈妈还有她胸口缺一块肉的疤。
“别走…呜…外面一点都不好，一点也不美，没有食物没有好狼，都是危险…你听我的，妈妈一直没和你说，妈妈爱你…”
一突然抱住棕灰，头搭她肩上，“我知道！我知道！”
棕灰顿住抽噎，一看着她的眼睛，“妈，你培养出一个要征服世界的我，真的太棒了！”
“啥棒不棒，饥一顿饱一顿的…”
“所以我要去找一个能吃饱的地方。”
“…”
“妈，你为我做的已经够了，一切都是我的选择，也许我会过得更好呀。”一给她一个安心的大笑脸。棕灰嗤一嘴低低地哭泣，知道自己劝不住她，“饿了就要回来，知道吗，狼王那里我去说。”
“…嗯。”家族哪里能说走就走说回就回，但还是先答应妈妈眼前的迫切…走了。
“受伤了也要回来！”棕灰追加喊道，看着一大步向前，摇摇尾巴表示听到，这次是彻底走远了，棕灰回来的路上看见老狼在等她。
“该原谅你自己了，西邻，你姐姐还有你爸的死和你有关但不都是你的错，狼各有命，怎会仅仅因为你而改变。”
棕灰顿在原地，良久：“您没有糊涂。”
老狼叹口气，望天，“糊涂好啊，不糊涂就得想开，对谁都好。”
…
春捕轰轰烈烈，这次一定要拿下大家伙，现在大家体脂都耗尽了，他们消耗不起失败带来的损失，银牙让他们拿出抓不到就饿死的破釜沉舟之势。树林里马鹿群被惊动分几波乱闯，在不同位置的狼被复杂的形式干扰，团结不到一起去，有经验的大狼较早认清形势，快速寻找狼王位置追上，乱局中银牙就是主心骨。有的小狼被猎物牵着鼻子走，一会儿追这只一会儿追那只，白白浪费体力。
银牙追的目标由于前方没有拦截马鹿直直向西逃去，进入森王领地，银牙左右遥看，大部分狼都在，有危险也不怕，而且森王很可能在南边。鹿群被驱赶得仅剩两大一小，现在目标明确，齐心协力，银牙带头冲过边境，八只狼得到指示散开追击，小灰刹脚看他们都过去了才跟上。狼在鹿后面呈U型包围，开始收缩圈，不时地给小鹿一口，母鹿自身难保加上小鹿体力不支，没救了，拖尾和银牙扑倒她，紧接着雪也咬住，狼接二连三上来，捕猎成功。
石头气喘吁吁地跟上，跑得厚实毛发和脂肪都在抖，噗一下趴倒就吃，雪拍他脑袋，“一会儿再吃！快先拖回去！”
还好石头听个半懂，咬住往后扯，边扯边吃，石头经过一轮轮教导，终于懂捕猎时就跟着银牙跑就行，啥都别做，他在后面赶，银牙看情况堵，虽然慢吞吞的。
好在鹿小，众狼七爪八嘴围着猎物拽，雾被挤了出来无从下嘴，只能绕着他们在四周观察敌情。略过一处树影时差点错过一双金黄幽亮的眼睛，全黑的毛发与阴影融为一体，哇哦，她就是阴影本身。
你们喜欢看什么环节呀？做爱，温馨家常，捕猎…还是啥？

第059章  |  0059 59.记住这份仇恨
平头形象
“嘿哈，嘿哈…”一伙狼有节拍地一齐用力，幸好离家不远，不然这么大只鹿要大卸八块搬运不知费多少时间。要到了，雪喘口气抬头猛地发现少了一狼，雾呢？雾呢！“雾不见了。”
大家心情一落，四处找了起来，偏偏是在外族领地他们不能大喊大叫，雪原路返回寻找。
黑皮以为这孩子吓傻了一动不动，准备上前诈一诈，谁知他傻了吧唧堆起笑脸来一句，“唉…嗨～”
？？隔壁家教这么宽容的吗？她绕着这家伙打量，雾被审视地不自在，加上她一直没说话，压力很大，是不是被看低了？“呃，我们刚捕获了一头鹿，可以分你一点。”
如果父王不让的话就把自己的分给她。
“这就是你们越界的理由？”黑皮走到他面前，雾看着她黑飒的身姿，一股子清冷却不拒狼千里，浅色的眼睛飘他一眼，是那么明亮。
“呃，我，我们就走…”雾局促起来，“那个，你…”
一点白影略过黑皮眼底，“我不会说的，你走吧。”
说完留给他一个顺意的侧影，忽隐忽现就像影一样转瞬即逝，“不是…”
“雾！”雾的话被雪打断，惊得他回头，而黑皮还是那么冷淡，即使雪已经冲到他们之间威慑地龇牙，“啊姐姐…”
“我在！你后退，别怕！”紧接着后面大部队赶来，雪看他还杵着，低喝：“快回去！”
自己则慢慢倒退，不断盯着黑皮是否有所动作，翘耳喊：“雾！快回来。”
雾前后挣扎一番选择听妈妈的话，黑皮看向前方，和银牙对视，双方都清楚当前形势，在外族领地上捕猎他们是没理的，一旦黑皮宣扬出去会有没必要的麻烦；黑皮则要面对他们狼多势众，群起而攻之的危险。不过她并不太担心，一个领导者应该能权衡利弊，做出最稳妥的决定，她直视银牙的眼睛。银牙感受到了挑战，黯了眼睛，做着心理博弈。
“你没事吧雾。”翘耳迅速查看，然后朝前低喊：“雪，后退。”
“哼唧…妈妈我没事，她没有伤害我她…”雾轻扒翘耳解释就被雪的吼叫打断，雪满面凶相喝制黑皮，余光偷瞄身后，她要回去了，你最好别搞偷袭。黑皮仅仅飘给她一个眼神，雪退到一定距离猛地跑回头，翘耳接住她，对银牙道：“没事了。”
“嗯，我们走。”银牙一直盯着黑皮，最后一个离开。
“我们已经走远了，她怎么还不发信号？”雪向父亲请教，耳边雾还为对方怯弱地辩解，银牙也不明白，“这是一只…特立独行的狼。”
…
黑皮向西跨越，渐渐走出森王领地，很快一群狼跑出来迎，继子大毛强壮硬气，带点不甘却不敢忤逆的语气：“又接触旧狼去了，什么时候能收下森王这片土地？”
“急什么，也不掂量自己什么成分，我们要是能打得过早就动手了。”自从黑皮帮助平头一家拿下北边长尾（拖尾父亲）的领地后，一家子对她不再有恶意，但大毛这个刺头，不喜欢她的压制，又不敢挑战父王权威，只能不停找事说。丈夫狼王平头很欣赏她，他们现在有不小的的一片森林，养活新生幼崽勉强能够，这让他们有扩张的意向，不行再回退原地固守即可。黑皮擦过平头，“大黑他们呢？”
“在后面玩呢。”平头跟上来缠她，毛手毛脚，眼神都开始带上压迫性问：“那…你说什么时候能拿下你父亲身后那片地呢？”
虽说是他的妻子，但这样频繁地离开接触旧部就算不引起他怀疑也让他不满。黑皮知道他情绪不佳，烦躁于要应付他还不能表现出来，“哈哈，哪有那么容易呀，不过你放心，我们能不伤一毫吞并长尾，将来也要不损一丝夺得东部森林，一步一个脚印一边壮大一边扩张，整片森林，甚至是南边富足的草地都是我们的，届时你就世界之王。”
黑皮在他面前大展宏图，吹得平头是飘飘欲仙，“不过嘛～”
黑皮转而降了音调，微眯眼看他，“东部的银牙一族可不好对付，先让他和森王耗耗，我们再趁虚而入，不然凭你可对付不了～”
平头脸颊一抽，颇有些咬牙切齿，“黑皮，你是欠揍了吧。”
平头突然逼近，黑皮做吓到样连诶三声，抬起手防御，“告诉你，要不是他们狼多势众，没一个是我对手！”
“诶，这不没见你打过他们不知道嘛。”黑皮被吓着似的继续作死说着逆耳的话。
“嚎吼吼…”平头一把把她撂倒地上咬，黑皮连忙求饶，“嘤嘤嘤…”
“我错了我错了，你是最威武最有实力的一只狼，我的丈夫，我一直都知道你是多么的能耐…好好好消气…”哄好了他慢慢站起来，“现在我们最需要的就是培养我们的队伍，以你的教导孩子们肯定是个个剋勇能打。”
“哼，那还用说。”
黑皮深入领地就看到三只黑狼在摔跤，这是她和平头的孩子，遗传她大面积的黑，只有腹部或下足是灰白的，平头的孩子大都带有四眼眉毛基因，二黑三黑就有。大黑像黑熊精样的脸凑过来，“妈妈妈妈你回来了。”
黑皮拍拍他身上的土，另外两只也凑过来，大黑看眼父王，趁他不注意和妈妈打起报告：“你走后，大毛哥又欺负我们，还趁着练习时大打出手，你看。”
他抓过妹妹三黑的背给她看，上面是被咬破皮的几口牙印。
黑皮阴沉了眼，抬头看他，镇定道：“记住这份仇恨，给我忍耐住。”
“嗯！”大黑愤懑应道。

第060章  |  0060 新春银牙家
翘耳带着云巡视间特意来到西北角老柏树这，这离核心地很远，他们很少来，但翘耳心心念念那口树洞。云看到熟悉的老树，开心地撒泼，白色的身影窜动在周围树丛中。翘耳抬起腿撒泡浓尿，欢喜地蹭痒，树洞里落的不少叶子和腐质，她撅腿给刨干净，躺进理想的小窝。
银牙训着气味找来，看眼艰难发叶的老树，最后被她一脸幸福吸引，大体型进来挤她，大脸凑跟前。翘耳一激动拍他一把又咬住他脖子拽近自己，两只狼滚在一起，很快就成了翘耳躺银牙怀里被抱着，树洞拥挤，两只毛茸茸堆在一起，不分彼此。银牙灵活的舌头钻这她的耳窝舔，翘耳痒得抖弹大耳廓，抬头啃他。
“你说这颗树活不过两年，他不仅做到了，而且看样子他还会活很久。”翘耳看着头顶深长的裂缝。
银牙：“嗯…他不适合这么寒冷的环境，又受这么重伤，还活着真是奇迹。”
“我们不也不属于这里。”
银牙惊愕地看她，翘耳用头顶顶他，“我们会回到故乡的，对吗？”
他一直都没忘记，翘耳知道，别看他平时冷静只字不提的样子，其实心底的一层浮动，总想着翻涌。
“哼～”银牙黯淡一笑，“先过好眼前吧。”
哪有那么容易，一堆病秧子要照顾，日子还是那么苦，翘耳在他怀里享受的闭眼，“嗯，哥哥去哪我去哪。”
…
雾在西边境线上徘徊很久，终于鼓起勇气私自跨过，他知道其中危险，但压制不住爱情的萌动。小心翼翼又脚步轻快，想快点见到她，再快点回家，免生是非，沿着上回路线来到兽迹繁浅的树林，不在，扑空了。雾失落蹲坐下来，他多想放肆地嚎一首情唤，但这无疑是在挑起两家矛盾，还有危险性在压迫他，不能再呆了。他起身要走时，一只黑角前踢前面木枝发出声音，雾寻声望去，眯起眼才艰难分辨出保护色满满的黑狼。
雾心头一喜，快速接近，末了保持礼貌慢下脚步，黑皮没有更多的反应给他，淡淡道：“你还敢回来？一个狼？”
“呐，是，我…上次不是说分肉给你嘛，我…”雾兴奋地摇晃尾巴，扩散的瞳孔黑亮，是讨好的狗狗眼，他收缩腹部，顶嗝几下，把自己份的肉吐出来。黑皮不客气，闻一下吃了口，雾舔狗地凑过来用鼻子点点她脖颈，吐舌咧嘴：“我叫雾，你叫什么？”
“雾？家里老几呀？”
“家里…”雾立刻止住，但还是厚脸皮又真诚的，委屈道，“你别打听我家里情况了，不能说的。”
哟，还不全傻，换个角度：“你父王没和你说过我吗？”
“嗯…就说见过一面。”
啧，那确实，“上回你姐挺护着你，纯白的狼从没见过，你妈不会背着你爸偷奸吧？”
“才不会！”
“那为什么会生出白狼？”
“不知道。”雾意识到刚才有点着急了，转而问她：“你还没说你叫什么呢。”
黑皮一个微笑给雾看心动了，“我叫黑皮，你冒险潜入就为知道我的名字？”
“黑皮！呃呵呵…”雾兴奋地一跺脚站直，“我喜欢你，我们走吧，一起组建家庭。”
黑皮斜看他，“就你，乳臭未干…”黑皮转而主动凑近，认真直视他的眼睛，“想成为我的伴侣就要证明你的能力。”
…
春天，翘耳乳房鼓起下坠，明显的奶尖尖随着慢跑轻轻晃荡，环视一圈后趴低身子钻到灌木丛下。是的，一切外形特征表明她处于哺乳期，今年生了七只狼宝宝，头只灰扑扑的死婴发臭后被银牙偷偷处理了，翘耳强让自己什么都不知道压过去，现在的大宝贝就是白色的女宝宝。
翘耳缓缓从敏感浮躁，不时低落的情绪状态中走出来，银牙坚持带她去北境看花海，给她梳毛抓痒，她能在他身边像个孩子般自在活泼，而不总是拖家带口的勤恳母亲。
雪很懂事，主动照看幼崽，公平正义地调解家庭矛盾，她有这份威望，是因为她总把自己放在最后一位，尽心尽责地照顾每一只狼。
二时常会去边境上眺望，回忆一，思考自己。
小灰不再想着回山里了，第一年他只想白嫖食物；第二年因为幼崽的原因怕自己降级为Ω地位想离开的，不过被吃掉后幸幸自己可以多留一阵，虽然棕灰带孩子加入他也给了不是亲生不疼的理由留下；第三年时他已习惯集体生活，而且四特别喜欢跟他玩。有一个愿意跟随甚至兴致相投的小跟班让他倍有自尊。他依然贱兮兮的，带着四欺负傻石头，捞小便宜，挑战脸不热心不跳地撒谎不被发现…
老狼已经不参与狩猎了，大部分时间都躺家里，守着灌木丛，狼群很照顾她，食物都有她一份，不过不运动吃的少。棕灰没有任务时都是在核心地陪在她附近。
雾自由活动的时候会听从黑皮指定的时间地点去私会，发现总是只有他俩便知是黑皮有意避开敌狼，好感拉满，但是次数多了父王已经发现端倪，他要尽快考虑清楚黑皮说的事…

第061章  |  0061 61.雾雪
叠叠狼
雾轻脚步地在林子里转悠寻找。
“我在这呢。”黑皮从阴影里走出，荧绿的眼睛在光线下转明黄，雾上前对她又蹭又撞，每次都让他好找。
“嘶，别动前臂。”黑皮一口含住他吻，雾即刻被下来定身术，黑皮抬臂舔起自己的伤口，雾着急了，“你受伤了！又是平头打你！”
“嗡…”雾气得打转，突然一抽，“你跟我走吧，我不会打你，我会努力打猎，食物都是你先吃，你想去哪我们去哪，我都听你的。”
“我的孩子怎么办？就算带上他们我们怎么逃，要死多少狼？哪有那么多地给你躲？”黑皮皱起鼻子直视他眼睛，“只有你成为狼王，掌握一方领土，我们才能在一起。”
雾心脏都提到嗓子眼，不自觉地微喘起来，紧闭双眼，“我要去杀了他啊！”
黑皮追上冲动的雾，把他摁倒，“你根本打不过他，你就是送死！”
黑皮给他两巴掌，看他还一脸犟，把他摁在身下，“你个傻混蛋！你…我怎么忍心看你去死…你让我怎么办…”
黑皮说着说着哭出来，雾动容了，心疼地抚抚她，开口便哽咽：“对不起，是我太没用，我，太想和你在一起了…”
黑皮松开他，别开头，不想让他再看自己的哭样，“你现在回去，我来想办法。”
雾情绪低迷地回来，就看见父王再看着他，眼神不善，直觉不好，颤着音叫狼，“爸…”
银牙走过来和他交颈，鼻翼煽动…
黑皮望着雾离开的方向，她已经恢复那副清冷模样，心想真是个深情的傻小子，特别适合当臂膀。
…
午时已过，家里休息躲避炎热的狼渐渐转醒，灰二趴雪大腿上，这是他睡过最舒服的床，其他幼崽横七竖八的靠着雪，小魔兽们要开始闹腾了。翘耳出去参与集体活动了，雪替妈妈照看孩子，小崽们能出洞了，精力是越来越旺盛，扒着姐姐又咬又爬。雪抖抖耳朵从弟弟魔爪上躲开，灰三妹妹把她的尾巴当老鼠扑击，雪回头把灰小妹妹拢怀里，帮她舔舔屁股。翘耳终于回来了，幼崽通通围上去嘬奶，翘耳弓着腰给他们腾更大位置，六只小狼像一窝猪似的拱，显得翘耳瘦弱。
雪本来庆幸妈妈终于回来带娃，自己要被烦死了，现在看母亲把身上不多的营养都转化乳汁哺育，年年如此，她又感到心疼。突然外面一阵惨叫，泥又发疯了！雪嗖一下窜出去，翘耳一点点挣开幼崽，奶头被他们咬疼了。
雪迎面遇到泥正常地坐着，你没打架？顺着他伸长的脑袋望去，父王压着雾，背毛全炸开，龇牙的下巴压着雾侧脸，雾小手推阻，仰头嘤嘤尖叫。
啊？雪就近询问：“怎么回事？”
云：“嗯…好像雾接触外族了。”
银牙吼：“你都和她透露了什么？！不仅你有危险还会连累家狼！”
“我没有！什么都没说！”雾被吓得大叫，“我…我和她是真的，她不会害我…她就是一位弱势母亲，绝对伤害不了我们…”
“你凭什么相信一个外族！你了解她多少？”银牙蹬他一脚，翘耳已经赶来，不破坏氛围地挤开银牙让雾能坐起来，“可是…”
“住嘴！真正养你保你的是家庭！你对得起家狼吗！”银牙喷他一脸口水，雾哑口无言，愧疚地低头。
“你不准再见她。”
雾猛地抬头，银牙抽抽脸肌接着道：“三，看住你弟弟，别让他离开核心区。”
“诶？哦哦好。”三应下，雾急了，去抱银牙的腿，“爸，爸不要，我得去，她需要我…我想自立了，爸…”
“你什么性子我不知道？你根本没这个主见，何况她是狼妻，你想干什么？带她流浪，狼家愿意吗？还是你要头铁挑战外王？”银牙一字一句全扎他心坎上，雾张着嘴表情渐渐呆滞。
…
因为三要看着雾，家里一下少了两男丁，银牙替他们出去巡逻了，雪自觉扛起家里秩序大旗。肉要吃完了，她得合理分配，不然他们吵吵闹闹弱狼都抢不到食，多余肥腻的脂肪分给哺乳期的翘耳，还有一点嫩里脊给小狼们吃，其他狼眼巴巴地着急领肉，都剩一些腿肉和排骨架子，他们不敢有异议，会挨骂的，打不过雪是一个原因，不闹是因为他们知道雪很公平。
雪把肉扔给云，傍边的泥以为是丢给他的，两狼为抢一块肉打起来，后腿站立相互推搡，泥情绪不稳定必须马上阻止，其他狼也很有经验连忙拉开，一时间吵吵闹闹。泥发疯地又甩又跳，雪看二他们都压着他了，动作麻溜的回去再扯一块肉下来，“这呢这呢，来你的肉！没狼跟你抢！”
泥整张脸都皱起来，獠牙尖利，另一边云挣开束缚跟他们说我没事，四只狼压着的泥动弹不得，等了好一会儿眼睛才清澈，舔舔鼻子，做错事般地回避视线，众狼慢慢放开他，雪把肉给他，没事狼一样继续分肉，大家又恢复兴致勃勃期待感满满的样子。泥松了口气，他就怕大家把自己当特殊份子。
“石头。”雪把关节大棒骨给他，而石头还在愚钝地舔上周的头骨，一心只有吃的他总能把骨头啃得干干净净，白光铮亮，所以头骨都是给他吃的，雪拍他一把：“吃这个！”
真是的，有肉不吃，石头这才哈哈地扒肘子，等于他的吃干净了就会去捡其他狼的骨头吃，比清道夫都吃得干净。雪在他站起来才看到他后腿的伤，虽然皮糙肉厚伤口不深但还是让她生气，“石头，谁打的你？！”
石头斯哈专心吃肉…雪质问全场：“你们谁打的石头？”
没狼承认，雪看了小灰，小灰抬头望天，再看四，四对上她的眼神慌忙低头，雪只能凶他俩一脸，最后对石絮絮叨叨：“…以后别人打你就要叫，大喊姐姐爸爸都行，别傻哼哼的。”
石抬起头就嗡嗡说：“爸，爸爸，呵呵爸…”
雪叹口气，也不知他听进去没，她这才吃上自己的肉，大嗓子眼几口就吞了，准备去水塘边喝水，路上遇到回来的拖尾叼着厚重的牛头骨。雪快步跑向他，“拖尾，干啥去了？吃肉了，给你留了一份。”
拖尾轻稳的放下牛头骨，下巴都叼酸了，满头骨的水一路上颠簸变半碗，雪看看水，再又见他静静坐着，“这是给我的？”
“嗯。”
雪一喜，“正好渴了，你快回去吃肉吧。”
拖尾不急回去，看她啧啧舔水，是真渴了。

第062章  |  0062 62.森王一家
雾焦虑地乱摇尾巴，耳边是三撕咬筋膜的嗤嗤声，雾突然站起来。
“你干嘛去？”三叫到，雾烦躁地甩甩毛，“拉屎。”
“哦，我跟你。”三连忙咬下一根筋跟上。
枯枝后面，雾蹲着后腿用力，三就在他身后翘着后腿抓痒，突然，“三哥，你有没有想过换一种生活？”
“嗯？没有耶。”
“咱就说这样一成不变的日子你不无聊吗？”
三想了想，“一成不变不挺好的吗？没有变故，没有风险，你去哪不是一成不变？”
雾有点不耐烦了，哼了口气逼近他，“三哥，你有没有勇敢过？为了谁，这辈子勇敢一次。”
三眨眨眼，低头：“没有…可这样不挺好的嘛，有安心的父王母后，体贴的妈妈，还有你们…嗨呀，跟着兄弟们多好，我们相亲相爱，一起捕猎一起玩耍，就是每年母狼发情时难受点，忍忍就过了。”三想想，换个角度：“我知道你还在想着你的老情狼，你看，出去要重新认识朋友，没准还得受她娘家排挤，多不容易，哥告诉你，我找到个马蜂窝，就在水潭边，你不想勇敢嘛，试试去。”
三说着搭上他肩推走，雾呼口气，似释然，“你说的对，我们走。”
三也松口气，领他到水边，这个马蜂窝筑在地下，有几只马蜂在隐蔽的洞口进进出出，每只都亮着危险的黑刺。贪玩的孩子知道他们威力，依然挑战寻求刺激，“雾，你先下水里，我来！”
三硬着头皮保护弟弟，站在蜂巢前深呼吸，雾下水探着脖子看他，几只进出的马蜂察觉不对劲，变得焦躁，嗡鸣都高调起来，“嗡…”
不能再犹豫了！三四肢向后抓地，像火箭般冲刺出去，紧接着全力跳跃，形体堪比扑雪的狐狸。“噗。”三一下撞塌空洞巢穴的地面，其内的每只蜂瞬间被点燃了血性的火药，他们每只都是凶残彪悍的刺客，剧烈的熵增，全体出动。最先由洞口的马蜂呈列涌出，攻击眼前巨狼，三为了保证成功率还多刨几下，很快手传来几处刺痛，接着脸。
“啊！”他不敢再久留，此时糙纸材质的蜂巢破裂裸露出大块，成群的马蜂一拥而出，三后脑又挨两针，表情破容大喊：“进水！”
“嘣！”三一头猛扎水里，雾也连忙下潜，哗啦啦的水珠落下，蜂群点点水面，烦躁地在上空盘旋，正恨找不到狼时，主动出现了一个目标，水塘面荡起裙状波纹，有什么正游向岸边，在那，追！
“嚎！”雾还没上岸就被叮，甩头咬空，迅速站立抖水，蜂群稍微被水花打散，目标就冲了出去，嗡…别想逃！雾一边喘一边发出尖锐的惨叫，背上带着一团黑雾，密密麻麻呜呜泱泱，即使打湿的毛发已经为他防御一部分伤害。点点针眼蛰他身上，之后是慢慢返上来的胀痛，啊！皮肤之下开始感到麻木，这种痛与麻是怎么共存的，相互折磨着他。雾还在奔跑，向着西部森林，咬咬牙，坚定的，我来了…他甩一把脸，眼皮肿胀已经压迫他视线了，开始感到眩晕恶心，脑子突突地疼，四肢麻痹，他还在僵硬奔跑，蜂群被他甩开不少，依然还有半百只纠缠。
“啊，啊…”雾的惨叫都是那么嘶竭，他要喘不过气来，在地上翻滚，想钻到地下，扬起的落叶盖上他，稍稍阻止马蜂的进攻，但总有那么几只揪着不放的往里钻。
三在水中憋不住气了才敢一点探头出水面，很安静，诶，马蜂呢？三转一圈，除了洞口还有几只糊涂瞎转的马蜂，刚一大涌呢？
“没事了出来吧雾。”三等一会，不会吧…“雾！你别吓我…”
三钻水里又迅速抬头，这次注意到了岸边湿答答的脚印和水痕，慌里慌张地追上去找。
雾跌跌撞撞，背上还趴着只被压瘪的马蜂，脸都肿大了一圈，只剩左眼勉强睁开一丝缝，全身多处肿大和流黄水。雾终于撑不住跌倒，强行提着酸痛的四肢攀爬，下颌没知觉的合不上，头晕恶心让他干呕一声，头热乎乎的下身却冰凉发麻，最后昏厥在约定地一步之遥的地方。
下午，阳光透过树叶打下斑驳光影，落在雾大幅起落的肚皮上，黑皮从黑影中走带他身前，看着他沉长粗喘的呼吸，陷入沉思。
…
黑皮这次主动南下草地，准备去见她暴戾的老父亲，远远的最白就看到她，又惊又喜，“汪汪汪…”
曾经一起生活过的弟弟妹妹也很高兴，通通扑上了她，他们刚和斑脸家对峙完，紧绷的情绪一下松懈开，黑皮被他们推倒，“哈哈，起来黑尾，彩黑你怎么还这么瘦，别挑食啊，彩背我看看你的脚…”
弟妹们嘤嘤渣渣围着她转，但森王并不待见她，“都给我让开。”
大伙颇带遗憾的让开，黑皮站起抖抖毛准备面临责难，森王猛地把她冲倒，“你还敢回来叛徒！”
对于已经离家的狼，狼群原则上将当成外族对待，不再效力自己的孩子留在有什么用，就算和其他成员关系好又怎么样。黑皮四脚朝天推搡着他，弟妹们都不觉向前一步，又不敢反抗父王。
“父王，不要，我虽然身在外心一直都是向着家里的，你信我！”黑皮忙道，森王掐指她脖子的手却用力一按，“你以为我会信？你跟平头偷奸下的那么多野种是要干嘛，反吞你的老父亲吗？啊？”
“咳，啊咳！”
“不要，父王姐姐不会这么干的！”最白绷不住出来求情，被森王喷回去：“闭嘴！吃里扒外的东西，谁养你的！滚！”
“入侵…咳有入侵者…”黑皮嘶哑着音说关键。
“什么？！”森王这才稍微松开点。
“咳…呵呼…我一直都为您看守着北面管理薄弱的领地，和平头联姻就是为了防止他们向您扩张，我一直都记着您的恩情，至死方休。”黑皮直视他凝眉审视自己的深色眼睛，咽口水继续道：“据我长期观察，大致掌握他出现的时间地点。”

第063章  |  0063 63.追逐挑衅
大二三毛
黑皮穿过高速兽道，一个回眸，趁人不注意消失在茂密树林，地上积腐针叶平坦，看得出少有动物会来。雾听到嗦嗦的动静嗖一下地从浅小的地洞爬出，追着黑皮舔，尾巴摇得欢，黑皮收缩腹腔把家里不多的食物刍出。饿狼在她和食物间摇摆一会，还是嚎啕进食先，黑皮等着他吃完，看他身上消肿了不少，雾算是鬼门关里捡回来的命，他昏迷了整整两天，黑皮差点以为他不行了。
“还记得话术吗？”
雾舔干净嘴点头，“嗯。”
“成功了，你就狼王，站在我身边，我们一起建立新的家园。”黑皮从他跟前走过，末了尾巴钩索撩拨他下巴，雾视线一直追随着她，他对狼王政权不感兴趣，但这些却是必要的，没有权力就无法和她站一起，永远低狼一等。
傍晚，一天中最热的时候，狼冬季的厚毛还没退完，披在身上燥热，现在也是刚睡醒的时候，烦闷，迷糊。口水哗哗流，黑皮任幼崽们在自己身上爬，安静地等待今晚的血腥风雨，幼崽们不敢去招惹大狼，只有妈妈和温柔的小姐姐是他们亲近的对象。
突然领地直愣愣闯入一只浅色独狼，看着紧张却极度张狂，对着他们狂吠，所有狼都站起来把矛头指向他，事出反常，但他确实只有一只狼，还是在他们都核心领地上，这不找死嘛。一下子面对这么多敌狼，雾已经微不可查地发抖，脑子都卡壳，接下来该怎么做…直到对上黑皮的眼睛，淡黄色的，还是那么平淡，冷静，默默地给他安心，雾呼吸缓缓平复，拿出他这辈子最大的勇气与心理素质，大声道：“你们这群乡巴，窝林子里偷摸的地鼠，没本事就都给我滚远点，见到我都给我绕道，这片地盘我的了。”
说完当着他们的面亮出把，就地撒泡尿，向后走，再撒一泡。平头气得脸直抽抽，看了眼手下，大毛收到，他已经恨不得把这个没礼貌的愣青撕碎。大黑很不爽但看了眼妈妈，黑皮朝他轻轻摇头，大狼们一步步围上对方，她能感受到雾在强装镇定。
大毛：“给你最后的机会，现在跪下给我舔脚，会让你死的舒服点，否则我会把你的脸皮生生撕下来，再咬掉你的鼻子喂乌鸦，然后一根根拔掉你的指甲，噢～”大毛阴狠的脸色转变轻浮，“还有你那没礼貌的小鸡巴，我会先挖出睾丸当着你的面吃掉，别说我小气，我肯定分一颗给你尝尝自己的味道哈哈哈，然后拽出你的阴茎疯狂甩你脸上！”
五只狼已经近在跟前，雾绷不住跳脚，就瞬间敌狼发动攻击，雾转身间隙被二毛扑到，滑溜的白毛被薅扬，雾后腿爆发全力逃脱第一下，塌着飞机耳尽力稳住身体逃窜。二毛再追，他们接二连三地抓咬，扑搡。炸起的毛发波浪般快速荡漾，大毛很快从右面围堵，吓得雾左转，直接装上后面追来的二毛，他伸出长腿推着雾的脸摁倒，很快四毛大毛都压上来，追上来的黑皮紧张地抬起前脚，除了身边的大黑没狼注意到她。
“啊，啊放开我！”雾拼命挣扎，平头一脚踩他脸上，蔑笑：“小子哪来的？养出你这么个贱狗。”
雾还在扑腾腿，听这话顿感不满，烧腾他的倔强，一时没那么害怕全豁出去了，“啊！你算什么？一多打少有什么本事！冲锋陷阵全让你孩子去干，自己躲在后面威风！”
毛孩子们本来想给这不知天高地厚臭小子两口，听他这么一说一时顿住看向父王，乍一听没毛病根本没来得及深思，平头觉得自己威严受到挑战，怒火中烧，气得牙都要咬碎了。雾还在叫：“你敢不敢跟我单挑？啊？别占着家里狼多，肏你妈的没帮手你屁也不是！”
“嗡…哼。”平头怒极反笑，抓紧他的头皮贴着他的耳朵道：“我最看不上的就是多打少了，来，不是要单挑吗？我让你死得没脾气！”
说完狠狠推他一把，“放开他。”
大狼们对视一圈，通通起来，他们清楚父王赢定这个傻小子，不过是凌迟自己的死期罢了。雾缓缓站起来抖抖毛，心想真的放开他了，不过平头这体格，脸上的疤都能看出丰富的格斗经验，心里发怵，要尽量避战。
平头哄一声突然撞了过来，雾险险躲开就让他心跳加速，接下来平头连续地爪击，牙咬，雾都处于劣势防守状态，连连后退。平头越战越勇，血性和优越感占领自己的思维高地，“哈哈哈，来呀！躲什么？以为这样就能打过我吗？没狼能战胜我！你个狗娘养的！”
雾面对着平头左右横跳，不给他突袭的机会，但依然挑衅地吠他，“你才狗娘养的！傻屌玩意，你根本打不到…喝—”
雾都吸口气，臭骂间没躲过他的掌击被拍着脖子掰往地上，平头咬上他的肩胛，啊！雾反应很快抓地爬起就窜出去，肩上还是被平头的犬牙剌开两道口子。平头追上来，速度很快，马上要赶上他时雾一个急转弯绕过一颗粗树，平头刹住脚和雾对着兜转，雾利用中间的树格挡和他保持距离。
“不是单挑吗，你跑什么？胆小鬼，逃兵！”平头说着跳过来，爪子擦着树皮铲飞木屑，看得雾心惊，绕着树转到另一边。
雾继续嘴硬，肾上腺素飙升，反正都到这一步了，“略略略，你连我都抓不到说啥呢，就你这本事还想挑战森王？你什么货色？连我都搞不定…”
平头一掌抓花他的脸，脸毛剃飞，雾应激反击，和平头后腿站立抓咬，大张着嘴牙齿相互拉锯发出“咔咔”声。高出雾一个头的平头力量占优，没几下就把雾掀翻，雾慌了，只知道不能摔，调整姿态平稳落地撒腿再逃，平头当然不会便宜这个敢挑战他的狼。
平头抓空了一把他尾巴就快把雾胆吓破了，猛地加速。平头已经没了捉弄猎物的快乐，被刺激得十分极端，不知觉间随他冲出领地，他的家狼们惊疑地停下了。
“汪汪汪…”二毛叫了几声，不知道父王听到了没，看了眼无措的大哥，再看眼母狼，决策权交由到黑皮这里。

第064章  |  0064 64.中计
高大笔直的松杉树下，一群狼站在高坡瞭望，森王已经不耐烦了，但他没表现出来，活泼的彩背坐不住找同伴玩，一个推阻撞到森王身上，被森王压住出气。最白打断嘤嘤的求饶声，警戒各位敌狼出现，“姐姐果然没骗我们！”
远处是一只刚成年的浅色雄狼，跑得很快，森王眉毛舒展，憋了一下午，“等他过来，准备包围。”
最白心里大叫不好，不是说好了吗？连忙阻止，“等等父王，这不是我们的目标…这个那个…再等等后面才有更大的…”
最白急得都磕巴了好在意思表达到位，这时他们也发现远处追赶的平头，目前只有他一狼，这是西边的狼王，只要把他做了他家马上群龙无首，一冲就碎。森王已经得意了，但他还是不会漏了前头这只外族，“母狼，彩背，彩黑你们去抓小白狼，其余跟我杀了平头！”
最白看了看小分组，小白狼可是姐姐的儿子，他这么冒险引敌，她必须为姐姐保护好他！首次过分忤逆狼王：“那我也去！”
森王狠狠瞪了她一眼，但现在事态紧急没空收拾她，最白说完擅自跟上母狼王。森王和一众部下散开，只等瓮中抓鳖。
黑皮强让他们镇静，“先别怕，森王很少来后方，应该没事的…”
说完来回踱步，等一段时间，终于忍不住了，“不行，我得去看看，千万别出事！”
二毛问大哥：“是不是很危险呀？我们要不要去帮忙呀？”
他们看着顾及父王安危的母狼，独自面对危险，让她重新在狼群里的印象有了升华。大毛想了下，决定一起跟上去看看，必要时成团能给威慑力。他们马不停蹄赶了五公里在高速兽道上直面一大伙敌狼，十几只卷成一团，可以看到有狼影在包围圈里窜动，平头的惨叫刺耳破空，隐约可见不断被狼像皮球一样从这头踢到那头，上一面还是不可一世的狼王如今沦为草芥，看得他们荒诞冰冷无比。二毛左右踌躇，求助地看向震惊的大哥和母狼，快去救父王呀，他们该不该上？对方十几头狼，己方才七匹狼，还有两只没什么战斗能力的黑毛小狼，大毛的思维已经僵硬了，理性与感性把他架得越来越高，即将下令带领家狼冲过去时，黑皮拍了他一把，大毛一抖，一脸极端地看着她。
“我去！你们快回去全力防守住，我们不能全军覆没…”
大毛一阵恍惚，一下卸了不少压力，黑皮替他做出决定，虽然这个决定对她是如此不公平，但他已经想不出如何更好，没有时间了，森王家已经有狼发现他们，发出警告。
“妈妈！”大黑马上就急了，黑皮把手搭他头上呀，一脸镇定，她总能如此给他力量，眼神十分坚定地传达，“相信我，保护好弟弟妹妹！快走！”
大黑相信她，抿嘴重重点头，黑皮转身大喊：“放开我丈夫！”
毛字辈的狼看着她背负一切的背影，心中只剩震撼与敬重，作为他们的后妈，她重来没有对不起他们过，到是自己一次次刻薄地要求她证明能力，带着偏见对待，从来没有唤过她一声母后，四毛眨掉眼泪后悔大喊：“母后！”
黑皮虽有预料，但还是一怔，短暂回头时只看了眼四毛在啜泣，她抿嘴，继续面无表情的直冲狼群。森王一家搞不清姐姐的行为，没有第一时间阻拦她，黑皮直接把森王推翻，护在平头身上，平头抓紧希望拼命爬起来，腰上一块掌大的皮毛被扯翻耷拉着，“哈，哈，黑皮我就知道你爱我，你托住他们，我才能回去照顾我们的孩子…”
黑皮轻蔑地俯视他，再瞟一眼大毛他们，已经开始劝赶他们回去了，下一瞬她硬接上森王的一巴掌，黑皮就势倒地，她闻到自己的血了。
“你在做什么！”森王毫不留情，平头想逃是不可能的，十几双眼睛盯着，他很快被小辈们群殴。森王看眼对面落欢而逃的杂兵，又看眼忙着对付败寇手下，烦躁地把始作俑者黑皮压地上连咬几口。黑皮全程防御不解释，直到余光里大毛他们都撤退，“父王我错了错了，我只是想最后和他说说话！”
“我呸！你以为我不知道你是掩护他们撤退？”森王不断在她脸上狠跺脚，结实的闷响。
“咳…”黑皮哼出血，她的弟妹们看着生气而残忍的父王不敢吱声，连收拾平头都不敢大气，反正只要平头一站起来立马揍趴他。
“喝…嘶…”黑皮气息微弱地告诉森王，“不要伤害我的孩子…我会带他们回来臣服父王…呼…呼…还有平头的领地…”
“哼！”这还差不多，森王踢开她，算是放过她了，转身收拾平头。平头慌张地向后缩，潺潺流血在地上涂抹，结巴失语，尊严，狼格，全丢了，只求能保命，“前面，还有一只灰狼，我是追他而来的，他要跑远了你们快去追…啊…”
他还在向后挪，森王悠闲漫步紧逼，平头看了眼黑皮，“哦我还知道你女儿的事…她说要利用东边狼族吞并你的领土…都是她策划的，还有好多，我可以慢慢告诉你…”
“那是为了博得他信任，否则我根本不可能打入他们内部，到底是因为他认同这种做法。”黑皮冷静回答，平头大叫：“不是！我没有！”
森王还是不明情绪地回头看了眼黑皮，黑皮心砰咚狂跳，绷紧面部表情。森王继续捉弄败者，“还有呢，噢，你刚开始不是喊着单挑吗？来呀，挑呀，站起来。”
平头低下头，眼里蓄满泪，混着的不甘与不满还不敢被他看到，抿紧的嘴肉微微发抖，拿他的赖皮与无耻没办法，让负重伤的自己和他单挑就是送死无疑，只能带着不服气轻轻摇头。可惜森王依然不肯放过他，一字一顿地告知他，犹如巨锤一寸寸把他砸入地底，“我让你，站，起，来。”

第065章  |  0065 65.黑皮夺权
平头只能发抖着站起来，森王抱咬他脖子用力把他侧摔地上，平头推阻着连连求饶。森王满足了仰天大笑，最后贴着他耳边体贴地告诉他：“还有一件事跟你说，现在遭遇的一切都是你妻子操办的，那个挑衅你的小子是她安排的，包括你的孩子们没能来救你。”
平头顿时瞪大了眼，黑皮蹙眉，对父亲的恶趣味感到不适，森王还在开心地大笑，平头在他身下发抖，瞳孔发散，满脸的不可置信，但一切问题都焕然大悟的合理了。平头突然扑向她，伤口的血液被甩在半空，森王及时反应压住了他，拼命伸出的锋利的爪子刮过她的脸毛，差点就毁容了。平头依然对着她扑腾，锯齿状的牙齿嘶吼空咬，“你这个贱狗，两面派，我为你的孩子感到可耻！你等着！大毛不会放过你的！”
森王尝到敌狼的鲜血，施虐的兴致重新激起，“哈哈哈，还活蹦乱跳的！”
平头回头抵御他，“你又凭什么信这种奸佞的狗东西，她也会背叛你的！她和我下的崽总有有一天会找你复仇！”
森王眼神暗下来，控制自己不要有多余动作，他当然不会放过偷生的私崽，但也由不着你来插手。黑皮默默后退，退出森王掌控的刑场，弟弟看了她眼继续瞧更夺眼球的乐子。黑皮背对他们快步离开，面无表情，眼神深沉稳定，没狼知道她心中是何种情形。至于平头，命就留在这了，森王的折磨手段可不止这咬一口那咬一口，他会从脚趾开始一点点咬断，像切叶蚁一样用大钳子一块块剪掉大自身几百倍的草株，这个过程不会大伤及生命，让平头清醒地感受肉体一点点的缺失。
…
“呼，呼…”连续地奔跑让雾要窒息了，不行，他脚步不得已慢下来，即使身后有一黑一杂毛两狼在追捕他。黑母狼和彩背一鼓作气，渐渐拉近与雾的距离，一左一右咬住他，雾摔个狗爬屎，连忙翻过肚皮投降，夹紧尾巴死贴肚子，爪子扒住母狼咬住他脖子准备开甩的脸。
最白的声音传来，“住手！”
刷一下趁着惯性撞开母亲和彩背，雾手忙脚乱贴着地爬开。母狼回头虚咬最白一口，努骂：“你在做什么！”
最白挡在他们和雾之间，回头对着雾挤眉弄眼，雾一下明白了，原地抓几下地找到摩擦力迅速溜走。
“别让他跑了！”母狼边喊边被最白拦住，愤怒地瞪她，最白解释：“那是你的孙子！姐姐的孩子！”
什么！母狼和彩背都怔住，母狼很快回过神，给了闺女一巴掌，破口大骂：“你脑子是不是给牛踢傻了！黑皮能生出这么个小白脸吗！你是我生的都没他白！”
最白愣神，思路来回缠绕，妈妈说的好像很有道理，但是姐姐怎么会骗她…姐姐会利用她吗…
雾一直向东逃去，越来越接近曾经的家园，他犹豫起来，脚步慢慢停下，满含热泪与思念地看着温暖避风港的方向，他还有脸回去吗？这时才注意到逃命时被忽略的，身上几道见肉的伤，今天一天的委屈与奔波，因为接近故乡一下翻涌上来。
他想到伶俐体贴的妈妈，深沉稳重的父王，能干的姐姐们，调皮贪玩的兄弟们…雾虚脱地趴下，低低啜泣。哭完重拾起湿软的内心，一步三回头的离开。
另一边黑皮也重新捞起沉重的心思，换上一副生动多情的泪脸，去面对平头的旧部。
大毛领着兄弟们站位严谨地分部在个关键点位，全副武装，个个如临大敌，看到黑皮躬着疲惫身子，一脸悲伤，灰扑扑的，尘土污染伤口，一整个萎靡样看得众狼一愣，大黑心疼极了，最先奔来迎接她，打破不知所措的氛围。大黑用舔砥表示他的爱，大毛他们通通围上了，虽然已经做好了准备了，但是听到黑皮亲口宣布还是接受不过来。
“平头死了。”
家里的顶梁柱断了，天一下塌在所有狼身上，大毛是大哥，虽然他无数次想过当领导的样子，但如今赶鸭子上架还是让他乱措手不及，“那，那个，他们到哪了？”
黑皮摇摇头，“那群畜牲太残忍了！他们把折磨得平头生不如死，等他们玩够之后很快就会反扑我们，对方大狼十六只，我们远远不是对手…”
大家慌乱地面面相觑，黑皮如定海针般站在他们中间，“大家不要害怕，森王就是想趁我们慌乱间轻易拿下我们的家园，这时候一定不能如他愿，都振作点，我们还有机会！这是你们父亲留下的遗产，不能就此忍让出去！”
“大毛。”黑皮突然看向低头消化重磅消息的大毛，大毛一怔，“现在你是家里的大哥，留在家里防守好，不要担心，森王放了我说明还念及父女情面，我尽力去跟他谈判，给大家争取时间。保存好根基，我们一定会复仇的，接下来听我信号，都别冲动，我们一定会复仇的。”
“嗯嗯…”众狼一下子有了主心骨和鼓励，重新凝聚起信心和底气。最后一句话黑皮特意说给大毛说的，大毛看着她的眼睛，在所有狼都簇拥她的环境下，被动又无措地把大局权交出去，“嗯…”

第066章  |  0066 66.我的狼王
黑皮出来时见到在前面草丛中畏畏缩缩的雾，看到她后低下头，湿润的眼里如雨雾天，阴郁，低落，就似一只走失的孩子，无助，崩溃的等待，能被大狼捡走，甚至他都不敢抱有希望。
“在那做什么？过来。”
雾看一眼她，黑皮又看到他可怜的脸，不为所动地低下头，黑皮无声叹息，走过去抚摸他毛发还细软的背，“怎么了？你做得很好呀。”
雾张了张嘴，终是没和她倾述回不去的故乡，但黑皮却突然抱住他，独属于她的古朴毛料味，很温暖，接着说出他震撼无比的话。
“你成功了，我的狼王。”
“啊？啊…我，我还不行…”雾磕巴地摇摇头，黑皮却摸摸他脑袋，很鼓励道：“别怕，我答应你的，虽然这个过程很难，还有很多麻烦没解决，但我们经受磨难的爱情不正值得珍惜吗？”
雾心灵触动，再孤寂的谷底还她温柔的回声在打捞着自己，狼是需要陪伴的社会动物，这对此时的他来说弥足珍贵，不论将来会因此发生什么，他都会跟她走。
大毛认真地做着战略准备，安排好今年生的小狼崽避难，却不想黑皮去而复返，出现在最敏感的地方。无知的幼崽看见妈妈嘤嘤地跑过去舔她脸，其他狼冷到冰点，惊惧地看着她身后跟着的一只唯唯诺诺的白狼。四个月大，新绒毛干净短促的三只小黑狼好奇地走向这只举止畏缩的奇怪外族，下一瞬就被大毛吓一跳。
“是你！”大毛猛地冲向那外族，雾吓一大跳往树后躲，黑皮连忙拦住了大毛，“等等，他不是敌狼，住手，听我说…”
“嚎！嚎！汪…”大毛发疯般对着雾狂吠，如果不是黑皮揽着，雾绝对会被撕成碎片。
“你！你竟然带外族进来！”大毛严厉质问，看他冷静点了黑皮一把推开，环视一圈，在所有狼震惊不解中宣布：“小白狼雾将是我们的一员。”
“什么！”众狼到抽一口气，面面相觑，大黑在等着妈妈解释。大毛推搡黑皮，黑皮抬前爪抵御，两狼后腿站立起来相互对抗，大毛整整比她高一个头，雾担心地看着黑皮，不自觉走了出来。
“你在说什么！他害死了父王！就在今天！你怎么就能轻易接受这只贼寇！你对得起父王吗！”
“杀死平头的是森王！不是他！”黑皮一吼给所有狼一愣，她语气平缓下来，“看得出来，他只是一只涉世未深，来自东部的毛头小子，现在我们需要他，找真正的凶手为平头复仇！”
大毛脑子有些短路，前爪松开黑皮着地，摇摇头，“那也不行，他，到底是只外族，你想想他白天那副嚣张气焰，对我们的恶意…”
“他已经受到教训了，你看他现在的样子。”
大毛一看，雾低下头，避免和他对视，弓着背局促的找着地缝，脸上背上还挂着平头给的伤痕，大毛还想说什么，黑皮喝一声：“雾，过来！”
雾犹犹豫豫，黑皮转身咬住他后脖颈拽到众狼跟前，雾蹲着后肢，害怕地夹紧尾巴，把示弱全摆明面上，接受所有狼的审视与嗅探。大毛龇牙逼近，黑皮掰过他的肩低语，“他是东部狼族的孩子，与我们之间夹着森王，以我们现在的力量别说复仇了，连能不能守家都难说，我们做掉森王之后你想怎么安排他自便，考虑清楚。”
“多久？”大毛直接向她要一个期限。
“我得先托住森王的…”
“多久能拿下森王。”大毛不耐烦，黑皮先是凝眉，再大有赌博般的呼气，“一周之内。”
大毛轻飘飘哼一声，算是满意了，加入捉弄新狼的队伍，雾被他们围在中间，这揪一下那咬一口，像一只炸毛的猫咪，杯蛇弓影。
“好了！”黑皮制止他们的冒犯行为，雾灰溜溜地躲到爱狼背后探头，黑皮安抚雾情绪，雾蹬鼻子上脸蹭她撒娇。黑皮情绪复杂，试探道：“雾，你也看到了，我们家就这么多狼，根本不是森王的对手，如果能再多点帮手…雾，你还回家吗？”
雾靠着她的身体一僵，卡顿地摇摇头，抱住她焦急地表达：“不，我做不到…不回去了，我永远跟着你，你去哪我去哪…”不要抛弃我…我做不到背叛亲爱的父母，自己已经够混了，不能再让爸妈搭进来，求求你…
“嘤嘤嘤…”雾焦急地扒她，黑皮冷静地看着他急切不安又怕说错话的样子，拍拍他脑袋，“你说啥呢？我是问今后哪是你家？”
雾一愣，抱紧黑皮，脸埋她怀里偷偷抹去眼泪，放心地闷答：“你在哪哪就是我家。”
黑皮笑，揉了揉他圆圆的脑袋。
…
“父王。”黑皮趴低身子舔吻森王的脸颊，整个狼群都处在一种浮躁的状态中，他们刚经历一场厮杀，尸段和血液就是此刻的背景。
“你怎么不带我的功孙们来呢？”森王享受她的示弱，但也没忘了这茬。黑皮收回舌头，“他们被您的气势吓着了，现在抱团瑟缩，绷紧战线防守。”
“哼，不识趣的家伙，还不知该认谁为王，都起来！跟我干！”森王呼唤，一众下属懒洋洋的起身。
“等等父王！给我点时间，我能劝好他们投奔你…啊！”
森王猛一把把黑皮踩倒地上，最白看着姐姐受欺压，抬腿一怔，又杂糅地低下头。
“你还再拖延时间！你，究竟想干什么！”森王重喝，后半句刻意放慢语速，但得知平头旧部还在反抗他就已经暗自给那群私生仔们下了死刑。黑皮推着他连连忙表明态度，“不敢！父王我绝对不敢！我只是不想发生战争！”
他想的没错，黑皮就是企图护住她麻烦的幼崽们，他惩罚地咬她一口。
“嘤—父王！我会带您孙子们来臣服于您！不从者我们全杀光！”黑皮不断扒他脸，森王终于松开，黑皮继续讨好道：“我们都知道，平头的地已经是您的了，将来还有整片南部草地，我们没必要在不识好歹的旧部上下大血本…”黑皮咽了口水，“况且弟妹们累了。”
森王回头看眼部下，狼们害怕地后退一步，通通低着头不敢表现出任何情绪，森王掐住她脖子，警告道：“越快越好，不要挑战我的耐心。”
“咳，咳…”黑皮说不出话，连连点头。

第067章  |  0067 67.赌注
父王终于息怒而且还下令休息，众狼重新轻松起来，过来闻探黑皮伤势，森王突然意味深长的看他们一眼，下属纷纷让开，不敢当着父王的面接近受罚的姐姐。想到这个个别狼看向群里的二姐头最白，她安安静静端坐着，平时他们都是跟着最白凑去和大姐玩闹的，这样怪罪下来最白顶着。说来二姐有点安静，但玩心重的狼们没深思。
黑皮：“最白。”
最白抬头，大姐来到她身前，她抖抖耳朵又拧巴地低下头。
“怎么了？父王又怪罪你了？”黑皮关切问道。
“没有。”其实挨了一巴掌，黑皮略微沉思：“谢谢你，救了雾一命。”
最白移开头，黑皮看着她侧脸再次沉吟，“最白，我必须得怎么做，对不起…大黑和小宝们需要保护，父王不会放过他们的…”
最白有所动容，摇了下尾巴。
“而雾是这一切的希望…我会带我的孩子们见父王。”
最白惊愕，看着她惨淡的微笑，这是九死一生的局！
“我会和父王决裂，就在那天。”
最白左右环视，幸好大家没注意过来，张嘴想劝她，但想到她的处境又十分无力，急道：“你逃吧，这比鱼死网破有希望。”
“大黑他们尚且能跟，小宝他们呢？”黑皮说完眼泪盈了泪光，抽叹口气，“最白，我离开家族的时间里谢谢你为我说的话，我最好的妹妹，这是最后能和你好好说话的时机了…”
最白摇摇头，眼前走马灯似的闪过和姐姐从小的相处，在家里她是最冷静体贴的那个，总是能圆滑地处理闯祸的弟妹们免受父亲毒打，多少次为自己的毛燥擦屁股。最白无法描述姐姐在她心中具体位置，但绝对是血浓于水的，“不，不要…”
“听我的，什么都不要做，你已经够了，那天不要冲动，让我结束这一切。”
最白连忙扶住她，颤音：“不可以，你，你在带他们送死，我们带弟弟妹妹们一起向父王求情好吗？一旦撕破脸…”
黑皮轻笑摇摇头，这话最白自己都不敢相信，黑皮下巴搭她脑袋上轻蹭，“别管我，你们不能再和父王有裂痕了，别牵扯进来，都是我的命，好好的，我的傻妞…我爱你。”
最白只看了眼匆匆转身离开黑皮，把脆弱与坚定都独自藏住。黑母狼疑惑地看着深情蹉跎的姐妹俩，隐隐有不详的预感，她的混球丈夫虽说暴戾好战，但她是弱肉强食的森林法则尊崇者，当与母性产生冲突时，为生存做出的选择都可以被自己原谅。这个家需要森王，即使是一位暴君。
最白左右遥看，无助的目光最后落她身上，她沉默着，没有动作。
…
黑皮走出狼群，调整情绪，独自一狼向东，那是雾老家的方向，这是一场，拼尽最后家底的豪赌，比起把寄托于森王会仁慈，不如做自己的死士，一个是高风险低收益，她要高风险高收益！
“呼～”叹息舒缓压力，再抬头，漆黑的黑皮就是深渊，幽深冰冷，她把自己和家狼都当做赌注推出，穷寇勿迫。
…
北部森林边缘，尘飞地鸣，野牛群鱼贯奔腾，庞大的体型看似笨拙，其实速度非常快。吨重的身材，尖锐的犄角，团结起来十二只狼根本进不了防御圈。其实牛都自私自利怕得要死，奔跑起来让落后者牺牲去吧，今天必须有这么一头牛，大家才好吃草，他们已经被围堵恐吓一天了，身心力竭，这里只剩灰扑扑的草根，跟狼怎么比得了耐心，他们要换一个地方。十二匹狼有快有慢，但已经比上回见到的有纪律性，至少没再分裂成几波各捉各的，年轻狼在努力跟上老狼们的节奏了。银牙拖尾这辈狼狩猎起来全神贯注，根本没心思指挥他们，全靠经验和行动前的死板教导临场发挥。
银牙堵在树林这侧，不能给牛群进入这种不确定性的战场，可是如此自己也没办法出击了，他已经相中好几只目标错过最佳突袭时机。银牙向家狼使眼色，有的还在等他行动，拖尾盯着那只老牛，翘耳去咬小牛，目标全散了…
雪在后面把每个狼的神态尽收眼里，思考父王的意思，加速上来，准备接替父王位置让他去决定，就在这时—
“拖尾—咳。”银牙边高速喘息边喊破音，肺里大换气再被声带一抽，咳了出来，闷疼。但大家都收到命令，马蜂群般朝老牛涌去，被下了两道口子的老牛心一沉，死亡的恐惧鞭策他，就像把自己不多的阳寿折取给死神，换来一时的潜力激增，后蹄一蹬，擦着狼头而过，狼群水母裙带般散开，惊得发冷，险些爆头。就刚刚那一下老牛像上了火箭般拉开大段距离，换不择路地撞开右前方小牛，小牛蹄子一蹩，前腿跪倒，但惯性和专注让他们继续追赶老牛。在右侧的翘耳回头，小牛站起来的同时狼口重重给她前腿一击，小牛叫着妈妈拖着翘耳跑，现在落在她们一狼一牛了，小牛好害怕，脑海里只剩能救她的妈妈，锲而不舍地向母牛离开的方向慢跑。翘耳撑着后腿拽她，前爪尽力挠，棕红的牛毛被剃飞，嘴好酸！翘耳松嘴跟着她跑，再跳起来对准脖子又一口，血腥味让她有了成就感，小牛被拽低了头，举步维艰，低沉的悲鸣：“哞—”
翘耳再松嘴再咬，不停地下口子和甩扯，余光有棕色肉山在抖动，往这边来了，是母牛！她回来了，低着头，利角死死对着她冲来！翘耳连忙松嘴后撤，拿大她十倍的野牛没办法，母牛用头轻轻抬起小牛，小牛叉着腿站不稳，失血让小牛眩晕，但这一刻想不清是最好的，只要知道妈妈来救她了，她没被抛弃，妈妈还爱她，就好了…
“嗒。”血液滴落，四肢抖成筛子嘣的一声摔倒。小牛热泪盈眶，她好幸福，妈妈就在身边，不能放弃，努力坐起来，再撑着膝盖用力，她要站起来！要和妈妈一起走！
母牛着急地四顾环绕，看见还虎视眈眈的翘耳，气急地冲顶过去，翘耳迅速站远一些。母牛没冲太远又回到小牛身边，小牛半站起来又倒下去。

第068章  |  0068 68.你不能有事
她已经没救了，你走吧，快走吧…翘耳无比心酸地看着焦急不安的母亲，围在小牛身边，像在催促，像在鼓励，同时提防翘耳和狼群的方向。
小牛的挣扎一次比一次无力，连呼吸都在用力，母牛垂头轻轻摇晃她。翘耳想到失去的那几只孩子，雾离开后整个家庭郁郁低沉，她真的受够了不断刀剐走她心头肉的日子，又用生存与责任逼迫她抬头继续走，赴往下一场分离。小牛奄奄一息，母牛还在母性与危险间踌躇，翘耳大骂：“滚啊！她已经死了，是你没保护好她，你，你活该！还想不想活命！快走！我叫狼啦！”
母牛更着急地推推小牛，翘耳气笑，失望又理解地坐下，叹口气，就这样。
十一匹狼没有受挫，确定目标，齐心协力，连续追赶，老牛爆发劲用过后，即使已经不落后队伍了，狼群依然对他穷追不舍，绝望卷土而来。银牙和拖尾也要不行了，从开始驱赶到现在他们都处于高强度的奔跑中，既要留心环境又要小心被重伤，心肺过载，腿脚酸胀。老牛明显也不行了，妈的，老不死这么能跑。
“呼，呼…”肺感觉要炸了，银牙和拖尾已经严重气短，谁来接力一下！而棕灰和小灰早已体力不支落后，就差一点了，就这么放跑太可惜了！
“呜～”身边有风！银牙和拖尾身侧缓缓越过驰骋的狼影，雪和二提速上来，银牙看着她俩，惊讶过后心中油然升起欣慰。雪没有看父亲和叔叔，但依然能感受到灼热的目光，告诉自己不能骄傲，专心追捕猎物，不可有差错！
拖尾和银牙对视一眼，脉脉地看着雪，速度慢了下来。接着小辈们跟着两个姐姐的步伐冲刺，不太熟练又畏手畏脚地给老牛挂伤，磨尽他的血量与蓝量，老牛垂头旋转，利角扫开狼群，再重新被包围，做着最后的殊死搏斗。狼不停地跟他旋转，一只接一只在他视野死角偷袭，屁股和下肢全是蜿蜒的血液。
“嘣。”老牛虚脱地跪倒，狼都很兴奋，抑郁了一周的他们在狩猎中发泄了精力。
“呜～”身后传来了翘耳嚎叫，听出来不是坏事，银牙短暂思考后带走一半狼马，留下足以对付丝血牛头的狼。
翘耳看着母牛离去才发出信号，情绪不高的地接手断气的小牛，大口大口地进食起来。银牙远远看到时正要夸奖她一番，走近却她到她呜咽的哭声，“怎么了怎么了？你受伤了吗？”
翘耳抬起一脸血泪摇头，就是哭，大声哭：“呜呜…喝…呜～”
银牙抿嘴，抱住她，咬着她耳朵和头皮捋，哭吧，哭出来好点，打破过去，我们一家好好的，“没事，都没事了…”
老棕灰带着四个月的大白和小灰狼们看了一场精彩的初学课，现在是新手保护期，狼王可以保障他们的食物，纷纷兴奋地围来，舔舔肉，看眼狼王，咬一口，再看，可以放心吃了。这次是大丰收，老牛加小牛有充足的位置，吃肉时不用担心被大狼们护食地龇牙警告。
黑皮找了他们很久，好在翘耳的一声嚎叫让她定位到了，此时他们正吃饱喝足地躺在树荫下睡觉。小灰地犬吠叫醒他们，定睛一看，黑皮谨慎地站在很远的距离，翘耳当即龇牙，所有狼都防备起来，这只不久前拐跑雾的家伙想干什么？只有三惊喊：“她她她，雾…”
三克制激动心情，他把雾搞丢后妈妈在母后和父王面前揍他一顿，之后替他连连道歉，狼王没有怪罪他但自己依然自责无比。狼群跟着银牙一步步接近她，不管怎样敢闯入外族领地都是挑衅的行为。
“我带着诚意，为你们带来肥沃的领地和除掉敌狼的大计。”黑皮没给他们接近的机会大声道。重狼保持质疑，翘耳质问：“你把雾怎样了？快放了他！”
“他很好，后天下午，沿着树林和草地边缘，你会见到森王一家，我们联手，夺回你父亲的失地。”黑皮简明来意。
“你有多少狼？”银牙当然不会答应她，现在草地三足鼎立的局面最好，谁也不敢大规模打战，森王死了他们将直面斑脸一族。
“十只，雾也会上。”
银牙咬牙，“教唆一个单纯而喜欢你的孩子替你去死不觉得可耻吗！”
“他会成为我家的狼王，勇敢，独立，有追求，我们该为他感到骄傲。”
翘耳喝道：“他根本没这个能力也没这个认知！是谁在刻意引导他？你就是在利用！”
黑皮平静地谈判，没有回答她的问题，而是转身，“我会和他一起，而且，他可以不死…”
“站住！”翘耳追上去，狼群看向狼王的意思，银牙叹气：“没用的，抓住她也救不了雾。”
“我们—”三止住想去救雾的话看了眼银牙婉转道：“我们该怎么救雾。”
小灰不想冒险：“会不会是陷阱？”
“……后天我去探路，你们聚团和我保持好距离，看我信号做好随时撤退或救援的准备。”
“不可以！父亲你不能有事！我去吧。”雪很快掌握关键，拖尾看她一眼，走出来，“家里不能没狼王，还是我来吧。”

第069章  |  0069 69.围住他们
银牙看着他俩，再看看众狼，或低或撇地回避他的视线，除了石头和泥这种无知无畏的。无声叹息，银牙还是道：“由我来，没我信号都不准冲动，我出意外后，雪，你带着家狼迅速撤退。”
“没事，我直觉她没有骗我们，而且雾，不会伤害我们的…”银牙打断还欲再劝的雪。
…
“你就是我妈的小白脸吗？”大黑童言无忌，毕竟这明明就是和自己差不多的家伙。雾寄狼篱下，面对黑皮家算不上友好的狼们保持警惕，安安静静地趴着思念黑皮。面对大黑直白地问话抬起了头，“小白脸”？感觉不是什么好词，而且大黑审视的目光让他隔应，莫明的底火催生勇气，“我和黑皮是相爱相惜的，你懂吗？我们相互扶持，相互依偎，共同度过多少你不知道的生死难关，这依然阻挡不了我们的爱情。如果你是想来蔑视或踩低我一脚，随便，我只会当你是个顽皮无礼的小孩，但对黑皮我有绝对的忠贞与爱。”
这一段气势旦旦带点不介怀的格局言论把大黑唬得一愣，虽没有荡气回肠但也有对母亲的善意和保证，透露出与母亲蜿蜒曲折的感情线，还有他才不是小孩呢…大黑有点心虚，高昂起头掩饰道：“嗯…那你说说和我母亲是怎么认识的。”
躲在大黑身后的黑狼们一听，都挤出头，他们对妈妈带回来的这只长相温润，挂了伤显可怜兮兮的灰白狼充满好奇。
“你喜欢我妈啥？是不是很凶？”
“听说你是远东部狼族的贵子。”
“你为什么来这？”
“你那天来挑衅是不是和我妈串通好了？”
“你明明就和我们一样大，妈妈怎么看上你的？”
狼群一张张兴奋的脸挤上来，问题劈头盖脸，雾一下接受不了这么受欢迎的自己，有点腼腆又磕巴：“呃呃，一个个来，我，我先说怎么认识的…”
大黑表情有些生硬，他还没试探完呢，雾已经开始讲述了，他渐渐柔和下来，不过没大碍，小灰狼目前态度还行。
黑皮在三地间来回奔赶，气喘吁吁地回到自己领地，家狼纷纷围上来询问，黑皮定了定神：“谈判失败，我们得主动出击。”
“什么？！”大毛最紧张此事，已经开始原地打转，绞尽脑汁，自言自语：“怎么办…我们，我们得先回避，和他们耗，不停地游走，对！他们一冲过来我们就散开逃，大部分时候都能躲掉，他们绝对要回南边去的，我们再回来…”
“我说反击。”
“你疯了！那是送死！你想让我们团灭！”大毛大吼！然而黑皮相当冷静，冷的阴狠，只是看向大家，“苟延残喘，你能保证每一只狼都不被抓吗！再不就是饿死。”
“但总不至于团灭呀！父王在绝不会这么做！”
“平头可不会儒弱到抛子丧地！”
“你！”死狼无法说话，大毛气急，走近和黑皮商量道：“你到底想干嘛？！别搞了！”
黑皮眼底是漆黑的疯狂，带着全家的命去一个丰满的未来，只大声问道：“谁和我去？为了家族！”
“我！”雾第一个来到黑皮身边，黑皮满意地摸摸他脑袋，“你将来会是出色的狼王”。
什么狼王？大毛一惊，还未来得及细思，身后纷纷窜出狼来。
“我去。”
“我。”
“还有我！”小黑狼们听完雾的故事，现在更相信他的品格，热血沸腾地跟着他站在母狼身边，年轻的他们不会深思事情的严重性，即使没有雾的带头他们也会跟随最依赖的母亲。黑皮满意地看着这群孩子，意料之中。四毛在她和大哥间环视，也怯怯地站到黑皮那边。
大毛看着黑皮鼓励般地撸雾，雾如受到加冕般昂起头，高高翘起尾巴摇晃，无形的危机感压迫他的脑颅，还不自知思维狭隘了起来，咬咬牙，下令：“走！跟着我夺回领地！为父王复仇，让那群土匪见识一下我们汹涌无畏血统狼性！”
“喔～好！”
“复仇复仇！”
这段提心吊胆，压抑躲避的日子反弹起来，狼群像打了鸡血一样狂热。大毛看着重新簇拥自己的狼群，无声松了口气，不知觉得微喘。平头死后，狼群顺位上来，最合格也是最有资格的狼王是大毛。
除非…
在视死如归的狂热中，黑皮反而冷静下来，一切都如她计划所想，已经够了。还有雾也不在其中，他安静地坐在黑皮身边，黑皮眼里收满了外界，他眼里都是她。
…
森王带着一众部下从树林的阴影中走出来，步态随意，脸上挂着让狼不舒服的笑，藏不住的贪婪，一开口就是大嗓门配上不着调的声音：“瞧瞧，家里最受欢迎的大女给我们带了多少张吃里扒外的嘴。”
平头的孩子紧张地相互靠近，缩在黑皮身后，黑皮回应：“父王，他们都是您的孩子，将绝对忠诚地服务于您。”
“呵呵呵…哈哈哈…”森王像是听到什么笑话仰头大笑，末了摇摇头，别过脸藏住杀意，平淡对手下道：“围住他们。”
最白和一众弟妹一脸不情愿，但他们不能违抗，分俩队把自己姐姐一家围住，可怜又无奈地看着他们。黑皮一家开始慌乱了，局促不安地抬脚踩地。森王以为黑皮会在边境密林里见面，那样动乱容易给逆子漏网逃脱的机会，不过她选在了自己领土腹地，前面还是空旷的草地，这是不给自己余地地展示她的绝对忠诚。森王很满意，可惜…他围着这一家子打量，他杀了平头，就不会留下任何可能的仇恨种子！
四只和平头一样四眼眉毛的灰狼，他看到了他们的恐惧，嘶，这眼里怎么还有不善地仇恨呢。这四只黑皮小狼无疑就是他大女私下的败家口子了，还敢看他，真是童颜单纯呐，“还有呢？我的小孙子们呢？可别告诉平头今年鸡巴软了，肏不了你！”
如此粗俗的话让他们脸上一噎，却不敢造次，黑皮平静回答：“父王，他们还小，来不…”
“吼！”森王一下把她摁倒，狰狞的脸色喝道：“我说什么了？把他们全部带来！”
雾连忙推阻着他，这时还不够上牙爪，其他家狼吓得一退，大黑最先跟过来推森王。

第070章  |  0070 70.接连意外
白狼，来源：雪狼一家
狼嚎，来源：忘了
森王杵直后腿站稳，对灰白色的雾突然邪笑起来，“哈哈哈，小子看着眼熟，让我想起一位邻居。”
雾猛低头，森王看着他调戏：“嘬嘬嘬，一位被打得屁滚尿流的逃兵，背弃美丽的故乡，扔下他那奉献一生的老父亲独自战斗…”
雾恨恨地咬牙，森王越说越起劲：“一个胆小，自私，甚至把自己亲妹妹搞大肚子的混球，真是恶心到让狗都作呕…”
黑皮看到雾在发抖，暗自做准备。
“再带着乱伦生下来，不伦不类，残缺的怪胎们回来试图接手回这片丰沃的土体，一家子都是垃圾！”
“闭嘴！”雾赤红着眼咬向他脖子，森王早有预料，得意地抬起大掌扇向他。
“啊！”森王痛呼，脖子被黑皮咬住拽向地面，在他想不到的狼嘴里，紧接着黑皮一家朝就近敌狼的脆弱点发动突袭，大战瞬间被触发！
远处趴地观察的银牙蹭地站起，注视着雾在乱战中被几头敌狼咬住后肢拖开，受背叛的森王脖子浸染了鲜血，第一时间收拾起黑皮。雾回头咬开攻击自己的狼，然而一拳难敌四手，很快雾被五头狼围住，四肢被咬住拉扯，整个身体在空中展开，银牙蹬一下弹出，眼看儿子就要被五马分尸了，大喊：“住手！”
而身后几公里的雪等狼瞅着只有点大的银牙蹭一下消失纷纷不解地站起来。
远处一只灰狼极速冲至眼前，彩黑他们才看清银牙的大体型，还没退干净的长毛破烂张扬，如气势的形象化，烈火摇曳。他们连忙松嘴回避，彩黑肩胛被他大张的嘴铲开，撞在弟弟们身上，如多米骨诺牌般倒下。用完动能的银牙趁他们没站起回到雾身边，雾热泪盈眶，酸鼻子低着头不敢看父亲，爸爸，我一度以为自己要死了！
银牙明显也很着急，没多说什么，待儿子站起来后往翘耳他们的方向推一把示意：“快跑！”
雾颠腿跑出去，方才他是真的慌了，他不想死，爸爸？他回看—
银牙叉腿抵御，背毛和肌肉炸起高高肩峰，森王一家已经被这边的意外吸引，银牙抓住重点迅速声明：“我只是带走我儿子！马上就离开，不会做任何事情！”
杂乱的狼脚之后，黑皮躺在森王脚下，平时里明亮的瞳孔此刻湿润黯淡，映着自己逃窜的背影，泄露而出的失望让雾呼吸凝滞，她还在推抵着森王给她的压力，紧抿嘴，一切都在无言中，她理解自己的行为，没有叫唤，没有歇斯底里，连幽怨都没有…啊！雾转回头闭紧眼，却怎么也关不住汹涌的泪水，求求了，他慢慢停下脚步，仰天抽噎…
森王所有毛孔张开，心头拔凉，为什么他会独自出现在这里，这背后到底发生了多少事情不及他细思，加重踩黑皮的力道，眼下家族内乱，叛徒一家和自己的战斗停滞，此时不能再有第三方势力，咬牙切齿：“还不快滚！”
银牙刚松口气就听到背后脚步声！黑皮的目光柔和，眼角酸涩，雾满面泪水，他终于可以直视她的眼睛了。黑皮涌上无尽的感动，该愧疚的是她，绝望中的一丝温暖是多么的有力量。银牙疯狂朝儿子使眼色，雾哽咽：“对不起，爸爸，不要管我了！”
银牙眦裂发指，大骂：“走啊！”
…
雪下令道：“跟上去！”
“等等等，狼王说了听信号，你你得对我们负责！”小灰阻止，马上的思维扩散，银牙一去不复返，狼群退回原地，在所有狼沉浸悲伤时他站了出来，领导他们打猎，再从中操作个别狼的狼际关系，那我就是狼王了，嘻嘻嘻…
“可是这是我们跟丢了，好歹得看见父王。”云心切父亲，他在群里总想有番作为，跃跃欲试，可惜要么不够果断要么武断。
雪岔岔地看着小灰，翘耳收回前方视线，主持大局：“现在我是狼王！听我命令，一定要营救到银牙！”
“好好。”云激动起来，发出冲锋的号角：“嗷呜—”
！！！一众狼惊掉下巴地看向他，雪迅速抬起两掌合住云的嘴筒子，气音：“闭嘴！云你会引发狼嚎的！”
此时石头已经张嘴：“啊，啊呜—”
“石头！”雪啪一掌拍他脑门上。
…
银牙这边还在僵持，然而—
“嗷呜—”几公里外云的一声狼嚎让所有狼竖起耳朵，再次背后发凉，又是一声“啊呜—”
森王看向银牙的目光又惊又努，云这傻逼在搞什么！？银牙头皮发麻地后退，雾懵懂的也是，所有狼还处在震惊中时黑皮迅速作出开战的回应：“呜—嘤啊…”
森王迅速打断，她的嘴脸一下子多了两道血口，但是大黑反应很快，帮母亲发出嘹亮的攻击号角：“呜—”
下一秒他就遭到围攻，混战重新开始，但信号已经传出，森王深知大事不妙，大声命令：“都给我住手！啊！你个贱狗逼！联合外族！”
压在地上的黑皮不给他机会，反手一爪挠他脸上，她的家狼也不会停手，雾冲了上来，银牙没能拦住他。
…
翘耳一伙儿收到敌狼战争的信号，纷纷心急起来。银牙还没回来，哥哥，翘耳表情出现裂痕，小灰心悬空，再往前就要出事了，弱弱地后退一步，一下碰到了谁，回头，拖尾不知什么时候堵在他身后睥睨自己一眼，接着是翘耳坐不住的声音：“跟我走！”
狼影纷纷越过小灰跟着翘耳支援，嘶～太他妈感情做事了。
“灰叔，你怎么了。”四无辜地问。
小灰看向前方，扭扭肩，总不能跟孩子说我们回头吧？让自己昂起头挺起胸，正步向前，崩着淡定的脸，“我没事，走。”
小灰走在前，四跟在背后暗笑，其实自己也怕死，反正一会儿打战来他也是在边缘OB。
没错雾就是恋爱脑小公狼。

第071章  |  0071 71.该想想后果了
森王反手掀开扑过来的雾，两只狼相互张牙舞爪，黑皮也被母狼和最白拖开，体型小一圈的雾连连后退，几回合就被推倒。森王对准他的脖子，预料的痛没来降临，父王的气息，雾惊讶地睁眼，银牙和森王相互推举地站起来，他迅速翻身，又看到了家狼们支援过来的身影。云冲在最前边，为自己的冒失弥补，他一定要多杀两个，欻一下不分敌我地撞上三毛，身后的雪简直想扶额，“云！这个！”
三看雾还活着特别兴奋，直直向他奔来，大家都在，为什么？！就因为是家狼，我…雾泪如泉涌，瘪嘴捶把地站起来。
银牙瞟见孩子们，森王狞视着自己，恨不得杀掉对方，对于他的失信和破坏规矩。银牙咬牙，知道这一战不可避免了，两狼全力挥动上肢，挠，咬，推，迂回寻找弱点突袭或抵御回避。
“快起来雾，你想死我了。”三抱住兄弟。
“对不起哥…”雾哽咽，环视家狼们打都没太吃亏，泥疯癫起来下口的伤处处撕裂，大的夸张的石头没敌狼敢找他，他懵逼又焦急地在战场中左看右瞅，扒拉这个推开那只，四嘹亮的叫声在外围咄咄逼狼。但是黑皮！她被两只狼牵制着，黑母狼毫不客气处决家族叛徒，雾冲过去想推开她，母狼却猛地转头扑他，他秒速一侧，堪堪躲闪，凶狠老练的母狼一掌接一咬呼他，三过来帮忙，左右为难的母狼不敌，只能尽力以伤换伤。
黑皮刚解放出来一旁又被最白从身后又摁住，一脸挣扎和痛苦的看她，黑皮动容，没有为难她，“做你该做的事。”
说完蹭出去先救被扯受伤的小女儿，最白看到她作为家长的立场，与自己所处家族间做出痛苦地决择，甩甩头冲出去，支援向被银牙翘耳夫妇双打的森王，那就对绝对的外族下手吧，“啊！”
“嚎嚎嚎…”最白连续地哄咬过来，银牙把注意力放森王身上，屁股被咬一击也没空理，森王再次站起来和他对拼。翘耳咬住最白的背拖住，和她撕打起来。
无所事事的石头扒着雪摇摇，我该做什么？雪被这么一扒倒地上，瞪着腿踹压上来的敌狼，抽空喊：“帮爸爸去！”
爸爸，石头流着哈喇子走过来，挨了几下误伤，不知道该怎么做。
“咬他石头，这是肉。”趁着分开瞬间银牙道。森王看着傻大个的体型发怵，眼前自方战况非常不利。
肉？可是他会打我耶，爸爸再次咬了上去，那我再试试吧。在银牙和森王扭打起的时候石头咬住森王后脚，想象大块牛腿，臼齿碾压过去——
“嘤嘤啊—”
森王的痛呼吓石头一跳，连忙松开嘴，银牙压上来攻击脆弱的肚皮，“啊，啊，啊—”
嘈杂的怒火混着凄厉的惨叫声中，充满敌意的战场，疯狂，激昂，教唆，还有流动在这些黑红色情绪下的恐惧，求饶，痛苦。黑皮就在其中，站起来，看着破败的狼群，受伤的狼王陨落了，呼，该重新组建新的秩序了。她拖着受伤疲惫的身体走到外围，发出悠扬破损的嚎叫。
撤退的信号，大家停下动作看她，这才看清整个局面，森王躺在地上粗喘，肚皮血肉模糊，绽开一朵肠花，胜利者一嘴鲜红，依然没缓过劲来，龇着瘆狼的白牙，夹着凌厉的深黑眼审视着这个场面。
黑皮家的狼嗦嗦地往她那赶，森王的孩子们吓坏了，不可一世，昨天还在威压他们的父王板板地躺在那里，连求饶都叫不出来。脑袋空空，他们该干什么，母后？母后浑身全是伤口，无力地坐下，地震惊地看着森王。
“过来，已经结束了，是我伤害了森王，对不起受伤的家狼们，今后由我接过照顾你们的责任…”黑皮依次呼唤拉每一位活着的家狼，“母后，彩黑，彩背，黑尾，最白…”
他们有的看眼银牙一家，直接选择投奔曾经就照顾自己姐姐；有的清醒淡定，走向最无奈也是最好的新王，王朝更迭，他们只是臣子；有的义愤填膺，唾她个无耻叛徒，与罪恶的入侵者，忠诚地带着森王一部分血脉逃离；还有的，永远留在这片草地上，化作肥料，孕育新的生命。
“还有你，雾。”黑皮看着他说。
“雾！她在利用你！”翘耳立刻喊道。
雾的身体一顿，微不可查地颤抖，身后的三关切地看着他。
“雾，回来，爸爸不怪你。”银牙收了自己的戾气看着他的背影。
雾一下子泪奔，他牵连了家狼太多，可是，对不起，他付出所有，看着黑皮他们，就在眼前了，他无法沉没成本，已经到这一步了。雾踩着沉重的脚步，妈妈在身后又喊一声，呜噜，对不起，爸妈，我的兄弟姐妹们，我好自私，让我去吧。
银牙抱住想冲上的翘耳，让他去吧，阻止不了了，说不上失望还是无奈，以后，顺其自然吧。
黑皮松了口气，上前抱住哭得一塌糊涂的孩子，“没事了，我会保护好你的，我的小狼王，我们做的一切都有意义。”
黑皮最后看了眼银牙，带着旧部走进树林，雾闷头前进不敢回头。银牙一家疲惫地坐下，他们也受了伤，现在去追也就能抓到重伤的狼，浪费体力且毫无意义。一阵风吹过，狼群从恍惚里醒来，只有石头还在享受进食，该想想后果了，银牙担忧地看向南边。

第072章  |  0072 72.记得把我吃了
白狼，来源：野犬家族
清风拂过柔软的草地，绿澄澄的大毛毯上摊着一匹肢解的野牛，他已经死去快一周了。这是斑脸家的一处存粮，夏天腐臭很快，咬上去一股酸馊味，一圈乌鸦虎视眈眈，碍于几只灰狼正在进食。短绒走近还没吃饱的弟弟妹妹，小皮抬头蹭了她一把，舔她两下嘴角表招呼，短绒把他夹在下巴回蹭，低头和他们一起吃。小皮已经两岁，依然瘦弱地像幼狼。
群里大狼们早已吃饱，不是在睡觉就是在攀比，借着玩闹下重手以建立地位，体弱或没斗志的狼会被层层下压到底层成Omega狼，只要不是往死里打，狼王是不会管的。Omega会主动回避他们，保持距离，等他们吃撑玩够了才有他们的残羹剩饭。也幸亏此地此年食物丰富，才能养出他们家27头狼，就算如此，依然有三分之一的边缘狼。夹尾巴，翻肚皮，跪舔是他们最熟练的动作，也是生存之道。
家里最近闹哄哄的，吵得慌，都是些无聊的问题，儒弱温良的草姨，神经跋扈的生母，还有鬼精不理事的父王，以及一群事不关己高高挂起兄弟姐妹。
短绒闷闷的，但很温柔，花皮走过来倒她身上，举着前爪和她玩，短绒用脑袋顶她肚皮，逗的她哼唧直笑。一边的小皮也想加入，拽了拽姐姐，短绒回头做了个要吃他的表情，他开心地轻扒她的脸。他们说不清短绒的地位，她实力很弱，绒哥他们随便能掰倒她，看不起她就像看不起他们一样，但又很忌惮她，应该是忌惮父王，父王经常若有若无地维护或者抬举她。短绒很好，有时候会三言两语气走欺负他们的大哥大姐，会帮忙舔舐他们的伤口，会和他们玩，是他们最亲近的家狼。
“对了，姐姐，老怂回来了。”花皮道。
短绒提起兴趣，“哦？回来多久了？”
“应该是刚回来，群里狼都不知道，我昨天看他在森王的边境线上。”为什么说是边缘狼就是这么来，像他们这种Omega没事不要在核心区找存在感，短绒略微思顿，远处一声狼嚎，集合了。
出去标记地点的狼回来向斑脸汇报日志，南麓的灰皮道：“就发现两只狗，其他没什么。”
头骨压力很大地接受高位者的审视：“银毛家那边，没有异常。”
大绒明显很高兴，紧接着报告他的发现：“这次我单枪匹马，冒险进入森王领地，一只狼都没有，他们已经好几天没有出现了，可能已经被我们打怕了。”
他一脸骄傲，看眼父亲，斑脸只是低头不知想什么，他再次失落，短绒问了头骨一句：“你多久没看见银牙家的狼了？”
头骨：“也就几天。”
短绒的问题点醒斑脸，两族不是结盟就是打战，后者可能更大，他欣赏地看向短绒。大绒吃味地低头，只有二绒注意到他。花皮摇摇姐姐，歪个头请示意，这是问她要不要说老怂的事，短绒点头。
“父王。”
花皮清脆的声音吸引他们的注意，这只底层狼来凑什么热闹？花皮害怕地咽了口水，“老怂回来了，昨天在西北边境上。”
周围响起一声声玩味的低笑，斑脸咧嘴，“呵呵呵，不错，那正好。”
受一句夸的花皮朝短绒咧嘴，短绒也回她一笑。老怂是他们家一位底层外族，经常游荡在核心区周围捡垃圾吃，平时孤孤单单的，不会主动和他们相处，更别说高位狼了，见到就是捉弄嘲笑，也亏他皮实耐揍。和他们一起吃剩肉时，还护食抢肉，并不招他们喜欢，这样的烂狼大哥大姐们还留着，就为了寻乐趣。一年前他得知银毛一家的消息后，在群里四处卑微地求问，被轮番羞辱后二绒哥“大发慈悲”地给他指引方向：“哎呀，我也是听森王家的黑脚无意说的，他呢，是听森王领地西边平头家说的，看到银毛和浅灰色的母狼，身后跟着一家子小毛孩正从他家北面过呢，往西去了，到现在也有一周了，往西估摸走几百公里，可能还走更远呢。”
老怂当时就寻找去了，大晚上的，如果他再慢点他们还能给他透露真像，银毛就在西北相邻的土地上，推倒旧王成为新的北王，实在没想到他还能活着回来。
…
银牙没有第一时间接手森王的领地，他命令所有狼集中在树林里排泄，不准标记这片新草地，也不准往南边出没暴露自己。他们需要森王家的气味做掩护，不能让斑脸发现太快，争取养伤的时间。至于黑皮，他们直接标记了森林的部分，意思很明显，把直面斑脸的草地留给他们，相当于森王领地南北切半，黑皮家背靠西北边的森林，他们本身也是森林地形的适应者，取缔森王后斑脸得先过银牙那关，即使银牙不敌，等到他们过来自己也已经有了应对措施。银牙不吃她这套，大不了这块地就不要了，但根本问题依然没解决—斑脸的威胁，他家是离斑脸更近，没了三方制约接下来很长一段时间他们都得回避。
对于地上的死尸，是下令吃了，都忍一忍，受伤期间他们没有捕猎能力，这是治愈的最快办法接下来的日子会很难。雪这是第二次吃同类，忍着恶心已经能接受了，至少不会像上次那样呕吐，但依然不可控制地感同身受，同理心，这是生物会感到残忍的原因。
拖尾一直注意着她，感受到她的情绪，无声地靠近，坐在她身旁，他不懂说话，只会陪伴着，忽然—
“如果有一天我死了，记得把我吃了。”
“你在说什么？！不，不会有那么一天！”拖尾咋舌，意识到语气，后面缓和道：“不许再说这种话，我会保护你的。”
“我是说如果…能为家狼最后做些什么。”
“少看得起自己了！我们不缺你这两肉！”拖尾又急起来，但是雪转过头来，一嘴的鲜血在她雪白的毛发上如妖艳的红花绽开，放大的瞳孔空洞，他看见了她的痛苦，泪水浸湿她眼角的毛发，透出脆弱的粉色眼睑，呜咽的声音：“我想和你们永远在一起…”
拖尾眼睛酸涩，抱住她，承诺：“我们永远活在一起。”
狼群里也分ABO，但与性别没关系，一个狼群首先有一公一母最顶级的A狼夫妇，一般他们的兄弟姐妹或子女为B，而及其弱小或者外族是O。通常不涉及食物分配和交配时家庭会很和谐，每只狼遵循自己所处的等级，还有偶尔尝试翻身越级会打架，毕竟野外狼群更需要团结去生存。

第073章  |  0073 73.不可原谅的背叛
斑脸一家二十来头狼在深夜呜泱潜入，明月高照，草地空荡荡的没有遮挡物，他们视力很好，这样的月光足以他们看清东西了。
越过森王边境后按狼王要求突然加速，预计打对面措手不及，然而跑了十几公里空无一狼，所有狼都有些担忧，毕竟他们太深入了。斑脸减速，压低身体爬上小坡瞭望，还是没狼，前面就是树林了，进去怕有埋伏，他们到底想干什么？一伙狼只能撤退。
“找到老怂没？”
“还没。”大绒摇摇头。
…
第二天四就发现外族入侵的气味，银牙强调所有狼不要离核心区太远，注意隐藏行踪。但终究有被发现的一天，斑脸在好几轮地突袭下可算撞见了，还好发现地早，银牙家快速按计划全跑散开。斑脸不敢深追，就在他狼的领地上放肆嚎叫，这是明显地宣战和挑衅，展现他们的实力和赤裸裸地入侵，南边的领地被挥洒上他们的气味，基本上草地部分都被占领，包括东边的草包地。
为了避免他们步步蚕食，长驱直入，银牙经常要判断斑脸一伙的方位，考虑合适的时间，成团去把被入侵的地盘标记回来。就像两个涂料工，你在这边刷蓝漆，我在那边把蓝色涂成红色。但这种行为要考虑避免大规模碰面，不然只能落荒而逃，免不了有跟不上的成员要遭殃。
今天他们重新回到森王的领地，他们一家的气味早散没了，现在是几天前斑脸家挥洒的尿味。银牙让大家别分太开，有问题往家这边逃。翘耳走在最前面，看着曾经的故乡，熟悉又陌生，青草盈盈，清风徐徐，小时候草还很嫩，很柔软，只有父王腿高的他们没大没小，嘻嘻哈哈，她蹦一下跳起来咬父王的尾根，母亲舒适地横卧在草地上看着他们，哥姐们不时会带食物回来。他们围着舔哥姐的脸，请求他们吐出软嫩肉碎，在他们抢食的时候哥哥姐姐会温柔地用鼻子嗅他们辟谷认识新生的成员，那时候无忧无虑，都是家庭温暖的照顾和爱。
在翘耳陷入回忆的时候，没注意到低坡下一双埋伏地眼神，如鹰般犀利阴沉。
“啊！”
翘耳的声音吓的狼群一激灵，银牙转头就看见她被一只瘦高的灰狼扑倒，欻一下弹射出去。
翘耳看着这眼前消瘦的脸，和记忆中的狼重合，一模一样的骨架脸型，多了很多长不出毛的细疤，曾经精光满满的眼睛混浊，瘦下来的长脸皮肤耷拉了些，翘耳不太确定：“银爪？”
摁着她龇牙的灰狼一惊，这个名字，他好久没听到了，深吸口气，认出身下是熟狼激动道：“翘耳？翘耳！是我，是我！哈哈哈，你，你都长这么大。”
“银爪哥？”翘耳看着他笑得有些疯癫地让开，她随即咧嘴，她刚刚还想他呢：“哈哈，你还活着！”
“对对，你怎么样？这些，都是你的狼群？”银爪惊喜地看着眼前的狼们。
“翘耳！”银牙的担忧地声音同时响起。
“哥哥你看，银爪哥还活着！”翘耳开心地介绍。
“啊！银牙…”银爪已经语无伦次了，瞳孔颤动，“我，我找了你们好久…”
然而银牙却朝他龇起牙，嗡鸣的低音：“你给我滚，翘耳！过来！”
“…”银爪怔愣，摇摇头，哪里搞错了，“是我，银爪，你的哥哥，翘耳你和他说，翘耳—”
翘耳为难地看他一眼，耷拉着耳朵走回银牙身边，其他狼都好奇地围过来，看着狼王愤怒却不对这个和自己相像的外族动手。
“我没有你这种哥哥，你为什么还没去死！你对不起这片故土！对不起父王！你对不起整个家族！”银牙边说边逼退他，最后站在他跟前：“你怎么还有脸在这片土地上吃喝拉撒的！啊？马上给我消失，别让我动手。”
“哈，呼，呼…”银爪大受打击地扶额，喃喃：“不，我等了好多年…你先听我说，不论我当年做了什么错我弥补，就现在，夺回我们曾经的家，为死去的亲狼复仇，我们有机会！和你的狼群一起，哈哈哈太棒了我的弟弟，你都是这么大一个狼群的狼王了，斑脸家有21只狼今年不超过三十只，弱狼七只，母狼很彪悍，斑脸明面上和事其实很狡猾，操弄二母狼和自己妻子的斗争，十分宠爱大女儿短绒是他家军师，不经意鼓动其他孩子明争暗斗自己坐稳慈父明君宝座，还…”
“从你背刺父王那天我就不会原谅你。”银牙瞪红眼打断他的炮语连珠。
银爪应激：“他老了你明明很清楚！父王也很清楚！他什么都保护不了！开战前一晚，他把遗言都说得明明白白了，他让我们逃，保护妹妹，离开世世代代就是我们的草地，一无所有！”
“那天我们明明唬住敌狼了！是父王破釜沉舟以死对拼的态度换来的！他们都不敢动手你呢！”银牙炸高高的鬃毛。
“那是斑脸骗我！我恨他！无时不刻！现在我们都想复仇！”银爪急得转一圈甩回头大哄，不要再提过去了，我知道我…四年前，斑脸如蛇信子般蛊惑的话语还回荡在银爪脑颅内，“他已经老了，守不住自己的国度了，这只是我和他间的私狼恩怨，反正他也没多少命数了，肯定愿意为自己后代做些什么，比如，让位给更有能力的狼——你！一定能保护好家狼，重现往日家族荣光！”
他抿紧嘴，一个老大狼就这么哭出来：“呜噜…他骗我，骗我只杀父王，地还是我们的，其他狼很安全…我错了，呜呃呃呃…”
银牙把他狠狠摔地上，悲愤万分地看着往日手足，“你可以错无数次，错哪都行…”
“银牙！”银爪喊他，“我们把复仇！把失去都拿回来！过后你怎么恨我怎么收拾我都行…呜…求求了…”
“你还不明白吗？！你已经做绝了！单单那年背叛，我不会接受你，也无法对死去的亲狼原谅你，滚，不要让我再见到你。”

第074章  |  0074 74.朝他头脸滋下一泡热尿
银牙不在理会呆坐的银爪，带着家狼离开，银爪微开着嘴，眼珠子像要掉出来似的，里面是沉重的阴霾。
草地上空无一物，只有一头颓废到，显小的灰狼，一阵大风刮过，晃醒了他，他眨掉泪水，盖住眼里难以消化的悲伤。
“呵，呵呵哈…”怎么会这么好笑，“哈哈哈…”
他笑得肩膀直抽，他这四年来忍气吞声，隐忍伪装，受的毒打，嘲笑，羞辱，玩弄都算什么？到头来跟泡沫一样，不是垃圾！被狼厌恶和避之不及的垃圾！噢，他想起来了，是惩罚吗？对当年做错选择的惩罚，真是够够的了，现在，该刑满释放了。
另一边，狼群跟着银牙闷走，狼王心情不好，他们都不敢去触霉头，暗自分析着刚刚与那只外族的关系和对话里发生的历史大瓜。只有翘耳，飘着尾巴追着他舔，银牙烦躁地别开脸，这种小插曲跟了一路，直到回了树荫下一处基地，银牙卧倒示意大家休息。翘耳还是缠着他，轻咬他耳朵，脸颊，脖子的皮毛捋，银牙拍开她，警告地“嗡”一声。
银牙甩头弹耳，抖开她的口水贴肤感觉，翘耳短暂一歇，又窝到他怀里，从前臂下钻出脑袋来，银牙就这么揽着她，翘耳头顶他下巴，脸蹭着他修长脖子上干净短促的白毛。现在是夏末，他们退干净去年的长废毛，剩下贴身单薄的短毛，一改冬季的臃肿蓬松，直观狼群修长精瘦的身材。
银牙龇起牙虚咬她一口，翘耳向后一躲，眼睛清澈纯良地看着他，飞机耳都快塌没了透露着她的忌惮。
“怕我？还来？”银牙用胸口撞她一下，翘耳迎难而上，贴着他脖子，听他脉动，感受他胸膛起伏，银牙低黯眼神看向地面，“我很残忍，做得很绝？”
他说银爪的事，翘耳摇摇头，“哥哥有不得不的理由，你一直做的都很好，我们才能走这么远，我会一直跟随你的。”
翘耳给他安心的承诺让他情绪一松，放下脑袋，小睡一会儿。
…
“嘿，老怂你回来啦！我们想死你了。”斑脸看着他低着头，直冲冲走了，还是老样子，不过他是真高兴，正愁找不到你呢。周围狼都讪笑地给他让路，银爪步子小快，快到跟前时斑脸察觉他情绪不对，当银爪抬头，看见了他狠辣的黑痛，向后一跳，来不及了！
“啊—嗡，啊！”
狼群反应很快，扑上来处理这出乎预料的一面，银爪咬着斑脸的脖子甩，斑脸蹬着四脚推踩他，没多久银爪就被拖尾巴，咬耳朵，挠脸松开嘴，被一群狼咬住摁死在地上。斑脸恼火地站起来，脖子一大滩血迹，脖子的阵痛提醒他：“别轻易搞死他了。”
“本来我都要给你一份好差事了，老怂，看来你是受啥刺激了。”斑脸咬牙切齿，“找到你兄弟啦？”
“咳呲—”回复是银爪喷他的一脸口水，斑脸掩藏在皮毛下的血脉都能看到隐隐跳动，压抑冲动，冷笑：“呵，当年你父亲就是在这被我打死的，他的劲真大呀，我们三头狼都摁不住他，我明明在很安全的后背压着他，结果他一个肩摔，不顾被我死咬的背，生生扯出这么长一块皮肉，差点就咬爆我大动脉，至今都觉得后怕，我们已经很防备了但依然低估他的实力。”
“噢，那天多亏了你呀，夜王的好大儿，曾经的家族二把手银爪，现在的—老怂～”斑脸突然地下头，表情生动感激地对上他的双眼，满意地看见其中自己扭曲阴暗的倒影，还有蓄起的眼泪，“嘿，知道吗？那天我们本来都想撤退了，毕竟将死之狼有些难处理，但是你一脸僵硬地走到他背后，我就知道有戏，你跳起来，不重地磕老狼一口——乱了，你们的狐假虎威破碎了，我看到你们不舍却果断地逃离，没有恐惧，只是愧疚和愤怒，夜王没有说话，没有责怪，拼尽一切地阻挡我们，我就知道了他是一位了不起狼王，他把王国维护得很好，直到最后一刻他都在为后代奉献。”
斑脸抓着他的头皮让他抬眼，指着一处：“你看，当年你父亲就在那死的，他后腿被咬到站不起来了，还坐地上反击，地上都是血和泥，一点点失血的倒下；再看这边，是你家狼逃跑的方向，看见他们看你的眼神没？不可思议和，无尽的失望—”
斑脸看着他五官扭曲，恸哭流涕，“你个蛆虫，四年来吃我丢的食像个玩具一样被踢来踢去当我孩子们练手的沙包受尽委屈就为了咬我这一口？狗看了都摇头哈哈哈…”
周围响起层叠的嘲笑声，“蛆虫隐忍半辈子为了成为所有狼眼里的狼畜无害垃圾，以为能有一天接近我行刺，以报家族之仇。但意外的他等到幸存亲狼的消息，他以为有了归属有了弥补的机会，千辛万苦找到了他们却迎头一棒，他们唾弃这个败家叛徒骂他还有什么脸面回来，是吧蛆虫？”
银爪咬碎牙努力挣了挣无果，疯狂甩头，住嘴！住嘴！
“毫无尊严苦尽半生回头却孑然一身什么玩意都不是！废物！烂狼！垃圾！你！老怂！银爪！”斑脸最后一字一顿地骂完，抬起后腿朝他头脸滋下一泡热尿，“别让他死太容易了，你们自由发挥。”
狼群高举着尾巴围了上来，斑脸沉着脸，踩着凄厉惨叫的背景音走出来。二母狼小草没去凑热闹，她跟上斑脸关心地想查看伤口，然后斑脸没有理会径直走开。小草瞬间心慌空落，他抬着的尾巴不知有意无意拂过胸膛又燃起了悸动，相互纠结着。
远处短绒冷眼看他的惯用伎俩，同时替草姨可悲和无奈，她陷太深爱得要死要活。接下来斑脸会装出疲惫强忍的样子，草姨还会去哄，斑脸借此开始拿出爱惜她的模样教育她又没处理好和母亲的关系，骂她脆弱，敏感，无能，在草姨备受打击时给予难得的拥抱，温柔的亲吻，甜言蜜语的引导。
思考的短绒没注意到狼渣父亲正向她走来。

第075章  |  0075 75.疯妈的过去
斑脸探着鼻吻嗅她，短绒别过头，浓浓的血腥味，“如果他冷静点绝对有机会重伤你。”
“噢，你是在关心我吗？”斑脸咧个大嘴，凑得更近，短绒拧眉嗡地龇起牙。斑脸横卧在她跟前，算了算了，再逗她就跑了，“怎么看老怂？”
“鸡肋，他已经被抛弃了，利用不了，得找他家软肋。”短绒说出他的看法，斑脸看着她，提：“他们现在一直在回避可不是办法。”
“……”短绒：“抓单吧。”
斑脸点头，入秋了，马上要大规模秋捕为冬季做准备了，他有预感机会要来了。
“啊！啊疯妈来了！”头骨手忙脚乱地边逃过来边喊，他俩回头，一头斑灰的母狼，毛发凌乱，眼神疯狂中透露着执着，脖子上系着一条很粗的黑项圈，上面连着一个圆润地小盒子。狼群里大部分狼的母亲，曾经的骁勇暴躁的战争母狼王——大草，她沿途而来逮着就近休息的狼揍，Omega还没等她靠近就窜出去，否则落她手里绝对遭殃。大Beta们不至于怕她但到底是曾经的母亲，不想和她没意义地纠缠。
“你们对得起我吗？我才离开半年！都是为了给你们这样白眼养家糊口，知道我有多疼多绝望吗？困在小房间我每天都在经历什么…”疯妈歇斯底里地压迫大绒，二绒看了她眼烦躁地走开。
草姨焦躁不安地想躲起来，却注意到斑脸看自己地视线，他朝姐姐摆了下头，示意她过去，她咽了口水，让自己鼓起勇气。
“嗨呀！滚开啊！妈你已经疯了！”大绒翻身咬开她，疯妈愣神，接着喊：“我没疯！我没疯！你们别想就这么把我摘出去，我为这个家做多少你们没点逼数吗！”
视野里多了一双脚，疯妈抬头看见了颤颤巍巍的草姨叫她：“姐姐。”
脸部肌肉抖了抖，她扑上前，拍掉草姨阻挡的手，三下就把她头按地上，“贱蹄子，这么多年我哪里对不起你！勾引狼王篡我的位，我为什么会遇上你这么个倒霉妹妹！”
“姐姐你听我说！”草姨已经盈出了泪，“求求你成全我们吧，我和斑脸是真心相爱我从来…”
“我呸！快饿死被欺负的时候都是我在保护你！贱狼，偷子！”
“嘤嘤啊—”
短绒眼看母亲咬烂草姨的脸冲上去推开她，“妈妈你冷静点，我知道你很委屈，但这不是解决办法！”
疯妈倒抽口气，扑倒自己的女儿准备下口：“我才是你们的妈！生养你们大的妈！”
“够了！”在疯妈下手前斑脸终于站出来分开她们，草姨崇拜地看着斑脸的背影，沉浸在被他保护的错觉中，“大草，我一直记着你的付出，但你现在的精神状态实在当不了狼王，别担心，我愿意等你。”
疯妈只执着于失去，痛苦地摇头，悲泣：“你们都护着她，都护着她，哇啊，为什么？斑脸你个负心汉你，你忘了我顶着父亲的禁令和你发生关系；忘了我在家里努力为你说的好话才接纳你们一无所靠的兄弟俩；我受了多少伤才打上来的王座你就这么给送出去；你们！都是眼瞎吗！我以为我要死了，我被人类锁了半年！就半年，成了你们避之不及的妖怪！”
说完她拼命地挠脖子，把项圈顶到勒紧下巴，眼珠子都都似要崩出来，斑脸有力地掰开她的手，温声安慰：“好了好了，你歇一歇，饿了没？”
短绒暗咬舌尖，带着无能为力地愤怒与难过离开，听见背后母亲放不下过去，期许会有改变，自欺欺狼地声音：“你受伤了…”
…
母狼很生猛很暴躁，从不好惹，依靠武力巩固自己结实的地位，那时候除了狼王，和所有公狼都能拼一拼。没事就会收拾低位者警告，暴力下的统治只有恐惧地臣服，即使她确实为家族做出不少贡献同时会保护收入麾下的臣子。每次这种颤巍巍的躺倒，趴伏，夹尾巴，不知真假的奉承，逃避地隔阂让她无聊，看着同级成员无所谓的开玩笑打闹，一旦她走近就跟扫兴一样，说不出滋味。
直到她遇到一只长相特色，脸上突兀一块色差斑毛的外族，甚至没有花言巧语，诚实直白地说她凶得像老虎就直击她心底，她一点窘迫，半分坦然，意外地不是很生气，但她还是吓跑他，开心得像逗一只旅鼠。后来他小心翼翼靠近的模样让她愉悦，讲话还是那么不怕死的诚实，一点诙谐，一点勇敢，一点憨。她自认为了解和能拿捏他，开始无所谓地吐槽琐事，吐露心声，从他话里认识自己，获得一份的行动的理由，还有对自己的肯定和鼓励，这为她今后成为一只自信，有想法，并能有勇气去实现的狼埋下伏笔。
这份狼格过分点，或者对于已经成为狼王的斑脸来说就是独裁和固执了，加上她易怒的性格和颇高的地位能力，在意见不合时斑脸的计划频频受阻。一次捕猎野牛时出现意外，公牛奔腾的前腿绊她摔倒，后蹄子踏过来正中她的前腿，巨痛炸开，痛地她头皮发麻，接近昏厥，之后耷拉着肿胀，阵痛，歪折的前腿三脚跳了几天，突然地屁股刺痛，昏睡过去。在人类坚硬的四方屋子里孤独地度过半年，不时地接受麻醉和对伤处的折磨。

第076章  |  0076 76.醋意
草地西北边，银牙家通过团结默契的配合，加上一定运气成分，逮到一只肥美的马鹿。但由于这里属于待解决区域，银牙心情并没那么喜悦，他让小灰去远处站岗。
“为什么！？”小灰岔气，十分不愿，他要吃肉。
“少废话！会给你留食的，去！”银牙很强硬，小灰撅个嘴，满腹牢骚地离开，银牙知道他会做好的，着家伙怕死得要命，回头大家已经开动了，小狼们在外圈小心翼翼地靠近，云护食地凶弟弟一嘴，余光里看见父亲满目警告地走来立马老实了。
“都让开点，你们过来在这吃，泥，你去后蹄那里…”银牙根据性格和特点分配餐桌位置，免得小狼吃不到，大狼打起来，“都快点吃，吃饱运食。”
不用银牙提醒，野外狼群都是饿势力，一次能进食九公斤肉，每每有食物都会把自己喂到撑，因为有没有下一顿都是未知，这一头两百公交的马鹿仅仅他们家一周不到的伙食。可惜没等他们吃饱，小灰就气喘吁吁地跑了，“来了，来了，哈，哈，呼，他们，五只…呼，呼…”
狼群不安地抬起头，银牙短暂思考，回头下令，“，看着干什么，快点吃！都让着点，别龇牙咧嘴的了！”
小灰又急又吃亏地挤进餐桌狼吞虎咽。天边的矮坡上很快站上了几只肥硕的敌狼，大绒冷眼看着饥不择食的他们，面露凶相，还搁那吃，吃吃吃，嗡…
“呜～”
银牙一家狼吃得狼心惶惶，大绒的嚎叫让他们神经紧绷，不时地抬头龇牙，他们只有五只狼，一会是不是要准备开战了。银牙抬起血盆大口，定海神针般地平和陈述：“别担心，吃你们的，都别鲁莽特别是云，一会儿我只下达一个命令，那就是撤离，直接就逃别有更多动作。”
“石头先别吃了…”银牙看了眼矮坡上的敌狼交头接耳商量着什么，他掰开石头嘴，拽出来，给他调整逃跑方向，石头恋恋不舍地回头，我还想吃…
“听话，你先走，家里还有，老狼你也先走。”银牙推了愚笨的石头一把，放心地看着他和老棕灰往家的方向跑去。矮坡上的敌狼下来了，他叫上拖尾，棕灰，二，三和四，“汪汪汪…”
他们组成防线喝退敌狼，大绒等狼停下冲锋的脚步和他们对骂起来：“嚎！汪汪汪…”
虽然只是对骂，但银牙他们却是越骂越退，这让大绒有种艰难但终能胜利的成就感，将敌狼步步紧逼。退到离餐桌只有几米远时银牙回头给惴惴不安的孩子们下令：“跑！”
刷地一下十头狼散开，看的敌狼们一愣，大绒激进地一扑：“别跑！”
银牙左右瞟眼同伴，还没喊小灰已经吓溜了，“逃！”
大绒追出百米渐停下，没有狼手跟，他气得跺脚，不过他们接手了敌狼的新鲜的战利品，已经赚麻了。等斑脸一伙赶来时他骄傲地向斑脸报告自己领导下小队的战果，把吓屁的敌狼损了一遍。斑脸当然当众赞扬了番能干的大儿子，即使他对没抓到敌狼一家感到不甚满意，真是烦狼恶心的地鼠，哼，这么四处游击的机会不多了。
得的父王认同的大绒特别兴奋，这是他的目标和乐趣，他高兴地抬起头，绘声绘色的描述刚才以少胜多的事迹，注意弟妹们一脸向往地看他。他格外留意短绒，只见她微蹙着眉和Omege们在外圈，低头和小皮他们说什么，他脚步轻轻走过去。
“不要学他，遇到成群的敌狼不要让他们发现你，偷摸远离再发信号，如果附近没有家狼甚至别发信号，否则你们会被撕成碎尸…”
大绒脸颊肉一跳，语气不善道：“你就是这么教他们的吗？自私自利的蛀虫，Omege就是Omega，只配苟延长喘在社群边缘自怨自艾，一点家族荣誉感都没有！”
Beta们一听，嗅到了欺凌快感的味道，纷纷“正义”地围了上来，短绒看了他们一眼，不想跟傻逼太多交流，毫无感情道：“是是，你说的对。”
大绒咬咬牙，总感觉不痛快，脚趾抓地。遭数落的小狼们害怕地低下头，排第四的雌狼肩骨甩了小皮一巴掌，小皮跌坐下来发抖，不自禁地流出生理性的液体。
“嚎！”短绒推开她，敢对他们动手，这性质马上就不一样的了，Beta们刚才还戏谑的眼神一下就变了。
“挤在那干什么，都给我散开。”狼王的声音，Beta们识趣地让开，意味深长地看了短绒。然后郁闷的大绒想到什么，一根筋地想要没狼在意的答案，他追问：“父王，这种情况就该当逃兵吗？我做的不对吗？如果每只狼都这样这个家还有什么意义！？”
斑脸看他一脸耿直，执着地要讨一个答案，无奈叹息，和稀泥：“这个得视情况，你今天做得很好，你弟弟妹妹们还小哪懂这些…”
“父王！就是不该逃！是我会为了家族战斗到最后一刻！”大绒昂首挺胸，斑脸看了眼他身后的短绒，薄愠：“好了，我知道了。”
依然是没有正面回答，他都这样了，大绒咽下满嘴酸涩，心底积郁。二绒看着短绒，不屑一笑，暗讽大绒自讨没趣。

第077章  |  0077 77.危险的猎捕
捕捉野牛，来源：冰冻星球
狼妈和狼崽，来源：雪地动物
回到安全区的众狼闷闷不乐，他们刚逮的肥美猎物被抢了，对面还只是区区五只狼，就让他们示弱求全，那可是一周的伙食。石头没想那么多，哼唧地堵着银牙，银牙无奈转头：“给他吃的。”
翘耳伸缩膈肌，收缩胃囊，嗝几下：“呕—”
石头紧接着就把还未消化的碎肉舔干净，翘耳摸摸儿子的大脑袋。银牙察觉到灼热的视线，是小灰幽怨地盯着自己，意思很明显，他没吃多少。银牙叹口气，准备吐出一部分时雪抢到小灰跟前，呕了几声，分出自己的食物。小灰请示地看他眼，见他没反应才尝试一点点舔食。雪回到他身边，吐歪长舌狗狗眼地对他笑，和她妈真像，就是懂事得过分了，银牙抬起前脚用力揉了揉她脑门。
…
北极山脉南边，野牛们正趁草枯死前加大进食，很快就要进入发情期了，如果想延续自己的基因就要把握，外圈的狼围观他们一天了，不知什么时候发动攻击，他们渐渐放松警惕。狼群突然行动的！在边缘发生一起小团战，重新拉响了牛群的警铃。不过刚刚狼群似乎失误了，整体没有协调，现在一吨多重的野牛不少，正是一年中最壮硕不虚的时候，他们调整好心态悠悠转向不怀好意的狼，光是呼气就是喷响，弱小的母牛和小牛自觉地躲在他们身后。
小山一样的大公牛撅了撅蹄子，没有表情依然能感受到他们暴躁，看得狼发怵，就怕他一个神经顶撞过来，这个体量不死也残。对比他们的不耐烦，狼群也焦躁，他们花一天时间寻找一天时间围堵，加上刚才高强度工作，依然不见效果，牛群不为所动。没办法，他的没吃饱的马鹿被抢，南边的草地用不了，而北境山脚下这里银牙也想抓紧，因为一旦气温下降，野牛群将迁徙往南边或更温暖的地方，他们的机会更少。今天几轮突袭仅仅是引起牛群局部骚乱而已，根本没法让他们全部跑动起来，各种原因，没配合好，时机不对，不好惹的大公牛…现在大家都很疲惫，接连的失败让他们烦躁。银牙叹口气，先休息吧。
午夜，南边传来了一声声张扬狼嚎，一家子纷纷竖起耳朵，聚到银牙身边，休息都不让好好休息了。银牙面色凝重，这个距离，他们已经深入树林核心区，越来越过分了。
雪：“怎么办？”
银牙：“都别妄动，等他们离开。”
云年轻气盛：“我们可以潜回去包围他们，那可是我们地盘！”
“滚！看你今天毛毛糙糙的表现，还想包围！你知道敌方是怎样的狼吗！今天大家都看着点，谁也不许私自离队！”
这也是银牙判断他们很快会离开的原因，狼生地不熟，到处是障碍物的树林里，他们肯定聚堆避免哪位倒霉蛋在黑暗里被偷掉，如此一来容易被不声不响包围。之所以没这么做还是实力差太大，即使有优势也会两败俱伤，好不容易发展到这步他可不想重回流浪的日子，也没时间给他发展了。
挨批的云憋闷地低下头，天边还是敌狼在自家核心区践踏，狂傲的呼喊，难言的屈辱感和这段时日频频逃窜避战，让热血的年轻狼们憋屈气闷，就坐在这里听着他们对家乡的羞辱霸占，什么也不做。
银牙看着这群叛逆的龟孙，为了不让历史重演，压住火气，“家里不是只有你们这群想大打出手的狂妄小儿，还有老狼，有体虚的小妹，有跟不上的兄弟，有失去过家庭的叔叔姨姨，我比你们懂战争，你们可以英勇就义了那之后呢？谁对他们负责，狼都没了守什么地？”
银牙轻下声：“不要为了守护而守护，狼才是家的根本…”
小狼们低下头，多少听进去了些，不似刚才那么躁动。
…
野牛准备转场了，这里草被啃得差不多，气温也是一天比一天冷，他们要在深冬前迁往温暖的内陆，那里有火山群，有热泉。而狼群再次卷土重来，他们在外围吠叫，试图扰乱牛心。领头的大牛在前面走，自知弱势的牛紧张跟上，狼群在后恐吓，不断有落后的野牛奋起直追，如此你追我赶，骚乱在尾部迸发，恐惧在盲从的牛群里蔓延，成了一种羊群效应。连大公牛都被恐慌的情绪感染，为了跑而跑，跑就对了。
几十头牛轰轰烈烈，成长条形队列，有快有慢。狼群终于等到这个机会开始有序追赶起来，由青年小伙们先尾随消耗猎物体力，淘汰出老弱病残，最终由有经验的老油条们冲刺逮捕做收尾，其他还有力气的小狼们可以在这个阶段参与练习。
长辈们开始冲刺了，他们都相中了一头年轻的雌牛，轮流，不断地在她后半身下口。野牛的力量对于狼也是威胁，他们必须走钢丝般谨慎，宁可松口也不能被踢到，就这样一点点地撕咬，挂伤，伤口不深，但足以流血。紧紧纠缠了十来分钟，不时跳开躲避她的蹬腿，顶弄，再缠上试图逃跑的野牛，她的后腿，屁股麻密的上百道伤，棕红的毛发被血湿成暗色。
味道激发狼群的血性，缓过气来的云追上长辈，北境最耀眼的白雪王子登场啦！他一定要好好表现，一举拿下这头野牛！他挤进包围圈，拖尾意外地看他眼，心惊地发现他直唬唬地去咬野牛交措的后蹄，好几下咬空，刚想劝他别这样时眼前野牛动作变大，刹下车屁股升高后腿奋力向后一抻，宽大坚硬的牛蹄踹向云伸出来的下巴—
“咔”地闷响在喧闹的环境里所有狼都听到了，目睹一切的拖尾都觉牙疼。
“啊嘤嘤…”云向后翻去，长辈们惊忧地回头看他，最后只能理智地继续追捕这只雌牛，不然亏大发了，后面的家狼会接应他。

第078章  |  0078 78.蓝莓管饱（收藏过百免费）
啃骨头，来源：野犬家族
雌牛终于跑不动了，失血和缺氧让她四肢冰凉，眼前大块色斑，黯淡的视野里族群要么远去要么无能为力地看着自己。
“哞—”救我，救救我，雌牛腿脚发软发颤，依然绷直地不让自己倒下去，倒下就站不起来了。一只同伴颇为动摇地走过来试探救她，又看见她身后追来更多的小狼，他害怕地低下头离开，雌牛彻底绝望地闭上眼，眨出晶莹的泪。
饿狼们不管不顾地挤上来进食，即使被教育餐桌礼仪，现在肉还多大狼们也就骂骂咧咧，吃饱自己先。除了云，他哼哼唧唧地在外圈求助，还不敢太接近他们，怕撞到本就疼生不如死的伤处。他张着嘴哈，下巴又胀又疼，泪水就没断过，发出像开水壶的哨声：“哼…叽叽—”
下巴尤其是左边肿起一大块，里面已经骨折了，牙龈上都是血混着口水流下，牙齿被踢掉一颗，相邻的也有些松动，纯白的毛色现在脏兮兮的，混着灰黄的泥土和草梗，是刚疼地打滚的结果。热闹的进食队伍里突然窜出一只浅灰雌狼，脸上还是吃鲜肉的染的红，步态轻盈地跑到云跟前，体型适中但作为狼王来讲偏小了。翘耳一嘴碎肉放在他跟前，再收缩小腹呕出一滩滩半消化肉沫，云还在哼唧，看眼妈妈再看地上的肉，艰难地舔食，微一动下巴疼得他呜咽：“呜呜嗝，呜～”
翘耳心疼地舔他额头，有些坐立难安地转圈，实在不忍心看儿子的痛苦溜回餐桌。
云在他康复前只能靠家狼这样照顾他进食了，其中大部分是翘耳在做，其他狼没那么多母性，这要是独狼，走到这一步就可以宣判死刑了。家庭是那么重要，为弱者提供食物，保护他的安危，陪他度过最艰难的时候…
…
入秋，他们欣赏完各种蹄类雄性或搔首弄姿，或顶峰相对，今年的小朋友们好奇地看着他们跨在雌性身上，耸动着屁股，隐约可见嫩红的长鞭。
灰二突然来了兴致，和兄弟姐妹们扑闹起来，打滚摔跤，不自觉练习起格斗。灰小妹被揪住脖子，被迫加入，没几个回合就累的不行，倒到姐姐怀里剧烈喘息，雪看着她大起大伏的胸膛，知道她体虚还是暗道这么夸张吗？
枯黄萧索的景色让她生情，冬天又要来了，她不由得心慌，想起去年被祂留住的同胞弟弟，他那么弱小那么可爱。前掌勾在灰小妹身上，她亲昵地嗅妹妹身上的气味。
现在动物越来越少，候鸟南迁，鼠类忙着打洞储粮；大量的马鹿要深冬才来；北境草地几乎没有野牛了，树林里有时会来，不一定，中央草地有野牛的踪迹但那里有敌狼；黑熊们也准备冬眠了；倒是驯鹿开始出现。
银牙一家早早步入拮据，得益于南边不断骚扰的邻居，他们的猎场变化不定，而且受限很多。上次捕的肉吃完一周了，雪真的佩服石头这个吃货，一把骨架被他来回啃弄，别说缝隙里的肉了，软骨和筋膜都被他搜刮得铮亮，还趁着有味道把白骨啃得麻麻赖赖的。老狼懒洋洋地卧在一旁，她已经不怎么运动了。翘耳跟棕灰摇头晃脑地玩耍，其他大狼出去了。
现在季节和大环境不好，他们已经饿了三天，为了不浪费大家的力气，银牙派出狼去不同方向寻找食物。因为有敌狼的威胁又都是独立行动，狼王只让大狼出动，小灰没意外地被赶去巡查，雪以爱家的心和出色的能力破例和他们一起，轮流守家和寻找。
三，四，拖尾相继回来，都没有好消息，和家里狼相互闻了辟谷打过招呼，雪上心地询问他们更多细枝末节，思考可能的出路。瞻前顾后，深谋远虑，比起翘耳的乐天派和不主动管事，她的主动性和责任感更适合当一位领导者，群里是这么认为的，将来她一定会是他们的王之一。
清晨，他们等来了狼王，翘耳远远看到他就推开趴在自己屁股上睡觉的灰二，兴奋地左蹦右跳扭着欢乐的身姿，抬高尾巴摇。身边休息的狼被她的动静整精神了。
回来了回来了，她的大长腿哥哥回来了，毛茸茸的耳廓向后，埋着俊脸认真赶路，小跑起来一颠一颠的，银灰的毛色干净顺滑，像风一样。
“嗷，嗷嗷…”翘耳叫了两声，等不及了，她小跑上去迎接，躁动得扒他跳他疯狂舔脸，闻到他嘴里的蓝莓味，更喜欢了，哼哼唧唧，贴着他一路回到大家的身边。银牙看了眼狼数，“小灰呢？”
三：“还没回来。”
“等他回来，东南的山脚下有一大丛蓝莓，我们去那。”
小灰回来时已经傍晚，他也发现一处浆果，他们当晚就出发。
月光下，蓝莓丛的枝丫不停耸动，不时的有嘴筒子冒出来摘咬，所过之处变色的蓝莓片甲不留。翘耳最爱酸甜的浆果了，可惜每年只有这时候能吃到，每个位置她都记着，不是不够吃就是被鸟先下手，这里还来过不少动物，他们能闻到或新或旧的气味，好在蓝莓够多。
“这种凌晨天空色的才甜。”翘耳教导着没吃过蓝莓的孩子们，她很怕他们走丢，迷失在灌木丛里，看得紧。
灰四：“就是深色的呗？”
“不一定，有的上面覆果粉看起来是浅色的但其实熟了，不能只看深浅。”
其他狼听了疑惑歪头。
翘耳：“还有一种草莓和莓果，是最后夕阳的颜色，上回大白见的那种，也可吃。哦对了，小灰你发现的浆果是什么颜色的？”
他们一会儿要去那，小灰歪头，半天憋出能形容的描述：“深色的。”
……翘耳：你们分不出什么颜色吗？
都没注意到收藏已经一百三了，三百珠时还有一章。

第079章  |  0079 79.做快乐小狼就行（三百珠免）
浆果很快就过季了，而且浆果只能解一时之饥，银牙检查过成员们最近的排泄，又稀又塌，这是拉肚子了，肚子里只有水果没有踏实的东西。狼群重新面临食物问题，北境已经没有大型动物了，他们这些天不停地在树林里巡逻，为了避免落单危险都是集体行动，效率低且少见大家伙。草地上也许还有猎物，但是避免像上次一样白给斑脸打工，他们没打算在那捕猎。
饥饿席卷而来，休息时刻的银牙一脸忧愁，看着眼前萧索深秋景色，天气越来越凉了…
今年生的小灰崽们习惯不了饥饿，哼唧哼唧地堵着父王舔脸，乞求能吐口吃的。银牙烦躁地抬臂压下眼前的逆子，龇起牙展露威严，孩子们低头相继离开。
他自己都一肚子胃酸吐什么吃的给他们！银牙看着他们的体型，还好，上半年吃得足，不算瘦弱，应该能捱过这个冬天，又想到去年那个小儿子，银牙伤神地趴下。
……
黑皮家，雾和大黑他们玩得很来，各种玩笑随便开，肢体动作没规矩。森王投靠黑皮的旧部也对他没什么负面情绪，因为这不是靠威严统治他们的家伙，对这位没什么架子的“狼王”他们是平视态度，个别老狼甚至是俯视这个黑皮麾下的小孩。总体来说重新组合的家庭初步融洽，除了无法调节的矛盾，大毛被一下子这么多外族冲击了地位，他们明显更服从黑皮，这就算了，公狼王的位置也被暗搓搓地推举为雾！他已经感到危险和失控。
而黑皮还对此装傻，不跟娘家狼公示他的应有的地位就算了，还默许雾作为她伴侣的身份，这意味他不仅丧失实权，年末交配对象还不是自己，他将彻底沦为Beta！他隐约把握到什么，不敢深思，他要挣扎一番：“食物开始紧缺，这片森林都是我们的气味，猎物都避开了，我们明天往东找找，北王现在正是被斑脸追打的时候，不会敢对付我们。”
躺在地上和成员们玩成一片的雾猛地抬头，最为激动地：“不，不可以！”
那是父王的地盘！雾焦急地转头看向黑皮，不顾其他狼投向自己探究异样的目光，“我们，有过约定的，你记得吗？我，我可以做任何事情，但是，但是绝对不可向东。”
雾对黑皮的语气先是激烈再是对面黑皮的婉转，低气商量，最后是小声地肯定。黑皮安静的审视他，就听大毛出声：“和外族能有什么约定！我们是为了这个家，所有外族都是狗匪，是我们的敌狼！”
“你是什么立场？”大毛颇为玩味的质问雾，所有狼审视的目光汇聚，雾端坐好低下头，毛不自觉的炸开，眼里尽是惊恐。
“我们西边还有一片森林，不急着侵犯外族。”黑皮适时开口，看了眼放松的雾。
“不趁北王势微多占东边几亩地要等到他们养精蓄锐吗！？此时出击就是最有利家族的时候看不出来吗！”大毛看向群里每一只狼，然而他们越过自己把目光投向黑皮，明显等她命令，大毛愣神。
“说的很有道理，这件事由你去做。”黑皮一副公事公办的样子，大毛刚一喜又觉不对劲，他抬头看向这些冷漠的“家狼”，不为所动，哪是要跟随自己出击的样子。大毛愕然，由脚底散发的凉意蔓延，他瞬间顿悟之前不敢想的事，他已经被架空了，说是捍卫父王平头的荣誉与遗产，不过是她的手段与利用。大毛背对着黑皮恍惚道：“亏我们一家这么相信你，你简直是彻头彻尾的骗子，故作深情，情假戏真。”
“什么？我从来没有亏待过你们，我替平头报了仇，还完成了他的梦想，并延续他的血脉。”黑皮闭上眼，认真吸口这片森林的空气，平头最大的梦想就是打倒森王，占领这片领地。
大毛嗤笑，看着大黑他们，有着平头一半血脉的后代，眼里尽是自嘲，“如果父王活到现在，他会为他们感到失望和恶心。”
大黑不卑不亢地回视他，黑皮提高音量：“他会感到庆幸，还有我帮忙延续这么多血脉，不至于没在这世上留下一丝痕迹，而我会培养他们成为强壮优秀的狼！”
大毛最终离开了，带走和他最铁的二毛；三毛因为上次战役受重伤，必须要有养身体的环境，而黑皮也表示愿意留他；四毛处在复杂情绪中，她不知道该相信谁，选择最容易的路，成为后妈家的一员。
雾舔起黑皮，撒欢地摇摆尾巴，没有伤害到父王就行，他重新回到无忧无虑一心一意的心态，不关心大毛，不参与黑皮娘家的小心思。黑皮低笑，揉揉他头，他这样子就很好，她不会教他该有个狼王样，如何管理狼群，如何恩威并施，如何进退有度。这样就很好，我会保护好你的，你什么都不用操心，做快乐小狼就行。
……
时隔两周，银牙一家在饿死狼的边缘时，终于捕到猎物，是一只年岁已到，苍老到缓慢的白尾鹿，他没有跟族群躲避。似乎预料到自己的结局，不为所动地被狼群包围，连反抗都是那么无力，在狼群的撕咬中很快失去意识。
一边是被动放弃挣扎，一边在努力活着，雪大口大口地撕扯吞咽，表情浮夸，热泪盈眶是因为她以为家里又要失去一位成员。老肉瘦柴依然能填抚他们将死的心。每只狼都把肚子吃撑，胃里一有消化就继续吃，绝不给胃囊留一点空位。稍微有些安全感了的狼群才分散站岗，轮流进食。
忙里偷闲上来更一章，六月中旬后才有可能稳定更新

第080章  |  0080 80.没了下顿
吃饱，不用放哨的狼就地睡，养足过冬脂肪和享受片刻安详，不过小狼们坐不住，和保有童趣的妈妈翘耳扭打，被她咬住后颈轻轻一摔，还有温柔的二姐姐雪也是一位好相处对象。灰小妹四脚朝天，轻手轻脚地和姐姐推点。
这次猎杀白尾鹿的地点还不错，在自家的树林里，但他们依然不敢放松警惕，相当有秩序地，轮流在很远地距离就站岗。他们可不想收获再被斑脸抢走，临近冬日，多一口吃的就多一线生机。然而，他们没迎来外族却还是迎来同样难对付的敌人——
“熊，熊！熊！”四边喊边往后退，喧闹的狗吠吸引同族的注意，他们纷纷聚过来，如临大敌。他们紧张地朝大黑熊狗叫，为身后的储粮捏把汗，希望能把危险的家伙骂走。
“汪汪汪汪…”
这时候为什么还会有熊，他们应该早早进入冬眠了！黑熊未双腿站立就有一米五高，身材精瘦，肌肉大块，大把的口水湿了他下巴，眼神是六亲不认的冷酷，让狼发怵，其中无尽的饥饿感都在表明这是一头敢拼命的熊！他还没为这个冬天准备好能量而迟迟未睡，脚步缓慢却坚定。随着他逼近，狼步步退，没有一只狼敢近身，他们中就算没见过熊的威力也被长辈警告过。
一直到才吃一半的白尾鹿残骸旁，黑熊目标明确，咬下一大口腿肉，狼围着他已经不怎么叫了，思虑着对付这个强盗。
“小狼，石头，泥，云退后！”银牙直接让吊车尾们别送狼头，和其他部下开始转起来，黑熊已觉不妙，一边分心一边又想多吃几口，趁着他前掌压肉撕扯时，在他背后的银牙嗖就是一口。
仅仅是扎一口还未咬合和撕扯就迅速弹口，下一刹那宽大熊掌抡过的劲风隔一米都能吹动他每根脸毛——“吼！”
大动作惊吓得敏感的狼嗷嗷狂吠，他们围绕的脚步加快，小灰和四叫得最起劲，配合假动作在正面侧面用力地吸引熊的注意，为冒险的成员提供偷袭机会。
熊不停地在进食，被打断，抵御，进攻间来回切换，圈内的他不停被狼跳起来偷屁股。狼很谨慎，每一下不求重口但一定要要躲开，熊可以挨无数次，但他们只要失误一次就是终结！
黑熊不堪其扰，屁股都是细小而密集的伤痕，粗硬黑毛看不出血色但那已经一大片湿塌。他咬住残鹿拖拽，试探离开这里，狼不敢正面抢肉，不依不饶地跟着，企图再包围。黑熊咬住鹿一条后腿，前掌摁住拽，下一瞬他突然转身抡掌，这会他学聪明了，还没被攻击就直接先动手，试图预判狼撞上来。
“呼—”万幸的翘耳晚倒吸口凉气，刹住了脚，尖锐的黑爪离她鼻子仅有几公分，庆幸自己刚才短暂地犹豫，银牙看得心跳停拍。这个意外看得在场狼都停顿两秒，之后气势衰退地继续狂吠，假动作，迟迟没狼敢再上。
黑熊也草木皆兵，初步威慑到狼群后大嗓子眼地吞咽起来，左翻右摆快速吃下三分之一。狼群又攻击起来，在有很大的安全概率下，但频率已经不及开头，好在足以让黑熊伤口加深，黑熊用力甩下一条后腿叼走，他不能再耗下去了，野狼嚎嚎叫着终于送走这尊大佛。
还剩一半的鹿现在只有四分之一了，狼群郁闷无比，银牙趴在残骸上，狼群眼巴巴看着不敢靠近，银牙气愤的大快朵颐，允许翘耳一起进食。其他狼在外圈安静看着，没多久两位狼王吃饱了，该他们了，食物短缺时他们的餐桌氛围敏感又暴躁。二对挤过来的石头大动干戈，憨憨石头不为所动，二安慰自己现在不是动无力气的时候抓紧多吃几口肉。期间云和泥还打起来了，下巴好利索的云火气冲冲，触怒泥的神经，没几个回合就怵了这个无所畏的疯子弟弟，幸好被狼王夫妇摁住，翘耳抱着泥的脑袋安抚，等泥连连抽搐，云抓紧抢占餐位。
从他们进食顺序和位置可以判断每只狼的地位，比如三见缝插针的来回被挤兑，还有在外圈等待第三轮的，小狼，老狼，小灰，四。他们吃啥取决于剩啥，保底应该有排骨，小狼缺少社会经验直勾勾往前凑下一秒就被吼开。
吃了这顿又没了下顿，后面的日子会更难，狼群又开始每天兜兜转转，寻寻觅觅，看不到头在哪的日子。
冬日的第一场雪落下，初雪很绵软，寒风不大，如同过筛的面粉，狼只要不是白色的蓬松毛发就像糕点散上了糖霜。狼们趴在自己挖的圆坑中忧愁，没有欣赏雪的心情，地上二十多个小坑，每个都如碗般刚好兜住蜷缩狼球，这是每只狼根据自己体型和舒服的土枕挖的。
小狼坐不住，他们饿的难受，即使这是他们第一次见雪也没心情研究，舔起银牙和翘耳的脸，“父王，妈妈，我饿，好饿…”
翘耳心疼地蹭着他们安慰，银牙低头没有回应，和他们这些已经习惯饥饿的老狼不同，小狼胃只要一空就很敏感，银牙带他们啃点树皮尝试。
银牙吭哧吭哧地挖出点草根，树皮干柴难嚼，一嘴粗糙的木渣，孩子们吃不惯。他劈哩叭啦地扯断草根，抖散泥土，还行，比树皮嫩和多汁，五只狼一狼一小撮，艰难嚼下去。

第081章  |  0081 81.死里逃生？
狼借着雪翻滚，磨蹭，洗掉一年的灰尘，地上半化半凝的泥色雪层。湿漉漉的毛被他们甩开，泥点纷飞，几只狼抬起后脚挠脖子，即是梳毛也是抓痒和清洁。这算是他们一年一度的大扫除节日，然而没有喜悦，每只狼心情沉甸甸的，去哪找吃的呀，动物稀少，偶尔遇到几头蹄类，一点声响就惊动跳走。
嚼了几口干净的雪，银牙默默在心里做下一种决定。小狼们现在很虚弱，已经饿过劲了，他们没有再找长辈嘤嘤，因为这无济于事。
“分散开吧，自己出去找老鼠，貂鼬兔这些，后面的不一定能捉到，但不至于饿死，运气好能捡到死尸，两周后马鹿下山的季节回来这里集合。”银牙无奈宣布这项策略，独狼出去寻找动静小，搜索范围大，效率高。狼们安静听着没有异议，理解这是没有办法的事。
“小狼别走太远，此外石头，泥，小妹跟我，还有你，云。”银牙多看他一眼，云止住想贫的嘴，心里嘀咕其实我可以的。
“独自在外注意安全，切记不可暴露行踪，别标记气味，拉屎要埋，不要试图追踪敌狼，发现食物线索回来报告…”银牙顿了顿，叹息般不抱期望地说：“如果有能力的话带点食物回来给小狼。”
家狼们答应下来，相互道别或结伴，先后或不舍或无感地解散。压力小了点，但银牙心情依旧沉甸甸的，祈求两周后完完整整地见到每一只狼。翘耳从他身前蹭过去，用身体抬高他低垂的脑袋，白茸茸的尾巴撩勾他下巴。银牙望过去，妹妹如狐狸般的身姿回眸勾他，淡淡的甜笑，深色虹膜又大又亮，布灵布灵地眨，银牙知道她在表达别消沉啦，你有我呢。尾尖最后一挑，长软的白毛扫过他脸颊，轻轻的痒痒的。银牙无法抑制地心情一悦，她总是如一味良药，他至今还未有适药性。跳起来前肢压她背上，翘耳毫无抗拒地一倒，让银牙伏她身上又亲又啃。
灰三不懂父母的二狼世界，以为玩耍，凑上来想挤进他们中间。银牙前脚一别推开他，心想接下来还得教他们抓老鼠。
…
雪歪着头倾听地下的动静，这是她找了好久才遇到有明显动作的地洞，倒霉的是现在才下雪没多久，地鼠们还没吃完存粮是不会出来的。这里的地鼠不知道怎么了在隧道里打起来，一只小鼠被赶出洞口被她逮住，她对着洞又刨又吹，循着声音阻断几处隧道，一通破坏，活动场所受限的地鼠惊慌恐后从不同的地洞钻出。雪手脚麻利几步扑咬他们，不急着吃，咬死就去逮另外的。左蹦右跳，雪一连吃上四口旅鼠，嘎嘣脆，就毛吃，反正消化不了的她会反刍出来。
舔干净嘴，粉嫩的鼻头湿油了点，饿扁的胃囊终于有东西了，有了激励的她继续南下，寻找小动物的线索。
树木开始稀疏，阳光明亮了不少，专注埋头前行的雪一回神，前面就是树林边缘了。她拧了眉头，奇怪，这怎么没一点外族痕迹？斑脸他们厌烦了猫抓老鼠的游戏？索性周围没什么危险，她决定去边境看看。两边的树木向后，视野越过一棵棵松树，场景完全打开。
哇—久违的草地，那片印象深刻的奇特草包地，起伏一坨一坨的草包。雪警惕起来，仔细环视四周，这里曾经是斑脸最常入侵骚扰的边境，曾一度成为他们长期霸占的地方，为此银牙一家很长一段时间没有来过这里。
很干净，一点痕迹都没有，走了得有两周了，兔子！眼尖的雪一下兴奋起来，能看到的就有好几只，躲在草包间的肯定不少！雪忍不住流口水，如果能捉到一只她就能带回去给弟弟妹妹而自己不至于饿死了。很远的地方还有一群野牛，不愧是肥沃的草地，而草包地的地形她知道，很难跑开，只要她果断，速度快点，加上点运气很大概率能逮逮到一只。
雪没有犹豫太久，虽然有一点点冒险，但收获的性价比绝对够够的，强调自己只试一次，有没有收获都头也不回地离开，不拖了，速战速决。她轻快着脚步接近，有兔子已经惊动了，炸起跟前一堆浅棕灰毛色的兔子，雪没有心急，注意脚下颠簸的草包，瞄准刚睡醒般慢一步的大兔子，借着一草包后腿一蹬，前爪并住一扎。
摁住了！大兔子光滑的背毛也没能滑过狼爪尖锐的压强，雪动作流利紧接着就是一口含住兔头，咔嚓咬碎头骨，抓住了！嘴里的兔子连尖叫都没来得及出口，只剩后腿条件反射地空蹬几下。雪现在很激动，平复下心情，止住贪心，回头就走。
下一秒，侧后两方站起四只敌狼，向她追来，雪一惊，没有犹豫加快脚步离开，她心脏开始乱跳，不断暗示自己冷静，注意脚下，脚步不能踩空。草包地上谁都跑不快，一旦摔倒再爬起就会被接近，几乎可以说死翘翘了。他们可以摔三只，但自己只要摔一次就完了。
冷静冷静冷静…身后有一扑声，可能摔了一只敌狼，她都没去看，脚法左胯右越，盯紧每一个土沟。草包稀疏了，雪抬头，要出来了，她马上就能加速拉开距离，稍稍一松，后脚一绊——身体向侧前方倒去，雪心底一空。
“噗。”嘴里的兔子掉出，下意识地，雪都没有去思考地就爬起来，身后的危机在未知的距离驱使着她。叼起兔子接着逃，出来了出来了！啊，啊，哈！
大绒瞪目咬紧牙关，在关键时刻踩着草包拼尽全力一蹬，这一跃出去五米，伸长脖子衔住最后雪白的尾尖。
尾巴被用力一扯，疼得雪松嘴，条件反射地回头咬开大绒，没有多留，兔子都不要了就逃。没几步又被强健的大绒叼住后脚，雪另一只脚后踹—
“啊！”大绒捂着右眼尖叫，尖锐的狼爪刺破他眼球，痛恨地眯见要逃的雪，不顾眼疼伸爪抓她：“哪里跑！”
爪子扣住她后腿，挠出三道血痕，但依然没抓住，几轮的阻挠让肩骨追了上来，雪已经惊吓得乱喘气，后腿刺疼。
大绒大骂：“抓住她！”
“嘣。”肩骨扑倒雪一起铲出一米远，并阻挠她站起，另三只狼很快围了上来——
“啊，嚎嚎嚎…嘤嘤—啊！啊！啊——”

第082章  |  0082 82.触不可及
“脚步要轻，像刚才那样，没有我们就换一个地方安静等一等。”三带着灰二，一个认真教，一个专心学，“我们分开着点，对，这个范围差不多了，走，不时地停下听听地下的动静。”
然而他们走了好久都没再遇到小啮齿的线索，灰二有点气馁，三鼓励：“唉，这地下都是树根，鼠鼠们可不爱吃，前面树少点，我们去那。”
树林边缘，三来回倾听，一抬头却发现灰二盯着远处探究，表情有点凝重，“看啥呢？”
三的声音吓了胆小的狼一跳，声音发颤：“那，那里好像有狼，好怪…”
三警觉地望去，找了一会儿，在很远的地方发现那个异常奇怪的家伙，伏在草包地间一动不动，能看出那他的狼头微侧，身体又圆又大，脑袋好像堆在身体上，什么诡异姿势？三眯眼细看，越看越惊疑，脑袋很白的，身体虽在阴影中但和头部色差太大了吧，这不是把头搭土包上吧？那身体呢？他…没有身体！
三倒抽口气，灰二也看出来了，那是，一颗端正摆在土包上的断头！谁？谁干的？这有危险？两狼同时环顾四周，再看那颗恐怖的断头，血污染了大半，在雪白的毛色上尤显鲜艳黑暗……雪白毛色？！！
三呼吸凝滞，张着嘴，瞳孔地震，半天喊不出那个名字，那个体贴的小领导，那个极富责任感与担当的小成狼，那个雪白美丽姑娘，那个！啊！雪！！！
…
“呼，呼你个狗娘乱伦的产物，欠操的畸形胎，啊我的眼睛！贱蹄子！”大绒恶狠狠地收手，看着浑身血污，奄奄一息地白狼臭骂，她一条腿甚至被折断成夸张的角度。但依然解不了被她瞎了一只眼的恨，紧接着就是对肩骨道：“叫狼。”
她快死了，做完一切的大绒这才倒下去翻滚，为瞎掉的右眼疼啊，嘴里不停地斯叫加骂着脏话。他们按斑脸的要求埋伏了两周，打一开始就不相信那群如地鼠般胆小逃窜的外族敢独自来此，都是父王的命令，因此他们除了回基地填饱肚子外每天就是呼呼大睡，压根没咋值守。不怪白狼没发现，他们窝着身体和周围的枯死的草包融为一体，值到被白狼捕兔子的动静吵醒。他们默契地没有立马行动，等她继续深入，放松警惕，不过她竟然不多抓几只兔子就要走，该行动了。
没用的花皮摔了一跤，头骨和肩骨也磨磨蹭蹭的，还得靠他最后时刻的一扑，还赔了一只眼，可恶啊，差点让这长相恶心的白毛跑了。
大部队很快循着信号声赶来，斑脸第一时间来看生命垂危的敌家白狼，满意笑道：“好。”
三只不要脸的废物，别以为他看不出他们觍着脸端坐邀功的样子，是我逮住的，没有我你们算个屁！受伤的还是我。好在父王明事理，无需多言也明白付出最大的他，在所有狼前关心的舔砥他的眼睛，捧宠，受誉意思给足。从怄气里出来的大绒一转头第一个就注意到短绒一如既往高清，眼神平淡的样子，他最恨她闲鱼无能却能得父亲青睐和特殊照顾，大绒表情微不可见地扭曲。短绒别开眼，不想和他有更多接触。
斑脸瞥了白狼一眼，嘴角勾着若有似无残忍的微笑：“把她头卸下来，拿到北王家，正对着他们摆好，银牙啊，不是喜欢躲吗？你可得忍住了呵呵呵…”
“把她身体分了吃了，离开这里不要留下气味，别把胆小的逃逃鼠们吓得不敢来，发现不了我们的礼物就太可惜了，我们去西边驱赶。下次见面就说，呸，怪胎的滋味真难吃。”
周围响起一声声玩味的低笑…
…
四天后的现在，银牙一家不敢置信地看着熟悉的面庞，细闻扑鼻的酸臭里分辩到属于那孩子的毛料味，以及，几道侩子手外族惨无狼道虐杀的线索。皮肉发胀得面目全非，脖子断口处一圈脓黄，干涸的血和细伤花了她的脸，看不出她的表情，否则翘耳不敢想象这么乖巧懂事的一个孩子生前承受多大的痛苦。
懵懂的灰四不肯承认，他执着地摇摇头，背离这个悲伤的环境，他们都认错了，这不是，这不是的，前几天还活灵活现雷厉风行的雪姐姐，她，她还骂我笨来着…
翘耳腿脚虚浮地走到角落，脑门抵着树，嗡声啜泣，她已经不是少女了，生了三胎宝宝的她经历过太多，这次没有精神失常。没有哥哥的逼迫，她已经能自行抬头看，接受现实，直面骨肉分离，很痛。棕灰湿润着眼，脑袋轻蹭着她给予安慰。
家狼们细鸣着，用吻轻推着雪，这连告别都算不上，他们什么都做不到，什么也挽救不了，深深的无力感席卷他们的心智。灰小妹哭得上气不接下气，连小灰也异常动容，拍拍抽噎的四。银牙抬起酸涨的眼，紧咬着牙狠狠挠了把地，“啊！”
炸起的毛发都在发颤，良久平息下来，看着女儿的脸，无尽的悲伤与戾气：对不起，是我无能，给我一点时间好吗？雪，我不会忘记的。
拖尾站得最远，全程安静得过分，就像未知大湖的水面，平静无波，却又静得窒息，因为湖底漆黑深邃，深过地心，那是——深渊！
等狼们稍散开那颗残头，他才走近，占据他整颗个眼球的棕瞳仁无光，抱拢住她，干净生动的雪蹲坐在拖尾怀里，她抬起头，灵动的黄瞳无辜地看着他，温柔的微笑，粉嫩的鼻子跟小猪似的，安慰地舔他的脸。拖尾看着她一点柔和，一点飘逸，一点虚幻，棕色无焦距的眼中凝聚大滴泪水掉落，砸在腐臭脏兮的头颅上，晕湿白发混了血，拖尾看着现实，只有触不可及。

第083章  |  0083 83.冬捕
“嘚嘚嘚…”鹿蹄疾步叩响，惊慌的鹿群跳跃，转弯，踢踏，黑圆的大眼睛反射两侧交措栅栏般的树与影，突然横穿过一只滑溜的狼影让小鹿惊煞。
“嗖！”那边是不是也有一只！？
“呼—”又前方有双荧绿的眼睛！
后面！好像要追上来了！马鹿再度爆发全力，疯狂跳动的心乱了节拍，心肺涨痛，在猝死的边缘。
“吼！”侧面蓄势已久的大灰狼扑出，一口撞雌鹿脖子上，一声嘶鸣，雌鹿顶着掉块肉一蹦，挣开狼口，蹄子乱踱，没走几步，陆续有狼扑上来。在疯狂的众多狼口之下，除了本能求生的驱使，只剩徒劳。
饿了半个月的狼群终于等来了马鹿下山潮，饿死鬼们争先恐后，不顾餐桌礼仪，四面扯拽鹿体，嚎啕大吞。灰小妹饿得头昏脑胀，身体不好的她从追赶猎物到现在还在粗喘，腿脚虚冷，心脏怦疼，感觉要背过气了。好不容易有点行动力的她想吃点东西却被兄弟们粗鲁地挤出来，雪还在的时候会特意给她挤条小道，现在她只能往妈妈那边凑。
灰小妹从翘耳底下钻出来，靠着妈妈的庇护竭力揪肉吃，头顶是翘耳如地狱恶犬般毫无形象饕餮大口。每只狼都炸着毛，或高举或夹紧尾巴，填饱即将因此堕入行为深渊的胃，届时会做出什么出格的事都不一定。
已经吃饱的翘耳还在拼命吞咽，像执念一样，悔恨，痛苦，如果再坚持几天就好了，马鹿已经出来了，雪就不会死。
灰小妹黑鼻见被一滴湿润砸到，抬头，是母亲无声哭泣，沾湿了脸上的毛，稀里糊涂。
翘耳已经不是少女了，作为生了三胎的母亲，每一次都会割走血肉，总总经历和狼都在叫她接受，生活还得继续。
银牙红着脸毛看着成员们初步满足的嘴脸，发散思维，拖尾和他约定，在他体能下行之前如果自己没能复仇，他会用他的方式。
他自己的方式…呵，还能是什么，去而不复返的那种。银牙从没有这么复杂的情绪过，感动，内疚，自嘲，震撼…他当然看出拖尾对雪的感情，每每他都会警告地给拖尾一个眼神。对方什么都懂，依然老实忠诚得超出银牙想象，克己本分，对雪的好意都是点到为止，连小动作都没有，而自己以往却仅是把他当一位不错的成员。
身为狼王的他有太多身不由己，雪的死亡给了拖尾孑然一身的无畏，孤狼般大不了一死的锐利。而自己要对所有家狼负责，无法为爱女的失去意气地来一场快意恩仇，甚至他都无法保证致老那一刻一定能端了斑脸一家，以自家都吃不饱的现状，拖尾的付出别提多沉重了。
最近斑脸又开始往树林里来了，必须做点什么，埋伏，骚扰，恐吓，抓单，这有风险，他该严厉训练小孩们了。
…
银牙一家借由断断续续的几场雪掩盖行踪，打了斑脸家几处声东击西，绕过敌狼大部队在中央草地猎杀了一只值守的Beta。群里很振奋，仿佛看到了一点一面逐个击破最终战胜敌狼的愿景。但银牙知道这里面多少有运气的成分，他想见好就收，赌这种东西次数多了一定会出事，无奈叹口气，把下巴搭翘耳头上，看家狼们重新活跃的模样感慨自己真是越来越畏手畏脚了，他想保护所有美好。
云被他揍过几顿后相当老实了，谨听命令，不再冒冒失失爱出头，在上次行动帮了大忙。看他现在得意样，一蹦一跳猛得刹到银牙跟前，尾巴甩得用力：“父王！什么时候下一次行动！”
“不行动。”
啊？云皱起眉旋，银牙哼笑：“他们刚死了一只狼，现在是应激时候，而且不可能没有防备，我们先回避。”
银牙看着云蔫了下去，怕他不满强调道：“别乱行动。”
“知道了…”云闷闷的，不过他刚才确实不满，他昨天的表现那么好，他明明有这个能力…
“好了，都休息好了吗，斑脸短期内应该不敢再来骚扰了，都起来，趁着新雪捕捉野牛。”银牙号召，冬天在他们的领地的树林还是有少量野牛的，有的是迁徙路过，还有部分不迁徙的森林野牛，只要发现了他们都会尝试捕捉。
虽然喜在头上，但是这安排还是有点紧凑了，往常他们有大活动后他们都是睡一觉然后磨磨赖赖懒洋洋一段时间的，加上有储粮的情况，最近为了对付斑脸跑来跑去，还要面对狼王铁律的压力。不过也能接受，没有狼怨声载道，一部分狼大致清楚雪的死给狼王很多的冲击。
平整的积雪松软，被野牛群用牛角拱得散乱，抬起前蹄踢踢，扫出发黄的短草，身边同伴有异动，其中一只刚成年的野牛跟着抬头。狼群无声地展开包围，野牛也自动有序地聚拢，都是老对手了，对峙开始，双方开始磨蹭，比比谁更有耐心，而银牙势在必得，野牛群里的刺头不时地尝试突破重围，狼群尽力躲避再围堵回来。
整整一晚上，野牛群仅移动了五百米，狼群就跟狗皮膏药一样撵着，每个个体多少带点焦灼，疲惫，神经衰弱。野牛群的氛围开始暴躁，他们顶又顶不着灵活的狼，恶心的野狗始终保持可以反应过来的距离，如果私自冲撞出去无疑脱离群体送牛头，如果大家一起…
一晚上的骚扰渐渐让不少野牛失去耐心，他们无法专心挖草，而自己的体格不弱，耳边响起几声同伴的低沉愤怒的嘶吼：“哼，哼，哞～”
看来他们也想换地方了，有瘦小的野牛挨了过来，他们已经感到不安，大野牛瞥了一眼，心想，没办法了，族群总得离开这里，至于大家能不能逃离就看命数了，而自己，只要跑得比同伴快就能活命。
回归（但愿）

第084章  |  0084 84. 冷漠的决定
随着一声悠扬的狼嚎，几头躁动的野牛出动，以群居蹄类动物人云亦云的尿性，不论是否有利于自己跟着行动就对了，绝不能让自己特殊。
“轰轰隆隆…”宽大的牛蹄敲打地面，如同密集的鼓点，振奋狼心，野牛头目冲破包围圈，跑最前面几头都是上吨级的，牛群里最中坚力量。没狼敢拦他们，两声惊呼朝两边分开，避免从三维被踩成二维，后面紧接着就是整个牛群。
狼群等的就是这个时机，位列于奔跑的牛群两边，就像细小血管与其中流过的血细胞一样，狼群是血管壁，牛群是血细胞。狼群吐着大舌头，同时尝试往中间压缩，挤占牛群逃跑的赛道，这会引发他们的恐慌，让他们着急，争先恐后，运气好可以遇到后面嫌前面跑太慢，一下给顶开的痛击队友行为，狼从而可以捡漏。
挤压跑道的行为大多是小狼在做，他们已经过了观望学习，跟跑的阶段，现在开始能直接进攻了，不过还得小心，必须把握一个度，把牛群逼紧了对方很可能会冲撞出来伤害自己。大哥大姐们在后面全力追赶，恐吓，最前面那几只头目是不考虑了，太强壮，而且他们还要负责开路，现在前方厚厚的积雪正不断被他们踢开，所以速度不会太快，这就是父王势在必得的原因，天时地利。
老狼们保存体力，一边观察，等待着小辈们驱赶，筛选出老弱病残者，由最有经验的猎手下口。这次他们一同相中了一头年轻公牛，五只狼围在他左右后方，开始一点点挂伤，放血。
“哞～”公牛知道自己要被风筝下去，殊死一搏尝试地猛右转身顶向棕灰，棕灰险险一刹躲过，让牛跑出，紧接着就再追赶上去。
顶撞，逃跑，几个回合下来公牛还没逃脱死亡纠缠，狼群幸运地没有一只受伤，自己却加快生命尽头，他现在又累又急，牛群已经离他远去，彻底沦入狼的包围圈。
“呼，呼…不！”他不想死地再冲出一次，跑出十几米后狼又在他面前保持距离地围住，身后的狼把握住他喘息的时间在后臀疯狂进攻，越来越重的血腥味让狼更加兴奋。
不！牛绝望地转身想摆脱狼口却越来越累，云咬住牛后腿都被他甩得悬空。
日出，野牛的黑夜结束，狼群的黎明降临…
…
天越来越冷，雪一层积着一层，树林里不时能听到树枝被压断的嘎吱声，动物们也少到全年的最低点，银牙一家现在纯靠啃存粮，啃完就没了，上次的野牛群受到攻击后就换了地方，他们没法随意离开自己的领地，会爆发冲突的。银牙一家现在就是跟着狼王排成一列，每天慢跑在领地内，迁徙，搜索，一天要走八十公里，这依然找不到合适的猎物，偶尔能遇到兔子老鼠不够全家塞牙。
为此不时要绕回储粮点，邦硬的肉块一点点被啃完，银牙重新焦虑起来，望了眼身后大部队，重点注视累得喘个不停的灰小妹，再把目光转向动作缓慢的老棕灰，老棕灰疲惫到没有一丝表情，眼里却闪过微光。大家都垂着头逼仄厌厌，胃袋饿得干瘪。
银牙让自己严肃起来，思考备案，一边继续前行，其他狼踩着他的脚印，节约体力。
没有，还是没有猎物，银牙估算距离，回去啃骨头吧，灰小妹艰难地跟上大部队，好饿，好冷，呼，呵，呵咳咳…
无狼注意的角落里，老狼越走越慢，落在了最后头，小妹疑惑地看着她往身后去，发白长厚的毛让她显得强壮，小妹现在很难受没心思顾及老狼。
北方呼地推倒小妹，再也走不动了，啪一声跪倒，三回头，连忙叫住同伴。小妹视线模糊，大块色斑来回变化，伴随着耳鸣恶心，只知道兄姐们亲昵地关心自己。
棕灰这才左看右望，悚然发现自己妈妈不见了，一时急得跑前跑后，回来急问：“老狼呢？老狼去哪了？”
大家这才意识到少了只狼，纷纷面面相觑，回过神的小妹声音虚弱：“后面，落在后面，呼…”
“她怎么了？！”
灰小妹摇了摇头。
“我们得回去找她！”棕灰转过头第一时间看向银牙，声音很轻，却是陈述句。银牙目光抖动，没有回复，用沉默表达他的态度，翘耳为难地在他俩间来回流连。
安静一会儿后棕灰说：“我要回去找她。”
“嘤嘤。”翘耳看着她的背影急得打转，对银牙道：“我很快就回来。”
银牙仰头长长呼了口气，不是因为两只母狼私自行动，而是为自己无奈又冷漠的抉择，恨恨地踢一把雪：“原地休息。”
“汪，汪汪…”棕灰边跑边喊，翘耳就在她身后不远处跟着，地上的足迹还很明显，她们目标明确。半个小时后她们看到缩成一团的浅灰色小包，老狼在萧索的树林下孤独，安静，听到动静的她缓缓抬起头，迷迷糊糊的。
“哇！妈妈…啊…”棕灰找到她的那一刻直接哭了出来，她叼住老狼的脖子想要拉她起来。
“你，你怎么回来了？”苍老的声音明显不解。
“我回来接你，我们走，起来！”
老狼不为所动，轻笑安慰：“我累了，走不动了。”
“开什么玩笑！起来！”
翘耳看着棕灰第一次发这么大火，之后又无力地抵着老狼啜泣：“求求你，不要丢下我。”
老狼看着小女，垂下眼叹息：“我十三岁了，我的路早该走完了，快回去孩子，和现在的狼群一起，得益于你们的照顾，活得够久了。”
棕灰用力摇头，老狼抬起前脚搭她头上，认真道：“不用愧疚，你姐姐的事确实过分了，也是我没做好，至于北王和弟妹们，打不过能怎么办，至少我早已原谅你了。”
棕灰怔愣，眨出大滴眼泪，张嘴颤动：“对不起，对不起…”
“唉～”老狼看着远方空洞的眼神聚焦，和翘耳对视一眼，“至少你保留了我们家的血脉，这对大多数狼来说已经是难得的荣耀了，一都出去自己发展了，多有出息，去跟他们吧，照顾好二三四，你不欠什么了。”
“我累了，就让我好好睡一觉吧…”

第085章  |  0085 85.旅行者
翘耳带着棕灰回来，只有她俩，棕灰很憔悴，所有狼都很难过，银牙不自觉松了一口气，同时为自己感到不耻。棕灰悄悄看了他一眼又快速低下头，银牙呼口气：“我们走吧。”
老狼们默契的什么都明白，但什么都没说，小狼们想问点什么碍于氛围，颇为无措地跳脚。灰三小声问亲近的三：“三哥，不等姥姥了吗？发生了什么？”
三回头看着老狼消失的方向，表情难过和不愿相信，“不知道，但我感觉，以后见不到姥姥了。”
三说到最后难抑地哽咽。
…
皑皑白雪，他们的食物告罄了，就野牛骨架搜刮搜刮还有，为难保留族群力量，银牙调整策略。只派精英或老狼个体外出寻找食物，其他狼保存力量留守食物驻地，他们挑了东北的山脚位置，远离外族。现在这个季节谁也不太好过，包括斑脸，他们要到这边来风险很大，所以银牙颇为放心。
不过这次从山里走出一队狼马，一共五只，全是公狼。大家十分意外，因为山里的狼群很小，而且地广狼稀，偶尔偶尔才有瘦小的独狼下山，就像当初的小灰一样，而且十分胆小警惕，一经吓就溜没影了，这也是银牙把驻地选在这的原因。
双方一经碰面都相当滑稽，对方知道踏入外族领地理亏，耷拉着尾巴没表现恶意，仅警惕着。银牙这边看出来了，年轻狼们十分好奇和活跃，想探究他们，包括翘耳。视线不断地在狼王和外族间落下，用眼色和表情示意，有没恶意的外族耶，快问问他们从哪来要干啥，想揪他们毛拔尾巴。
“别急，我们只是路过，很快就走。”虽然是山区出来的，但头狼很强壮，黑亮的背毛和黑鼻子，十分干练的感觉，但一局促又显不沉稳。不少狼注意到他身后有只狗狗祟祟，小心翼翼四处观望，明显有自己小心思的灰狼，偏瘦，背上掺杂不少如斑点的白毛。
银牙也不想打，不知对面实力如何，而且打起来己方肯定有损耗，更着急驱赶他们，严升戾气地质问：“哪来的货？你们来做什么？迅速离开！”
头狼反而兴奋起来，有条不理地介绍：“我叫黑背，中部高原来的，我们真在进行一场没有目的地的旅行，沿着西边一直前进，探索这个世界的尽头，怎么样？是不是很伟大很有理想！要不要加入我们，你们不好奇朝一个方向一直前进会遇到什么吗？就算没有结果，相信我，这一路形形色色意想不到景观绝美的风景不会让狼失望的。”
他说得还挺骄傲，最后挨个扫视他们每只狼一眼热情邀请道。银牙家的狼可没见过这种意思的狼，面面相觑，银牙余光里翘耳抬了下脚，当即警惕道：“滚！休想骗狼，你们这群没有领地的狗杂碎，嗡…”
什么旅行者说的那么好听，不过是一群败家之犬，要么被自己的族群嫌弃驱逐，不然好好的为什么背井离乡。银牙龇起牙前逼，其他成员跟着压迫，黑背局促：“哎好好，我们马上就走。”
说完带走四匹狼完西边小跑，银牙一愣，喝道：“哪来哪回去！”
“我们真的只是路过，你总不能再阻止我们的目标。”这次黑背坚定起来，他一边继续往前走，一边回头警惕被突袭。银牙一时竟感为难，有一种打可以，但没必要，有气无处发的郁闷。
灰三：“怎么办爸爸？”
翘耳：“白，四，我们跟着监督。”
银牙被妹妹下的命令一噎，“你，去做什么？要去也是我去。”
“为什么不让我去？我都守了一周家了，该轮我外出了，难道你放心他们自己走吗？”
“你外出寻找食物，棕灰顶替你。”银牙有危机感地安排道。翘耳准备说什么时黑背相当自来熟，完全不当外族狼的道：“来呀，一道走，我们也准备寻找食物，到时候我们可以合作，顺便还能盯着我们，一路上还能聊聊天，山上的气候跟这可太不一样了。”
银牙准备喷他一脸时黑背接着笑呵呵道：“嗨，我们不会死皮赖脸留在这的，你们可以多了解我们再做决定，这没坏处。”
不少年轻狼被激起兴趣，跃跃欲试地摇欢尾巴，回头一看阴沉的父王连忙收住。翘耳适时地亲他一脸：“别担心，会注意安全的，我们三只狼出意外了绝对做得出反抗。”
看银牙还有点僵硬，抬起前肢抱他脖子上，“我你还不了解吗？你，孩子们，大家，你们给我无比强大的向心力。”
银牙动容，一下为难的犹豫了，翘耳亮亮的眼睛此刻十分温柔：“外面的世界是外面，家永远是家。”
“…嗯。”银牙应下，心中无奈笑叹，妹妹现在能拿捏他的心理了。
…
翘耳和黑背保持距离但又没有很远，属于明目张胆看着，少做坏事的大赤赤警告。不过黑贝并不在意，似乎还刻意走慢，一路上一直在那絮絮叨叨，也不管翘耳他们有没有听。他这么大声会把猎物吓跑的，算了，反正不一定能抓到。
“知道吗？那个山羊肉一口咬下去呀，那个奶膻味，也就肉质还行，说实话我不太喜欢，我们大部分狼都不喜欢，而且山羊特别难捉，他们总是走在高高的峭壁上，你知道那峭壁有多斜吗？几乎垂直下来，就用他们那小蹄子踩在三根爪子宽的棱角上一点也不虚，就算踩空或者石头松动，在坠落几米后迅速又能站稳…”
翘耳这边没有狼说话，但都听得很认真，在他们的领地是没有山羊的。
“而且山羊还是一种冷血的动物，他们可以当面看着自己的同伴被吃光抹净而无动于衷。像这位小灰斑，他就是我们最新加入的旅行者，他原先的家就在你们东面的山岭上，他们那的山羊很多，嘿，你有抓过吧？”黑背搭着旁边这位背上灰白斑点毛色的年轻狼身上。

第086章  |  0086 86.黑背的理想
​黑背
“呃…是…”灰斑心不在焉，眼光左右漂移，翘耳对他眯了眯眼，就听黑背接着自顾自说：“再往东是一座比一座高的山，之后你们以为会很崎岖吗？并不，其实还算平坦，怎么说，就是一层层台地，那景观，绿池，白瀑，喷泉。远处看水好像从天而来，积蓄成绿黄渐变的的水潭，再流到下一层，整个山体如台阶，恢宏，漂白…尽情发挥你们的想象，相信我，你们永远跟不上现实。”
白和四听到目瞪口呆，即使涉足北极流浪过的翘耳也不淡定了。四侧头用吻点点翘耳，翘耳点头示意，四抬起下巴让自己显得有气势地质问：“那个地方适宜狼生活吗？”
“噢，这你不用担心，有水的地方就会有动物，各种动物都会冒着被袭击的风险靠近，每个狼群对水源的占有欲是很强的。”
四质疑：“据我所知，高地的温度可是很低的。”
“哈哈，那是，尤其是冬天，我以为不用说的，那里的水塘都是温泉，你们知道温泉吗？湖中心的出水口喷出来的是热水，能烫脱皮的热水！我说了，在那每个狼群对水源有很大的占有欲，在冬天那是重要的取暖地，甚至草木在那周边，寒冬里依然能绿意盎然！鹿，獐，水獭，水鸟还有野牛在冬日会大量迁徙而来，所以食物绝不缺！最重要的知道是什么吗？巨大的温差产生的朦胧水汽，在风的作用下各种飘散盘旋，你们能想象隐约神秘的神山随着“呼”的风声，由中间往两边清晰，向你展现美轮美奂的宝石世界吗？空气里温热的硫磺味，搭配上凝结枝头上的雾凇，一切都像冰做成的，银白璀璨…”
？！前所未闻，这是骗狼的吧，白和四看向翘耳想寻求答案，看见翘耳凝眉认真思索的模样，心中一咯嘚，真的？至少不全是假的！翘耳则把当年和哥哥流浪北境时在东边遇到的不冻河联系起来，严寒交迫里他们冒着被冻死的风险下水，她还差点被冲走，幸运的是捕到不少鱼挺了过来，但时银牙就疑惑过为什么这条河不结冰。结合黑背如果真实的言论就解释得通了，高温加上高低落差不断流淌的水确实不易冻结。
“哈哈，看得出来你们难以置信，但我说的都是真的，是你们受限于领地造成的狭隘认知造成，这就是旅游的好处，怎么样加入我们如何？放心有我在我和我的成员绝不会伤害你们。”随着这一问一介绍，他们的距离不觉近了一截。
面对他的邀请白和四不同程度的冷静下来，他们清楚，理想是理想，现实是生存，像他们这种没有固定领地的狼群觅食全看能不能遇上，最麻烦的是遭到外族驱赶，没有安定的家。
“嘿别这么僵硬好吗？好像我是坏狼似的，你们完全可以跟行一段时间一起体会一下在路上的感觉，如果遇到看对眼的姑娘或少年，你们完全可以离开，组建你自己的家庭，所谓不想当狼王的狼是孬种，这很正常；如果你相中哪块环境不错的地，甚至你觉得累了也能随时离开，返回自己家乡或者就地加入当地狼群，我不会阻止你们任何一只狼。”
想来就来，想走就走，这确实诱狼，翘耳这边重新心动起来。
半公里外的一棵树干背后，银牙探出狗头，注视着前方八只狼影，心中疑虑：怎么又停下了，他们在说什么？嘶…真是的一次比一次距离近，太没心眼了！那只黑皮外族又在那绘声绘色推销，臭不要脸！把他开膛破肚里面肯定也是黑的，要不要出面？到时候怎么解释？
“不着急，你们还可以考虑，之后我们走的很慢的，你们随时可以追上来，如果没狼驱赶我会留下明显痕迹，应该很容易找到我们。”黑背把握着程度，收放自如的继续前进，社交达狼的他毫不尴尬甚至让周边狼渐渐接受，丝毫没有给到翘耳一方来着外族的压力，甚至相处得放松。
终于继续走了，银牙松了口气，他们再交流下去他就要吹着口哨假装路过地尴尬出场。
走了一整天，他们意料中的没发现合适猎物，翘耳注意到在食物紧缺的情况下黑背一点也不紧张，嘴角始终挂着淡淡的笑，似乎没什么能打倒他。太从容乐观了吧，是有什么隐藏技能吗？
“你们没有一点储粮，你似乎从不担心饿死在路上这种情况。”翘耳忍不住问道，只见黑背苦笑的地摇头：“这也是没有办法的事，梦想和生存总不能同求。”
翘耳一愣，看来他很清楚，不是愣头青想到就去做那种。
“我招募更多同道中狼，队伍越大抗风险能力也就越大，虽然悲伤不是每一次都能避免，可能会是我，会是我的同伴，我会难过，然后带着他们和我的意志走下去，直到死亡，届时我会受到嘲笑，来自同伴后悔跟随我的埋怨，也可能是支持，甚至我自己会不甘，不甘于没有看到世界的尽头，嘿，这可太多种走向了，我们拼尽全力控制未来按照希望的走向发展，押上自己的一生不也失去很多吗？不如放开点，尽情追求自己想要的，想想看，谁的最后不是一死呢。”黑背说得轻松，说着哲学的话像个老头子，翘耳眼里闪过微光，没有回应。
“看得出来你也是个意气纵情的狼，和我一样逍遥快乐，为什么总是在…嗯…隐藏？压抑？因为你丈夫？他对你太好以至于你放不下？”黑背侧过头问。
翘耳抿嘴没有第一时间回答，这时同行狼低呼：“快看快看，有鹿。”
​

第087章  |  0087 87.这是我们的领地
“准备。”黑背直接下令，他的队友一言不发分散行动，翘耳好奇他们的捕猎方式，看着他们偷偷摸摸绕了好大个圈子，想围堵？才这么点狼堵不住吧。
黑背对她的质疑笑笑，“你们就在这堵着。”
真是围堵，翘耳看着他说完就潜行一边去了，四看向她，等待命令。
“分散开站。”她决定还是配合他们看看。由于他们都注意着和鹿群较远的距离，所以没被发现，仅有几只敏感的鹿疑惑地看向某个方向。
然后呢？该干嘛？翘耳一行驻足等待，没有命令没有合作经历，知道这时候不该妄动，久到他们要站不住时，很突然的，对面一个埋伏点的狼暴动，鹿群外一圈三个方位点的狼收到信号一起扬起的雪花，跳出披霜戴雾猛兽，鹿群原地爆炸朝着翘耳的方向跑来。
四一紧张左右横跳，该干什么？怎么做？看向翘耳，翘耳也原地跳脚，“拦？拦住！”
白迅速叉开前腿伏低身子迎敌，随着鹿群发现他们，转向他们左侧的缺口，翘耳一伙在犹豫中手忙脚乱地想调整位置，刚刚在缺口位置的黑背呢？翘耳惊疑，竟然不知道对方什么时候消失。
他们的犹豫和无措让好几只鹿从身边闯过，已经没剩几只了，四已经追上去，翘耳紧接着转身要跟上时，对面的平整的雪面上有个不起眼的雪包，噗一下爆开，一只黑背覆霜的大狼从风雪中闪现，伸着宽大的前掌，爪子闪着冷光，眼神从犀利专注转看着她，翘耳看见漆黑瞳仁里跃过马鹿后的自己，感觉到他的淡定和稳中求进。
下一瞬，黑背精准地叼住跑落后的小雌鹿后腿，一声嘶鸣，连蹦带蹬，黑背摇摇晃晃被拖出好几米。翘耳吸一口气跟上，轻跳咬住另一条后腿，四已经发现状况，欣喜地回头帮忙，小雌鹿已经拖不动了，又绝望又惊慌地站在原地，身后的狼也追上来，一起咬死久违的猎物。
正冲过来的银牙慢慢停下，一直跟踪的他在他们分散时就出现，只是对面没有往这边看，捕猎到最高潮时他怕意外行动了，思索了一会儿，他继续靠近。
“哈哈，一头鲜嫩的母牛。”大家都很兴奋，丰收的喜悦洋溢，腥甜的兽血在嘴里弥漫。
“你太厉害了，一把抓住！我们都没发现你。”四由衷地称赞，翘耳没想到他真的做到，很有实力的猎手，怪不得敢走这么远，十分值得学习的捕猎技巧。她抬起头，同时和黑背对视，有什么在他们之间流动，翘耳刚有察觉就听到脚步声。
银牙一脸冷峻的走来吸引了所有狼的目光，黑背一伙感觉到了来者不善，微不可见的对峙起来，翘耳和四颇有点尴尬，白一直都是沉稳的冰冷美狼，看不出她的想法。
一头行动敏捷，反应迅速较为强健的头狼，善于伏击突袭，设计猎物逃跑路线和陷阱，银牙默默评价。
沉默由黑背打断：“这是我们猎到的。”
“可不止，忘了这是谁的领地吗！”银牙一步不退，他的突然出现显得蛮不讲理，在翘耳一伙同黑皮他们愉快的合作过后，直率重情的一家狼潜意识里有意把黑背他们当成队友，但当和家庭对立时他们无疑是要违心地站在家狼这边，因为这次他们并没做出多大贡献就独占收获多少有点不好意思，如果银牙可以委婉一点…
“银牙…”翘耳斟酌着张口。
“马上离开这里！”银牙骤然的低喝打断她，大家呼吸一滞，对面狼已经有点躁动，看向黑背等待命令，再看银牙已经嗡鸣警告，银牙微侧过头对她道：“小妹在找你。”
翘耳下巴微颤，她从未感觉到哥哥如此生气，后面一句虽语气温柔，但她知道只是理由，告诉她清楚自己的身份，她是孩子他妈，是家族的王后，一切都要以家庭利益为主，翘耳抖抖大耳朵应道：“嗯。”
黑背脸色很难看，脸颊肉抽了一下，似乎压下了很大一口气，哼笑一声后：“哈哈哈…好，就当是我们给这位友善美丽母狼的礼物了，真的，和你们相处很愉快。”
黑背直接无视银牙笑着对他们三说道，他身后同为黑背白腹的二狼王似乎习惯了，另外三个有些呜呜渣渣，四和翘耳这下更内疚了，黑背最后对银牙道：“我们很快就走，这里差不多到你们的边境了吧，你总得给我们吃饱这一顿吧，饿着肚子我们是真走不动。”
银牙见识到了对方的心理素质和识趣，也收到了他的后退一步与坚持，虽然刚刚被他给摆了一道，但这已经是最好的结果了，再往后事情会复杂，他让自己放下情绪，深吸口气：“天黑之前离开。”
所有狼不着痕迹地松了口气，黑背笑笑：“够了，兄弟们，开饭咯—”
黑背的手下们没有头狼的气度，有点愤愤不平但也没说什么，本来是要拆掉房子，现在只是拆掉门窗。

第088章  |  0088 88.四的纠结
“这一别可能永远不见了…”翘耳送离他们，对这伙外族总体印象还是好的，礼貌，热情中又保持着距离，最重要的是帮他们拿下一头马鹿现在却要赶他们离开。
黑背呵呵一笑：“别说那么绝对，我们的大门一直对你们所有狼敞开，如果想出远门又担心独自一狼无依无靠，大可来考虑我们，我们走得很慢的。”
黑背探头特别对身后的其他狼说道，翘耳提醒道：“后面你最好走快点，前方就是斑脸的领地了，他可不是什么善茬，目前有23个成员，你们遇上后快跑，也别试图在他的领地上狩猎大家伙，你们绝对会落到一餐不饱还把自己搭进去的境界。”
“噢，我会注意的。”
已经到了边境，前面就是和斑脸在中央草地的缓冲地带，翘耳犹豫地停下来，黑背回头，静默一秒后开口：“你真的很美好，哼哼，容我搭讪一下，我觉得我们很合适，虽说目标不是完全一致，但梦想都是那么契合，自由地在路上，去经历美景，享受或对抗自然。”
翘耳抬头看他，看不出情绪，黑背接着道：“多希望能早点遇见你，带你走。”
翘耳轻笑，似乎不甚在意，“谢谢你的邀请，你说对了一半，另一半是，我觉得现在也很好，有团结的家，有爱我的家狼…”
翘耳陷入回忆：“我们一起流浪过，那是最美好的回忆，一起爬过雪山，淌过冷水，见识各种夸张的生物，很刺激很满足，知道吗对我来说最幸福的不是在路上经历的那些，是当我浪了一天突然回头时有狼在等我，累了一天坐下后有温暖的依靠，我能在路上那么开心是因为我知道背后一定会有那么一个家，一回头，他就在。”
黑背微惊地低张着嘴，他看见翘耳几乎占据整双眼的瞳仁，在昏暗的光线下黑黑的，不时闪过曦光，黑背明白了，叹笑：“好，不过我还是那个意思，永远等你来，还有你们。”
黑背看着翘耳身后的四说道，他注意到了他一直的跟随还有看自己的目光，四没控制住地一喜，又迅速收敛。
…
银牙坐立不安地看着西边，多虑，焦急，他没再阻止翘耳的送别，担心会让她感到自己的控制欲，引起更激烈的变化。
终于，他看到回来的四只狼，长长地舒一口气，接着思考待会以什么态度面对。随着他们走近，银牙已经想好就当没这回事，却见翘耳小跑起来，舌头甩一边脸上。
嗯？直到妹妹噗一下撞自己怀里，用力抱着自己，银牙还处在又窃喜又不敢确认的情况，看着翘耳绕着自己蹦蹦跳跳，他一点点放下心，开心地和她一起转着圈蹦。
四受感染，吸了口气准备开口，可话到嘴边又顿住，一股气堵在胸腔里，说啊，你说呀！他听见自己扑通扑通的心跳，他在害怕，他感觉到狼王会拒绝他，妈妈？棕灰正在看着狼王夫妇莫名的开心，没注意到他，四一样觉得妈妈会拒绝，他最后还是缩回脖子。
…
天气还在变冷，无时不刻居安思危的银牙组织小队外出巡逻，看看在艰苦环境下有没有新的可能。大部分家狼在存肉周围守着，这段时间所有狼群都不好过，猎物稀少，斑脸一家总算没来骚扰了，他们有点存肉要十分珍惜。
小灰趴在树根旁啃着属于他的骨头，冻得咯牙，关节处还有点肉丝给他搜刮，有脚步声走来，是四。
“怎么了？这两天心事重重。”
四瘫坐在他身边，闷闷道：“灰叔，我想跟黑背走。”
小灰惊愕，似乎又能理解，不过他还是不太支持，但是面对这个和自己同为底层狼的小孩，他是带有同类感的，在所有狼都看不起他的情况下四是唯一一个愿意跟随他，听他吹牛的，他遇到困境没有去找别狼而是来寻求他的见解让他动容，认真思考了下，“你要走可以直接走，你…是想要得到什么答案？”
四低着头没有说话，小灰斟酌着道：“你想但不太敢？或者…你想要别狼的认同，支持？”
“…小灰叔，你后悔走出大山吗？”
小灰望着北方，摇摇头，“不后悔，因为在山里我可能已经饿死了。”
“如果…我走出这里，我可能就饿死…”小灰的回答不能解决四的烦恼，重新思考自己的处境。
“当年的我没想这些，只是想跟在两只看起来有点实力的狼后捡点便宜，如果他们是废物或者对我不友善我就随时溜回山里，我想你也可以，虽然会面对银牙的怒火，挨顿教训后应该还是会接受你的，加上翘耳和棕灰会给你求情。”
四眼里闪过光，随后又有点对不起，“…那…我似乎太自私了…”
“狼之常情，一切为自己而活的都没错。”小灰笃定地说。
“嗯…你希望我怎么做？”
“不是我，是你。”小灰摇摇头，“我本来是希望你留下来的，起码比外面稳定，但是你的本心不是这样的，我想说，按你想的做，我支持你。”
四受安慰地一笑，“我知道了。”

第089章  |  0089 89.母子矛盾
才过中午没多久，阳光在依然斜照，睡的迷迷糊糊的翘耳转醒，周围狼各占一个自己挖的凹坑不省狼事。睡眼惺忪的翘耳抬了下头又接着赖，好一会才咧个大嘴打哈欠，蓬松的脸毛一边都睡塌了，寒冷的天气睡醒后没夏天那么沉闷，在绵软的雪床上翻滚伸腰，这下精神了。棕灰过来相互蹭了彼此的味道，算是打招呼。
她被刺目的阳光炫醒，看着大家渐渐转醒，一点点活动起来，小狼又过了嘤嘤纠缠了，烦。
“妈妈，嗯，母后。”
“妈…吃？”
“妈妈，可以吃吗？”
翘耳没有回复，扭头回避，她身后开始跟着一拖拉的狼，纠缠越来越紧，孩子们疯狂地凑过来又挤又舔。
“嗡—汪汪！”翘耳喝退他们，小狼们一定，又如狗皮膏药一样一点点试探地黏上来，肚肚，饿饿，肉…
翘耳已经算是温柔了，仅是凶，狼王在他们不敢这样，绝对会被压制和下口咬。当前下一餐还没盼头，这具剩肉必须省着吃，她走到冻肉上，半蹲后腿撒下气味，表示不会妥协。
白最先放弃，最先趴下休息，狼们相继放弃，只剩三，灰三几个没眼色憨憨，翘耳闭上眼，不见为净。
没多久有狼警戒起来，翘耳顺他们的视线看去，一只独狼直冲冲走来，看着很大但体毛乱糟糟的，几处塌陷表明不是实心的，下腹毛发打结，消瘦的脸颊加上阴狠的眼神尤显不善。只有一只独狼，却走出坚定无畏的步伐不免让翘耳一伙觉得有坑，不敢随意妄动，他们调整站位组成警戒线，几只狼发出警告：“汪汪汪！”
看着敌狼丝毫不顾，速度不减地接近，几只毛躁胆小的狼一下慌了，乱了步伐，也就这期间敌狼接近跟前，龇牙吓一脸直奔那具存肉。
一…一？这是一？！半数狼倒抽口气，认出了曾经的沉稳有力，强势飒爽的大姐头一！她棕灰的毛发被干涸的灰泥遮掩，整个样子又邋遢又凌乱，但记忆中的气味不会骗狼，她出去闯荡自立门户就是这个结局？大家一时无措，不知如何应对这个曾经的家狼现在的外族，直到她穷凶极恶地啃起他们的食物，焦急单纯的小狼急眼了。
“嚎！汪汪汪！”灰四准备袭击被一突然的抬头亮牙吓退，只能无能狂吠，幸运的是他不是孤军，他的兄姐围了上来。一也只是谨慎了点，依然我行我素，很快屁股被来一口。
“吼！”一猛地扭身就要给白一口，白也没想到她如此生猛，她已经很小心了还是险些被咬掉鼻子，如果一乘胜追击在所有狼的围殴下只抓着她反击她绝对受伤，然而一劝退白后又回头继续啃肉，不顾包围地敌狼能轻松置她死地，只剩疯狂与狼狈。
“汪汪汪…”二一反常态声音尖锐地叫着，没有实质的攻击，不敢相信自己仰慕的姐姐会变成这样。三在嘈杂里上前想问问一都发生了什么过得怎么样却遭冷落，眼看肉被她大口吞掉，灰三和灰二分别咬住一的后脚往后拽，被拖走的一前爪扒出八道抓痕，一视线发散，瞳仁扩大，不甘地低哼：“嗯—嗯，呃—啊！”
一耐不住地爆发起来，无差别地攻击曾经的家狼，成员们都只是阻止着没有下死口，看了翘耳一眼希望得到行动意见，一边靠残留的亲情支持，一边严守绝境里的存粮。棕灰眼睛湿润，阔别两年后见到大女儿的第一眼是激动的，也和翘耳一样情绪复杂，没有谁比这两位母亲更珍爱一的生命。为什么曾经精明能干的一要这样，不顾一切的与世界为敌。
一几度爆发，挣脱包围扑向冻肉连啃几口，几只狼无奈再次看向翘耳棕灰，既没有暗示也没有命令，只是惋惜和压抑地看着这个疯子。
“一…呼，还记得我吗？”棕灰颤音着走来，他们渐渐没了阻挠的力度，给棕灰让道，可怜又怨念地看着一，一整张脸都在用力，扭曲痛苦，察觉到周围狼的包容和可怜，视线模糊，她把脸紧紧贴着粗糙冷硬的肉块，以求遮掩自己的难堪，下颌颤动，终是微不可闻地抽咽一声，用门牙狠狠刮下肉冰沙，没有理会棕灰。翘耳已经站起来，控制住阻止的冲动，告诉自己就纵容孩子最后一次，银牙要在的话可不会如此。
“一，回…”连造了几大口的一没听完就头也不回地逃出去，没有狼追她，但她就像极度害怕般不敢去面对。
四刚回来感觉气氛有点怪，不过他心不在此没深入去想，他和小灰一样休息时间比较孤僻，有自己小心思地远离群体自己玩。上来就期待满满颇为坚定道：“妈妈，母后，我要出远门，先跟黑背一起历练，然后像一一样自立一个家！”
棕灰都抽口凉气，一脸痛心疾首，大骂：“你在说什么屁话，你看你个虫豸样，树枝细腿，是条狗都能往你脸上撒尿，你能干什么？你就是个废物出去给狼虎送餐吗！你什么都别想！”
“……”四膛舌，他知道妈妈会拒绝但没想到一向文静的妈妈会骂得那么难听，四自尊受挫的恨恨咬牙，气急窘迫得脑子短路，说话可顿地不甘顶嘴：“没没有，我才不是，不是，我自己能照顾好自己，我，我会逮鼠，我不会吃亏！”
对突然吵起来的母子其他狼多少有点尴尬地让开，群里不时有弱势狼挑战大狼，倒也能接受，避开不要被误伤就好，主要是他们没见过棕灰发这么大火。棕灰已经上前两步和四过招，几下就把四压倒。
“汪汪汪，就你这烂样！一都没你能耐狂什么！”
“嘤嘤…”四被躺倒抵御着，叛逆中不想承认又说不出话来。

第090章  |  0090 90.罪孽
嗅嗅…嗅…
三只狼一直低着头在不同方位闻，银灰色毛发的大狼突然抬脸，露出深黑眼线勾勒的邪异的浅琥珀色眼睛，眼皮微眯。
找到味了，让他们好找，很谨慎的一只狼，注意掩藏自己的痕迹，一开始气味淡得他们想忽略，但严谨的银牙不放过任何可能的潜在威胁。
“好了。”
银牙突然的声音吓得摸鱼发达的云一激灵，和拖尾一起看向他。
“你们来这闻闻，就是一只狼，不知道目的为何。”
他俩闻过后银牙注意他们的表情，云连连点头：“是是是，就是外族的味道！”
比云细心的拖尾没说话，似乎有点疑惑，银牙心念一动问：“怎么了？”
“嗯…我也不是很确认…有一点熟悉…”
银牙点头：“是谁呢？不会是斑脸他们吧…”
小队这下带上了点忧虑，线索断了，只知道目标大概往东去，银牙决定一起向东去找找，看有没有瞎猫碰上死耗子的运气，把威胁从源头掐断。
云摇头晃脑，心里郁闷呐喊：我要回去找妈妈，我要吃肉！不要再走了啊—
银牙瞥他一眼，假装没看见，带头出发了。
能量利用率最高的行走方式就慢跑，银牙在前面开路，后面狼踩着他的脚印，不时停下来嗅嗅。正午，云已经很累了，现在通常是他睡午觉的时候，从昨天到现在就没好好休息过，银牙虽然还能撑，但为了照顾儿子让他俩原地休息，顺便让拖尾看住他。不远处有一块十米的石头高地，他从后面的斜坡上去。踩上石台，一览众——全被树挡住了，阳光斜照，万物都覆盖着厚厚的雪壳，偶尔有不知哪来的哗啦声在静谧的林子里响起，那是积雪崩塌的声音。
一阵轻风吹拂他纤长胸毛，晒着太阳思考着回去后怎么应对可能的危机，忽然余光了有两个点在攒动，他把视线移过去，虽然他找不到目标但自有动静来找他。是两只打架的外族，在阑珊可见的空地上，那只土灰色的肮脏雌狼单方面殴打一只背上有斑点的灰狼，没错，就是前段时间跟着黑背经过的流浪汉之一，当时银牙就注意到这只狗狗祟祟藏着小心思的斑灰。瞬间银牙忆起线索里熟悉味道来自谁，他离队返回了这里？
斑灰似乎在嘶鸣，全程只是抵御没有反击，疼得他挣脱，围着雌狼兜一圈又停下，眼巴巴局促地看着她，没有逃跑，雌狼又扑他咬，看着凶也是下真口，但都不是要害，一切表明，他们认识。
可以看到雌狼尾巴高高翘着，压着斑灰抖动，好一会，雌狼应该是累了，胸腔大幅度地起伏，斑灰被一棵树尖挡住了，依然没走。雌狼休息后慢悠悠地向前走十来步，回头看了眼，就见斑灰颤巍巍地跟上，背毛乱糟糟的，几处湿塌，似乎还有小伤口。
就雌狼回头看斑灰时的眼睛，让银牙又感到一丝熟悉，这种熟悉没有危险的预感，不由得觉得自己是否太多疑。
不能这么想，银牙甩甩脑袋，严肃起来，对方离开的方向就是他们的东部边境了，在树林的遮遮掩掩下，没几步又消失了，前面是恢宏的山地，看样子是离开了。
“嗷呜～”银牙仰天长啸，宣誓自己的领地，嗓音洪亮占有欲满满，用浓浓的恶意警告外来者他绝不是善茬。这个距离他肯定那两只外族听到了，但却吓得石台下的拖尾和踹手手的云原地起飞，以为遇到外族突袭。
…
小队回来了，大家都期待着有好消息，眼看着跟在后面的云吐出三寸长舌，呼哈呼哈，屁颠屁颠地跑到最前面，直接略过正要和他打招呼的兄弟，直奔冻肉。银牙气笑，说想妈妈是假的，贪吃是真。
“唧—唧—”翘耳哼唧唧的，表达她的思念，夫妻俩相互舔吻对方的脸，翘耳更是大开口把他半个脑壳含住。在孩子们的欢迎中银牙还是察觉到了四的郁闷，他平时不是自己玩就是在一旁好奇观察，家里的氛围也有点奇怪，似乎有些压抑？
“发生了什么事。”银牙也不太确定，他用陈述的语气说，看能不能诈出来，翘耳眨眨眼，一一交代。银牙凝眉审视失魂般的棕灰和小孩闹脾性的四，叹了口气，想起那双熟悉的眼睛，和翘耳提起他发现斑灰和疑似和一有联系的事。
“那是…一？”翘耳又惊又疑。
银牙没有说话，情绪复杂的看着东边，时间和行程都对得上，很大可能就是了，她过得并不好…
“然后呢？你…做什么了吗？”
“我警告他们不准再来了。”银牙看向她，翘耳眼神闪动，终是低下头：“嗯，就这样。”
他们难过于养女的颠沛流离，却为了家族不愿也无法再给予帮助。翘耳抬头看着每个狼的脸，祈求这个冬天不要再死狼了，至于四，有了一的刺激，别说棕灰，她和银牙也不会支持他离开。
银牙恨自己的身份，他对不起翘耳，来自亲密血缘的结合带来罪孽由他可怜的后代们承担。泥，石，小妹这些，连出去成家的资格都没有，自己还无法让他们过得富足，所有的责任压得他喘不过气。

第091章  |  0091 91.不服气的云
剩肉吃完的狼群终于熬到驯鹿出现，很少，加上这次大家失误有点多，错惜一次很好的伏击机会。南巡的驯鹿还在往南，按经验他们会停留在中央草地南部，等待春季过后从回极北之地。现在家里已经弹尽粮绝，有没有能力他们都得走出这里，就算冒险面对斑脸，银牙现在谨小慎微，对每个决定，家里每个成员的状态的格外关注，即使不愿意…银牙含紧嘴，必要时他会抛弃弱小成员，包括自己的孩子。
这个恶狼，只能由他当，银牙低头沉默着在最前面开路，没有向任何狼倾诉，这只会引起致命的恐慌，他独自承受着。翘耳感受到他的压力，在后面不时探出头，她想和哥哥说说话，但他一个劲地走，塌过拖脚的雪层，呼吸节奏听着吃力，翘耳觉得自己一开口都要喘，此时聊天有些不合时宜，还是省点力气吧，她低落地收回脑袋，今天天气也不好阴沉沉，黑压压的不见天日，群里气氛也不对，大家都很累，他们今天已经跋涉了七十公里，是迁徙的低三天，出了树林，前方是开阔的草地。
越走他们越心动，心里嫉妒与仇恨，这里优渥的环境曾经是他们的家，应属他们的领地。虽然还是以白雪覆盖为主，但比北境冷的只有硬木的林子好多了。看呐，这还有枯黄的草茎，这就意味会有马鹿，野牛等大家伙，至少兔子地鼠是有一定数量的。
纤细稀疏，短小的草茬在这家狼眼中无比灿烂，仿佛看到金光万丈的明天。银牙心情稍稍放松了点，让大家原地休息一下。
翘耳还没去找银牙就下意识地望向身后看有没有少哪个成员，她尤其担心小妹。灰小妹果然落后一大截，远远的向小老鼠一样挪，她已经很努力跟上大家了，依然上气不接下气，心肺涨疼，心扑通扑通响如闷雷，感觉要跳出嗓子眼。小妹走到狼群十几米的地方不再努力，噗一声倒地，不走了。看着女儿在他们的安全范围内翘耳才松口气，虽然隔着厚厚的长毛都能看到她起伏夸张的胸腔。
银牙不敢多呆，企图在这片别土速战速决，一边看着女儿一边看着远方，想走，纠结着，担忧着，连翘耳过来玩闹地撞他，贴着他的脸蹭过都没心搭理。
“嗷。”翘耳前肢趴伏又跳起，盛情邀请和哥哥共舞，银牙凝眉没有看她，一直环顾着周围环境，担心被敌狼发现回去打报告，这样他们一家如果再越线就危险了，会被一网打尽的。
贴了冷屁股的翘耳也不伤心，反正她也累了，和哥哥屁股对屁股的趴下，观望另一个方向和小妹的状态。
午后，一只眼站岗一只眼休息的银牙睁开双眼，大家都初步休息好了，天上只能看到一轮朦胧的太阳，天地线的位置乌云黑压压的。要变天了，银牙觉得这是一个好机会，一场大雪或冰雹，狼群大概率会停止作业。
狼群整装待发，灰小妹还浑浑噩噩，机械地抬腿，银牙审视她一眼，考虑要不要让她独自回去，有点危险，虽然这里遇上敌狼概率很小，但如果遇到任何一只独狼都能搞死她。翘耳已经在询问小妹了，银牙纠结，其他狼都在看他，一时有点压力。
“我在这保护妹妹。”云的声音打破僵局，大家把认真的目光投过去，云骄傲地抬起下巴，觉得自己现在是只成熟有当担的雄狼了，“我会等待妹妹休息好然后沿路跟上你们，你们不管是捕猎还是原路返程我们都能相遇。”
云觉得自己真是太聪明了，啧，怎么爸爸还在审视他。这确实是折中的办法了，如果遇上独狼云能保护她，如果遇上一群，那不管有没有云小妹都无了，云应该是能逃的，而且有机会发出信号，因为小妹落下了。这很残酷，很现实，这是自己的女儿，他竟然想到把她牺牲，银牙呼吸一滞，再度感到绝望与痛苦。他身体晃了一下，紧闭双眼，翘耳一下发现他的异常，紧张地靠过来，用吻温柔的点点他，怎么了。
灰小妹眼神清澈地看着眼前一切，闪光湿润，刚才她已经清醒，镇定宽慰：“嗯，我已经走不动了，对不起，我在这里等你们好吗？你们快去快回吧。”
银牙深深喘口气，开工没有回头箭，银牙让自己坚定，现在放弃什么都得不到，云经过他这么久带在身边培养的表现来看，还很有傲气，但算出色了。他点了点头，一家狼一起，你一句我一句地提起各种注意事项，把可能遇到的情况以及怎么做认真交代。
云脸色抽搐，我可以，不用你们讲，他感觉自己的能力和智商受到质疑，一股郁气喷薄而出：“知道了知道了，我能照顾好妹妹！你们快走。”
银牙警告地瞪他一眼，众狼不再劝说，抓紧时间离开，翘耳被儿子突然发脾气弄得踹踹不安，但现在要担心的太多了，拖得越久越可能被发现，不能再畏手缩脚的了。
云看着他们在雪原上渐渐消失，回想自己刚才被质疑，而自己的表现没忍住，显得不够稳重，应该抬头挺胸蔑视着他们，在他们开口前自己把注意事项一一说出来，让他们无话可说，体现自己的深谋远虑，考虑周到。
“哼～”云喷口火气，趴下来，搁那自我复盘，越想越气。小妹咽口水，想和他亲密贴贴，缓和下气氛，但他一副明显不好惹的样子让她止步，就站在十公分远的地方直直看着他，想近不敢近。
久等。

第092章  |  0092 92.睡梦中的回忆
银牙一家一路小跑，通通左看右顾，小心敌情又无比期望能遇到猎物，然而一眼望去，空旷无比，狼群越来越沮丧。
真倒霉，白跑了！还担惊受怕的！天色又暗了一度，银牙平息着长跑带来的粗喘，望着浅灰的天空，微风中，白点划落，下雪了…
他们此刻接近中央草地中部，一路上没有发现敌情，至少说明斑脸一伙的核心地不在这一带，也不太可能在草地西北部，总之北边和两个外族狼群接近，南部最多是群野狗和少见的两脚兽。再往前遇到他们的可能性越来越高了，怎么办？一无所获，好不甘心呀。
“那群贪婪的土匪！一只大货都不给留，他妈的给不会是全给吃光了吧，这是要断子绝孙吗！”耳边有狼在发牢骚，银牙回头，看着心不在焉的翘耳：“你觉得该怎么办？”
翘耳心不在焉，在外族陌生的领土让她惶恐，一定是云这莽夫有太多傻比前科了！
“嗯…我们回去吧…在草地北部扩张就行。”
银牙点头，认可翘耳的想法，和云会合后他决定往西找找，那也是中央草地的一部分，资源差不多，和黑皮领地接壤，但比面对斑脸好多。
翘耳：“我们回去找云和小妹吧。”
这次不用赶那么急了，但没碰到猎物大家兴致恹恹。
…
小妹沮丧的趴着，天地雪白，寒冷入侵，空荡雪地和压抑的天空。都怪她，云在生着闷气，自己连累的家狼，没法给上他们，自己就是他们的负担，小妹抽抽发酸的鼻子。
视线里出现云的前掌，哥哥理我了？不生我气啦？小妹期待地抬起头就看到云笑眯的眼，满是跃跃欲试激动，笑道：“小妹，休息好了吗？”
“休息好了。”小妹坐起来，并着小脚诚实回答，不想让自己显得软弱无能，即使有不祥预感不知道哥哥要提什么要求。云兴奋地一蹦起来又趴伏下去，举着尾巴摇，“那我们快出发跟上爸妈！”
啊？小妹：“可是，可是爸妈让我们就此等…”
“哎呀，都是要会和的，我们早点去还能帮上忙，走走走。”云催促，他已经在想象自己在他们狩猎的焦灼时刻作为关键狼物出场，抓住时机扑出，翻转，掰倒，给所有狼一点点小小的震撼和惊喜，嘻嘻嘻，云忍不住仰天无声的低笑。
“别吧，哥哥，我们两个狼太危险，而且我们去了也不一定帮上忙还可能打乱他们的计划…”小妹又卑微又担忧的劝，然后云根本不听，他喜欢驰骋猎场，狩猎厮杀，享受那点疑似大展宏图的站在浪尖的感觉，渴望所有狼的认可与仰望，他总是那么干劲满满。
“怎么会，狼多肯定比狼少好干活，快走吧，别怕，哥哥能保护好你的。”云边说边咬妹妹后脖子的皮毛拽起来，拖着她走几步后示意她继续走。小妹塌着耳朵可怜哀求，然而云好像没看懂自顾自走出去，还回头看落下的她：“走呀，没事～我们就沿着他们走过的路走，危险他们也排查过了，我们怎么样都能遇上的，走。”
小妹急得打转，喊他：“汪汪汪。”
云再回头：“走啦，哥哥走慢点让你跟得上。”
云还继续往前，狼的群居性和亲情让她在这天地茫茫的外族领地上感到慌张，怎么办？她只能踏出脚步，没让自己离云太远。云还很“贴心”地不时回头，看妹妹有没有丢下。
…
秋天的中央草地，斑脸家核心区附近，刚狩猎到一头野牛的beta们围着尸体，枯黄但密的草皮贴着起伏不大中央平原，风吹过草，从天空上看这片大地就像带点折痕的毛绒地毯，秋高气爽，十分舒服，草食动物们浮躁忙碌，对这里的狼群来说是食物轻松获得的时期，没有压力。
有的成员享受轮到自己的吃食时刻，有的吃饱没事干呼噜大睡，或寻找着惹事机会练练手，最外圈的边缘狼们眼巴巴地看着食物，祈求大哥们快点尽兴。等最后一批beta快吃饱的时候他们也只是靠近一点没敢妄动，因为这些闲出屁的beta目光投过了，饶有兴趣地看着谁先出头，无言也没破坏规矩，让这些弱势狼感到压力，不过还是有狼动了——短绒，beta们一看是她，方才不怀好意的眼神变了，变得那种“是她呀，那有什么好说的”鄙视与不满。
短绒炸着毛表达她的谨慎与紧张，感到威胁时会龇起牙，在omega里敢像她这样还不肯舔的绝对会被教训。短绒叼起一块肉后受惊吓般快速逃离这个是非之地，其他弱狼在她的开端下小心翼翼，试探地吃起牛肉，地位高的狼都被短绒引走注意。
这时，狼王斑脸站了起来，慢慢悠悠地朝短绒离开的方向走去，狼群地表情都微妙起来。
短绒跑到看不见她哪帮兄弟们后，才连吞带咽地进食，斑脸控制脚步声地出现在她背后，看她娇小的身子趴着，吃的一抖一抖的，眼神一下深邃。
几岁了，还是那么幼态，圆脸童颜。
短绒嚎嚎把肉吃完时耳朵一竖，熟悉而恐恶的气息压下来，刷一下寒毛立起，她应激地转身弹起，很快又被斑脸两只宽大的前掌一边压背一边抓脚地控制住，斑脸不知什么时候接近她。
开始忍不了，要给下马威了吗？他会怎么做？一顿萝卜加大棒地“讲理”威胁？再让她深入敌营寻找机会？还是要安排那群无脑bate教训自己？妈的，他个臭野牛肚子里的曲肠子，能不能直接点！打我呀！骂我呀！短绒让自己镇定，像死鱼一样油盐不进，但发抖的身体和偷偷扭动想逃脱的小关节出卖了她，她在害怕。

第093章  |  0093 93.别让我等太久
“现在这里没有狼，完全没有必要维持你明君仁父了吗？”短绒语气有点急。
“噢，你说的对，没有狼在。”斑脑趴下，柔软的腹部罩住她，温热的毛茸茸的皮毛撩拨得她起鸡皮，他父亲尖长的吻细密地从她脸颊啃咬到脖颈，继续往下。
这个自私卑鄙连家狼都设计的混球此刻这么虚伪温柔地舔舐自己犹如蛇蝎般恶心，直到那外软内硬的枪管贴上自己的阴户，随着他坐落，狗鞭挤开阴唇紧贴着缝隙，两颗蛋也堆在她身下。这个季节并不是狼的发情期，如果其他狼这样短绒会认为这是无意的，但斑脸，那物富有弹性温热又带绒毛，直接刺激她的敏感，她只觉得震撼和头皮发麻。
“啊！”她用尽力气翻转扭动，彻底破防，连蹬带踹爬离他脚下。斑脸哈着气犹如饥饿的眼神一直跟着她，看着她极度憎恶的眼神，斑脸发现自己有什么东西在崩塌，他往前踏一步。
“嘶—”短绒寒毛乍立背脊发凉，“滚！你这个…自私，虚伪，寒冷的混蛋！你…身为狼王…身为父亲…你知道你是父亲吗…”
一直伶牙俐齿的她首次说话发颤磕巴，难以遏制的恐惧与慌张，斑脸已经停下，眸子一圈圈地深邃，和他的城府一样深不见底，仿佛注视着就会掉进黑洞，短绒看不懂，控制不住地继续骂着，蓄满的怨池借着这个口子宣泄：“你调拨母狼的关系！让自己成为真正的独裁狼王，你放任你孩子们的内斗，欺凌、勾心斗角、弱者更弱，只为了转移矛盾，少来挑战你。你从不管花皮他们的死活！你把一切都设计好，只为了你自己！现在呢？看不惯我在底层里的位置？却不想亲自动手，把我架到狼妒眼红的位置，成为所有狼的目标...”
斑脸张着嘴似乎有点呆滞，很快哼哼地抽笑起来，短绒觉得他笑的有点夸张，一抽一抽的，她的身子就没放松过随时准备逃跑，已经撕破脸了她在这个家里该怎么呆下去，他会突然暴怒揍自己吗，恐惧让她觉得斑脸的笑声扭曲。就在短绒已经想到自己流浪落魄的画面时斑脸收了笑，叹息：“我一辈子精打细算，大草接纳了我，我还她开疆阔土，壮大家族，她又轴又烈我也想继续做大，要生养一堆小混蛋们...“
斑脸摇摇头趴下，前腿休闲地交叉，这个姿势不能突然进攻，她有很长的反应时间，斑脸抬眼看她放松了点，”小混蛋里有个家伙很特别，聪明沉稳，我好多次想拆开她脑瓜子看看里面又在想些什么独到又有点格局的玩意，知道吗我挺讨厌喧闹的，整天为了点破事唧唧哇哇的狼，但她，理智又感性，爱护家狼，很乖，很可爱。“
他最后一句说得很轻很慢，但短绒还在龇他。还在设计，还在虚情假意！她不懂他，至少她在努力忽视斑脸眼里的悲伤。
斑脸看她良久，呼了口气，突然郑重，瞳孔漆黑眼神镇定，短绒呼吸一滞，她不懂，不敢相信…
“短绒，听着，我要老了…”
第一句就是让短绒摸不着头脑的话，而接下来她瞪眼咋舌。
“结交一只外族，之后你就是狼王，该找一只什么样的外族你比我更清楚…”
“你疯了！别想骗我！呵呵，想让我成为众矢之的，好铲除我对吧，你不会想那么远的，你那么阴险那么自私，怎么会让自己出事…”短绒觉得好笑，又觉得有点冷，虽然这是真的，北方有个世仇的北王一家还没解决，自己一家永远不能安心，而斑脸会先银牙衰老，继承者里大绒最有实力不过以他耿直的性格容易被利用，她的兄弟姐妹们又狼心不齐，一旦斑脸镇不住他们很可能会分裂，所以现在开始扶持出一位新王并巩固他的地位很重要。可为什么是她，就她算引入外族作为新王也不比自己家狼容易呀。
“不用怀疑，因为你能安置好刺头小子们也能留一口吃的给弱孩子，你总是那么多主意又那么细心，你会知道当断则断，怎么样让家族走得更远。”说到这，斑脸勾唇苦笑，“爸爸知道你恨我不择手段，恨我把家庭关系搞的乱糟糟的，我不知道能带这个家走多远，但是我相信你可以，我最聪明的孩子。”
短绒不可避免地动容，感觉这一刻他真的老了，棕黄的瞳仁湿润扩散，眼含萧索，即使他再混蛋，不可否认的是把整个家从南部狭长的领地扩大到大部分中央草地。心中的感情倾斜，短绒又甩甩脑袋，告诫自己这是他的惯用伎俩，她要是敢带外族回来，绝对会被围殴致死，而他会在一旁冷眼，又一个威胁解除。
斑脸见她还是不愿意相信，换一种方式要求她，严峻和认真的神情挤开他的低落，用上更符合短绒心中的形象，利己计算的语气：“别忘了短绒，我可从来没让你少吃过。”
短绒咬牙，虽然不愿意承认，除了很小时候家境实在不好，她没饿过肚子，这也是beta同辈们敌对她的原因。
“该做出你的贡献了，别让我等太久…”
…
“嚓，嚓，嚓…”
耳边传来踩雪的声音，短绒耳朵一弹，悠悠从睡梦的回忆里转醒，睁眼就看到大绒等狼把自己围住，高高在上地俯视，面色不善。
“起来！”同为雌狼的肩骨对她恶意最赤裸，直接踹她一脚，在狼群只有两个alpha，分别为母狼王和公狼王，因此同性间的竞争更大。由于他们家的母狼王不稳定，beta雌狼们看到了机会，同时缺少管理的情况下表现得更强弱分明。
马上要完结了。

第094章  |  0094 94.公路边的狗群
“到你巡逻了搁着偷懒是吧！”肩骨抓着她头皮摁了一把，也就斑脸不在，加上倚狼多仗势才敢这么对她。
“现在在下雪。”短绒微凝眉站了起来，不用怀疑，就是在找茬，雪把一切痕迹掩盖住根本就搜不到有用信息，这种天气狼群通常是抱团取暖谨防走失。
“别找借口，父王什么时候说过下雪天不用巡逻了。”二绒丝毫不让紧绷的气氛缓和。
“…头骨说了，你前几天往北方接触了一伙流浪汉…”大绒沉吟了一会儿，不太自然地把这件事拿出来。短绒心中咯嘚一下，看向他们身后，被三绒押着的头骨，头骨脑袋被朝向这边地踩住，眼神飘忽不敢看她。
短绒知道头骨被搞过，没有怪罪他，难得大绒会跟她商量不是直接动手，忆起斑脸，她沉默着接受。
一伙狼看着她往南去，都没想到这么容易，他们确实有点紧张了…
…
风雪越来越大，呼呼的寒风和雪刮脸的感受变大，灰小妹惶恐地左顾右盼，忍不住跟紧倔犟的哥哥。她感觉到冷了，抖一抖刚甩掉身上的雪又被风送进毛发间，她又听到自己砰砰的心跳。云回头看她眼，缓下脚步靠在她右边挡住一部分风，两只狼在风里步履蹒跚。眼前白茫茫一片，黯淡的天色笼罩下来，除了脚下的大地周身都是一个颜色，天日在暴雪里不见了，能见度骤减，大雪快速掩盖本就稀少的参照物。风推着云一侧，小妹冻的牙齿打颤，云稍微温暖的身躯靠了过来。
“呼—”一声震动耳膜的呼啸犹如巨兽嘶吼，强劲飓风似大掌掀翻他们，噗噗两声双双倒地，雪片刺痛双眼，云马上爬起来，“没事吧！小妹，怎么样？”
看着小妹站起来甩甩身子，云稍稍放心，安慰道：“没事的我们快去和爸妈他们回合就好了，狼多力量大。”
“嗯。”小妹点点头，在这末日般的天气里，云是她唯一的依靠。两狼并肩继续往记忆中的方向前行，即使现在只能看出模糊的天地线。
…
短绒越走雪越大，琥珀色的眼睛认真的看着灰蒙蒙的天空。这种天气巡逻根本没什么意义，气味被风雪冲刷，遇到敌狼少的话嚎叫不一定听到，听到了容易追丢，狼多的话自己还危险。她看着前面有一个两年前的废洞，早已坍塌，形成一个背风的矮坑，正好去那里躲躲。
她躺下去，蜷缩身体，酝酿起睡意，然而鹅毛大雪没多久就掩盖她三分之一身体，她站起来抖了抖，迎着风雪艰难睁眼，于白蒙蒙的世界中隐约看到几个黑点在攒动着，什么东西在接近？！
短绒紧张起来，快速趴下观察，风雪里隐约的轮廓逐渐清晰，是——狼的身影！而且朝她径直走来，正好五只！她有了强烈不祥预感！
…
草地南麓，这里连接中央草地，同样平坦，一群花色和体型各异的狗群在风雪里聚集，吵吵闹闹。他们品种各异，体型高大脸皮耷拉的，肌肉遒劲宽脸黑背的，超短腿尖耳的，长毛黑白相间的，身材细高穿着破烂油污棉衣的，还有各种色块混乱，或长毛短毛，身材在狼看来怪异畸形的混血儿。
一条横越东西的水泥公里就在他们南边不远不近的地方，告示着这里有人类涉足，一路上的加油站，小村庄，垃圾桶是他们能活下的来源。
“汪汪汪…”
“把那小矮子的嘴给我踩烂。”身材高大，脚和屁股沾染油污灰尘的大白狗下令，一只混血儿和一只杜高犬两招就把那只爱叫的卷毛杂色狗摁在身下。但依然很糟杂，有追逐玩耍的，有被咬得嘤嘤叫的，打喷嚏的。
“嗯～”大白狗嗡声，脸皮更耷拉了，一点纪律都没有，让他怎么发表演讲，算了算了，“你们这群蠢货听着！那群游牧幽灵欺狗太甚，从没停止过对我们的赶尽杀绝，最近我们的小哈巴和哆耳不见，这两个蠢货，一定是贪吃跑出去，结果给神出鬼没的狼群送外卖了，蠢！愚蠢至极，但这是他们的错吗？”
“我觉得是，别忘了小哈巴还总是说要去北边找，那边根本没路车子怎么开的进去哈哈哈。”杜高和旁边的混血对视一眼一起嘲笑起哈巴的智商，同时放开了身下的卷毛杂色狗，小狗迅速跑到狗群边缘接着对他们汪汪汪狗叫，一副又犟又不太聪明的样子。
大白狗看向每一只狼，接着道：“不，是那群邪恶野蛮恶狼的错！我们忍让过退缩过，但这有用吗？没有！总有一天我们将一无去处，但这不可能！公路是我们最后的底线，是我们守望的阵地，是我们回家的希望！我认为，我们必须亮起獠牙反击！让他们知道狗急了也是会变成狼的。”
看着他昂起高贵的头颅自认威武的样子，一只边牧没忍住翻了个白眼，他在想屁吃呢，就这个团队散乱，大都是战五渣的样子还想打过等级威严，以家庭血脉为联系，铁律凶残的狼群，谁去谁傻子——
“对！给他们点眼神看看！”
“把他们赶走！”
“为小哈巴复仇…”
“汪汪汪…”
杜高很兴奋：“头儿，你太帅了，有你在我们一定能把狼群打得满地找牙！”
别，我们只是去声张作势吓唬狼群，逼急了我们——也不能咋样…大白狗一面被夸的舒服，一面又心虚着。刚才的演讲即是为了展现他的威武也是增长士气，他打算见到狼时带领二十来只狗冲上去，狼看他们乌泱泱气势汹涌的样子第一反应一定是退缩先保持距离，然后他再就此表示狼群被他们的英勇吓跑了，就勉为其难放他们一马，带兵撤退。担心有上头？哼，他还不了解这些孬货，嘴炮叫得响，让他们上都得先看自己动不动。
一头体型较大的斗牛犬：“是呀是呀，没准我们还能救到小哈吧。”
混血儿惊呼：“头儿真是太重情重义了，我们什么时候行动？”
？！狗群这振奋劲给边牧看傻了：“我觉得不妥。”

第095章  |  0095 95.各方行动
狗群投来异样的目光，边牧紧张一下，心里嘀咕，送死呢？我要不要去找牧羊人讨份工作呢…
“呃…我是觉得我们…我们还没准备好呢！对，这个决定太突然了，哈哈，我现在才知道…”边牧辩解着。
狗群还是不领账，他们正恭维领导呢，这不显得他们只会拍头狗马屁不会思考吗？他们把目光投向头狗，由他做决定。大白狗有点下不来台，希望边牧多说点合理的理由，自己再以体察民情，听取下属意见的关怀形象宣布不去了。
“嗯…呃。”边牧见大家还看着自己，背毛微立，继续编一个不是不想去而是去不了的理由，“你们看，现在下雪呢，狼肯定不出来活动，没那么容易找到的，这不怕大家白跑一趟嘛！”
什么！见不到狼？此时的危险率是最低的，那赶紧抓住下大雪的机会冲一波。大白狗脑回路清奇，当下昂首挺胸，以召千军万马，巍然自信之势：“身为我的狗子，就没有儒弱胆小的！让那群强盗看着，我们不惧风雨无畏牺牲，也要给他们一个教训，所有狗，跟我冲！”
“汪汪汪…”
狗们的情绪被带动，亢奋地吼叫喝好，只有边牧惊掉下巴瞪大眼珠。
…
银牙带着一家一路小跑返回，每只狼的长毛被烈烈寒风拉直，脚下的雪还有阻力，但危险的处境和对孩子的担忧让他们不敢怠慢。一家子没花多少时间回到和云他们分别的地方，气喘吁吁地环顾，空无一物的环境让他们心拔凉到脚底，此时雪已经小很多了，能看到草地边缘的森林，记忆里的参照物，就是这里，没有，没有─
翘耳连连抽气，好几次控制住自己呼唤的冲动，这里离自己的领地太远，一旦暴露位置他们逃脱不及时的话全家葬送，云和小妹他们遇到危险的概率更大！
其他狼在拼命的在雪地上嗅来嗅起，只有纯净新雪的味道，灰四愤怒地刨起雪。翘耳急得哼唧，看着小棕灰走过来摇摇头，她看向银牙。
云！银牙气得咬牙切齿，不断让自己冷静，也许是他们回家了…还是遇到什么危险！？他环顾环境，平坦的雪地看不出一点痕迹。
“银牙，我们得去找他们…”翘耳恳求里透露着坚定，银牙一咽：“他们，他们也许回…”
但如果没回去呢，在斑脸的领地上，九死一生。
“我们不能再失去更多孩子了，哥哥。”翘耳瞳仁扩大，蓄满泪水。
他们的孩子大都有缺陷，本来就少的家庭成员加上资源匮乏的领地，银牙能想到唯一的翻盘点就是熬到斑脸衰老，在此之前一定要苟住，保住自己每一个根基。不是看不起斑脸的继承者，而是那是斑脸王朝最脆弱的时间段，错过了他想不出还能有什么机会，他之后的最少两代将依然被欺压。云在开春将迎来成年，作为他那一代最正常健康的公狼，银牙打算接纳一只外族雌狼，让云和外族诞下正常的下一代，为家族积蓄和培养力量。
打破常规和去信任非血缘纽带需要很大的进步意识，不是每个狼王都能战胜基因里对外族幼崽的恶意，给自己留下统治的隐患。不是保守不行谁又愿意打破传统，看着自己的可怜有缺陷的孩子们和遥遥无期的复仇，至少拖尾和小棕灰给了他下决心的最后一棒。这个想法他还没给翘耳说过，但此时又冲出重重顾虑清晰地浮现心头，给他去救狼的理由。
看着一大家子银牙感到压力山大，让自己想清楚一切可能的后果与概率。剧烈挣扎后，所有狼看着狼王下令：“注意四周环境，都跟紧了，雪一停立刻返回。”
银牙向迈出步伐，身后狼没有怨言，逐一跟上，银牙控制着速度，是一个比较轻松的慢跑状态，让家狼保持力气，如果意外时能爆发逃跑。银牙没有表情，这幅皮囊下装着太多责任与心事已经让他麻木，驱使着他的行为，已经决定的事情就不要再犹豫了。
唉，这一天来回跑的，像个什么呀，银牙内心叹气吐槽。以云的性格，大概率是急功近利要追上他们，在刚刚遮天蔽日的大雪里和他们交错而过，不排除回家和遇到敌狼的可能，前者最好，后者则是逃向未知方向，现场没有血迹因此大概还活着，他们现在只能往最有可能的方向找。
…
中央草地，斑脸驱赶所有狼分散往南，狼群懒懒散散，迫于命令没敢不动，就在这雪天，beta们浮于表面的不屑表情慢悠悠，也有小omega认真地探究寻找。斑脸神态凝重，不久前他一回到核心地就发现了短绒不在，下这么大的雪出去做什么。
“大哥他们叫她巡逻去了，往那个方向。”难得父亲问自己问题，花皮回答地很认真。斑脸这才发现一起消失的还有大绒小团体五狼，他直觉坏了，这次肯定被欺负惨了，马上征兆所有狼去找。
…
没有狼，真的没有狼，大白狗迎风奔跑，感受到了自由的新高度，在这空空荡荡的雪地，领着一帮小弟在狼的领地上欢乐撒野。狗群释放着被长期压迫，驱逐和嘲笑的压抑，那望不到头的守望里原本处于卑微的位置的他们在风雪中渐渐膨胀，享受着勇敢的成果。天呐，这么宽的领地是他们的该多好，随便跑，没有危险，天地间白茫茫一片，什么都没有，短暂地放空。
狗子的快乐就是这么简单，奔跑，长长的舌头甩在脸上，连跟在最后面的边牧也被感染，她原本只是想远远看着的。

第096章  |  0096 96.双方迪化
银牙一家一边小跑一边焦急寻找，现在雪小很多了，天边太阳透过云层散发余晖，视野清晰。这时银牙看见正前方一群窜动的生物越过天边的矮坡突然出现在视野里。
什么？银牙脚步迟疑下来，身边左顾右看的家狼们注意到他，顺着他的视线望过去，纷纷眯起眼睛，有深有浅，这个体型……是狼——
“是狼！快走。”银牙语速很快，不少早已成员侧过身做好逃跑准备，视力较好的翘耳迟疑，边跑边不停回头翻看。
怎么有这种棕红的毛色？修长到夸张的脖子，怎么这么多颜色？为什么会带这么小的狼？
“等等…他们不是…”翘耳说道，银牙闻言回头…
狼被我吓跑了？狼被我们吓跑了！我们这么厉害？哈哈，大白狗振臂高呼：“弟兄们给我上！给我冲掉那群虚张作势的野佬，我将与你们同在！”
“喔——汪汪汪…”嘈杂的咆哮响起，士气重燃。刚才看到狼的那一刻大白狗心都凉了，甚至清晰感受到周围成员的声音都弱下去，谢天谢地，狼怕他。
“停下停下！那是狼呀…”边牧刹住脚在后面呼唤，急得她跳脚。然而狗群现在已经上头，她的喊叫淹没在嘈杂的冲锋号角里。大白狗已经抵达狗生巅峰，他可是追着狼打耶，既激动又害怕失足跌落，他还残留理智，正准备放过他们一马时看到自己与狼群的距离越来越近，他心头咯嘚一下，左右瞄着同伴们，脚步不由得慢下来。
一直分散注意力瞄着头狗的他们也犹疑地控制脚步，他们不要第一个上，大白狗大脑疯狂运转，已经在想怎么下台。
银牙一家听着嘈杂声由远及近，再由大变小，一脸疑惑的看着对面这群长相千奇百怪的生物最后安静地停在二十米远的地方。斗牛犬慢半拍刹在最前面疑惑地左顾右看，那只卷毛小犬还不知道状况，嗷嗷直叫骂个不停小跑接近，狼俯视这个才到脚肘却叫嚣最凶的家伙。小卷毛走到他们跟前仰视一张张恶狼面孔，突然闭嘴，不太确定的微微扭头，发现同伴们都躲在瞪大眼睛看着自己，身体一下僵硬，自动被小脑接管，操纵着脚关节像生锈的机器般走回到同伴身边。
两边大眼瞪小眼，身体紧绷，都保持着能随时做出反应的姿势，气氛凝滞。灰溜溜回来的卷毛小犬站在大狗身后又重新骂了起来，站最前面的斗牛忍不住了，为了不输气势，有点紧张又骄傲道：“野狼！你们的死期到了！”
狼一家汗毛立起，狗群也是倒抽凉气，大白狗简直想捂脸，斗牛还越说越神气：“你们驱赶，占领，虐杀我们，成功惹怒了我们老大，不是不报，只是从来没把你们看眼里过，今天老大亲自出马将会把你们全部撕碎！”
“等等！”银牙也慌，这不是发生冲突的时间和地点。
狗群们头皮发麻，顺着斗牛的话让出位置，往大白狗身后挪，斗牛也靠过来偷偷邀功：“老大，我做的咋样？”
我要操烂你的狗屁股！大白狗咬牙切齿瞪他的背影，如临大敌地抬头，已经汗流浃背了。
“我想我们有误会，我们根本就不认识，好吗？”翘耳看看自家又看了看对面，对方体型魁梧肥壮，比银牙还大，眦目欲裂，她在尽力缓和局面。
杂毛看不出品种的混血儿靠向杜宾犬悄悄说道：“他们好像确实不是我们认识的野狼。”
狗群面面相觑小声讨论着，大白狗眼神飘忽，不敢在浪抓紧救命稻草：“呃…咳咳…那就…”
“我们和你们说的那些残暴土匪不一样，我们也痛恨他们，所以…我们是一个战线的…”银牙刚开始也很紧张，但现在，他尝试化危机为机会，他声音很轻，尾音带着疑问句般的诱惑：“别怕，我们可以联手。”
狗群大多很迷茫，对狼保持基本的警惕，他们看向头狗，大白狗也没想到迎来了转机，但他吓坏了，不想再浪，赶紧溜。此时不知谁说了一句：“他们是狼。”
银牙张嘴，摇了摇头，尝试和他们共鸣：“要说不同可有太多了，但是，想想无尽的追杀，无时不刻的恐吓，每天睡前在想，明天怎么办，惊慌失措地逃跑，等回过神来，永远失去的家人或同伴…我们是一样的。”
银牙眼里蒙上泪雾，真诚的表情和落到心坎的话让他们看向地面。
“我们联合，一定能推翻斑脸一家，我承诺，届时，从这里往后二十公里以南的地方，我和我的后代绝不涉足。”那曾经是斑脸家的底盘，银牙承诺起来毫不心疼。
狗群像被什么提溜起来倒抽一口气，那离公路还有好一段距离呢，这么好大一片地了够他们像今天这样潇洒奔跑，领略旷野了，他们兴奋地把期待目光投向头狗。
“老大。”
“老大。”
“真的不错耶老大，可以吗？”斗牛吐着舌头，双眼亮晶晶的。
唉，当领导不容易呀，大白狗心动不假，他特别想豪迈地立下誓言在狗腿子们面前装一回，但经过这几轮心情起伏，残留理智劝他快点走好，我要是拒绝会不会惹怒他们。
银牙等不到答案也有些急了，怎么说此时此地都不安全，“我们肯定不是现在行动，呃，这要对的时机，我们前后包围，那时我再给你们发信号，嗯，狼嚎你们懂吗？”
“我们当然懂了，他们最爱嚎叫了。”
“每天下午和早上，吵死了。”
“每次一叫怪吓狗的。”
“好好，那我就不解释嚎叫语了，我们就此别过，回去后我们会密切监视和寻找斑脸，就是一直欺压我们的混蛋一家，今后你们注意分辨我发出进攻的信号，那表示难得的机会，我们南北夹击一举端掉他们怎么样？”这个计划如此简单而粗糙的定下，各种细节也没对接，过后他根本不会去指望，经过这么一遭他下头了很多，只想和和平平地结束，安安静静地离开。
但翘耳耳朵一拧，猛地回头看他。
对不起又拖延了，最近发生了好多事，另外微博换了   杜笔123

第097章  |  0097 97.惊遇
翘耳沉了下气，向狗群迈步，她的行为引起了对方的紧张，银牙低喝：“翘耳！”
别多事。
“我想恳请你们帮一个忙，如果你们有见到我孩子的话，请转告他们隐藏痕迹速速回家，拜托，我永远不会忘记你们的恩情，他们是一只纯白公狼和一只母灰狼，哥哥两岁，妹妹一岁身体瘦弱，跟我和他长的很像。”翘耳快速看银牙一眼接着道：“求求了，如果你们见到的话。”
狗群在她焦急恳切的求助里渐渐放松，相互看来看去，窃窃私语：“他们说的是小哈巴吗？我们也丢了两狗。”
“你瞎呀，小哈巴糗样和狼是两个样。”
“如果他们是在北边丢了那我们可帮不上，可能被吃了哈哈。”
翘耳听到这心里拔凉，那只长卷毛狗接着道：“南边也不太平，会被人抓走。”
翘耳准备接着追问什么的，被银牙挤到前面，“各位朋友，如果我的孩子因为你们的告知平安回家，我们全家将信守前面的承诺并全力为你们在北面打击斑脸一伙，拜托了。”
身边的小弟向狗王小声道：“我觉得可以，又不损失什么。”
“嗯。”大白狗端着架子，先答应下来，别生事端，他现在又侥幸又窃喜，没想到自己震住这群狼，而且还有求于自己，但他清楚打起来就是另一回事了，反正又让他装到了，赚了就快走，“我向来都是公正的，一码归一码，这种小事倒也不介意。”
他说完狗群长脸般的低呼，看向大白狗的眼神充满崇拜仰慕。银牙不知道这群狗在傻乐什么，好像天生防备心弱容易兴奋一样。前脚内八的斗牛犬又自作主张地开口：“那，那我们是朋友了是吗？”
“当然，相互帮助共同抗敌，牢不可破的狼狗联盟。”银牙即答，心里却想，朋友是那么容易认的吗。
“呜—这太牛了老大，我们多了一群盟友，狼盟友！”狗群小小地欢呼一下，原来他们认为这一趟会是有死伤的大战，但现在他们不损反而多了群盟友。
“呃，嗯对，帮我们注意两个孩子，我们现在要回去抗击斑脸一伙了，大家注意安全。”银牙说完先转过身，格外严肃地看翘耳一眼，翘耳低下脸，最后朝狗群点点头跟着银牙离开。
“那好，有需要叫我们老大哈。”斗牛又多嘴了，气得大白狗心梗。
狼狗别过，回去的路上狗群轻松多了，有说有笑，复盘刚才大白狗英勇事迹，边牧听得半信半疑。
“老大你太厉害了狼都怕你。”
“你真的是我们之中最勇敢最强壮的…的…乖乖狗！”
“好狗好狗。”
斗牛更是如同说书表演一样：“老大像我的主人一样，威风凛凛，高大，风一样冲到那群狼面前，只是往那一站，他们就吓得一动不动。听出那头狼说话的焦急了吗？唯唯诺诺，生怕惹怒老大，而咱们老大更显强者风范，不仅分辨作恶狼，还拉拢了一群伙伴。那个叫斑脸的家伙以后再敢欺负我们，一定叫他们知道我们老大的厉害，哼，这次算他们运气好，没碰上我们，接下来他们要是敢露面…”
斗牛一边自信地擦脚，在地上挠出一道道划痕，一边看向老大。大白狗被小弟们舔得高处不胜寒，都不好意思收拾斗牛刚才的冲动，反正危机解除，接下来自己往南边躲躲，就操着低沉的嗓音接着装：“他们会知道什么叫来无回！”
…
回去路上银牙一家十分低沉，代表他们放弃追寻两个孩子，银牙埋头走在最前面，翘耳几次小心地看他，张嘴，又低下头。银牙注意到她，顶着微风小雪，无力地开口：“你没做错，只是我…我不该让他俩留在那里…”他深深抽气又叹息：“对不起。”
翘耳紧抿嘴，好一会儿还是让啜泣声溢出，棕灰连忙靠过来，“他们会平安无事的。”
大白在他身后另一侧问道：“他们是什么？”
银牙看了她一眼道：“我也是第一次见，但听你爷爷和我的兄姐们讲过，大抵就是生活在草地南部的狗了，他们每个狼说出的模样都不一样，我曾经以为那只是故事里虚构的动物，今天这一见我才知道每只狗个体可以差距这么大。”
“从我们的不知道第几代祖先就有流传的一个故事，说是无能的狼，为了得到力量，把自己的灵魂拿去和两脚兽交易，最后却被两脚兽操控了灵魂，扭曲了肉体，变得呆滞，刻板，变成了狗。”
大白安静地听着父亲死气沉沉的讲述，问：“所以，他们曾经也是狼？”
银牙：“…”
“爸爸爸爸！那里有狼！”灰四突然喊道，所有狼立刻警戒，只见左前方有几只跳动的身影，他们在往南方跑，银牙迅速下令：“快跑！”
嗖嗖，他们全力奔跑起来，银牙一直看着对面，是斑脸的孩子，大绒，还有——短绒。银牙知道他们当然也注意到自家这么大伙狼，是要拦截我们吗？那应该往我前面跑呀。银牙奇怪，就在和他们对视中，二绒和肩骨收回视线，再次发力，先后一扑，拍到短绒的后腿，短绒往前摔倒，扬起的雪花落地后看见肩骨已经将她姐姐压在身下。
一切尽收在相隔百米外，银牙一家放大的瞳孔内，其他狼停到短绒身后，只有大绒整个过程执着狠辣地望着他们。二绒在短绒倒下后迅速转头，目标明确，扒住大绒的肩在耳边喊了什么，大绒表情一下变得挣扎，二绒掰过他的脑袋最后瞪了逃跑的他们一眼。

第098章  |  0098 98.不准回头
夕阳平等地拉长每只狼的影子，有的仓惶逃跑，有的阴翳张扬，雪无情地飘过。一岁的孩子们被吓得停搐一下，银牙回头喊道：“不用管，快走。”
二绒扒住冲动的大绒肩，急切地把话说完：“他们不会给我们造成伤害的，现在最重要的是把小妮子弄死，你难道想让她回去告诉父王吗！
大绒抖了一下耳朵，视线还在盯着对面。
“别杀我！我不会说的，我会离家出走永远不会出现在你们面前…”
“住嘴！”肩骨焦急咬她的嘴打断她，短绒嘤咛着甩头，尖锐的犬牙在她的吻上划出深口，但她已经顾不上疼痛了，“至少先发信号！”
大绒瞳孔一缩，抬起下颚抽气，其他狼听到短绒的话后都下意识看向他。
“呜…”十分短绌还未攀升的一声被双掌拍断，二绒趴在他耳边大喊：“你疯啦，你会暴露我们的！父王知道后怎么看我们，怎么看你！”
四只狼或多或少惊恐地看着他时，短绒用尽全力一瞪，精准踹在肩骨侧向她的右眼上。随着一声痛苦的尖叫，短绒扭身就跑，所有狼还在反应时二绒下令：“快去追！”
三只狼拔腿而去，肩骨又气又恨，放下捂脸的爪紧随其后，大绒看着逃跑的短绒又看了看对面，彻底乱了心神，既要又要，做不出抉择。二绒刚跑出去两步就注意到他，回来扒拉他，“他们已经跑了，我们就当什么也没看到父王不会知道的，但是短绒，短绒她知道！走，快走！”
银牙一家已经从他们跟前跑过，他回头看见大绒木着脸跟着二绒走了，惊慌的心情稍稍平衡但依然不敢放松，刚刚大绒那一声他不确定会不会传到敌狼那里。
向南呈扇形扩张开的斑脸一家中，有耳朵灵敏的个体立了一下耳朵，仿佛听到了什么声音…
如果遇到独狼的话他会第一时间发出信号，那么我就冲上去摁倒他，让翘耳带着孩子快走；如果遇到一群狼，拖尾、泥、石和我留下拖延…银牙正想着可能的情况和应对策略，回头看了眼家狼，正好对上妹妹不安和黏连视线，她应该感觉到了，银牙回避。千言万语堵在心口，他只是，在高速奔跑里喘着气无法开口而已。
脑海里思绪与回忆翻涌里，他感觉风一样穿梭过的半辈子时间里，前方一声狼嚎提醒他该出手了，随着视线抬起，一只灰狼坐在前方冷眼看着他们，银牙没有惊讶，反而加速冲去。
斑脸第三年的女儿调皮站了起来，看着由远及近，快速占据自己视野的北王，神情木然，毛发在逆风里贴着张驰的肌肉，耳边是有力的脚步声，她意识到对方的高大和速度，恐惧骤然升起，掉头逃跑。刚起步没多久的她当然跑不过，很快被银牙扑倒，没挣扎几下就被精准地咬住脖颈狂甩，血液喷泊，银牙转过半边沾上喷溅式血迹的脸喊：“快跑！”
紧接着又一声狼嚎响起，他们惊讶地望去，那来自西面百米外斑脸第二年大儿子头骨，狼嚎犹如烽火传递，一声又一声在北面西面西南面响起。银牙双耳拧过来又拧过去，头皮发麻，顾不上身下重伤的调皮一边嘤咛一边爬离他。
同时，斑脸望向东边，眼睛危险地眯起，发出包围的信号。
欢快散步的狗群全体一僵，大白狗内心狂怒，我还没回公路南边呢！能不能等我回公路南边！杜宾犬犹疑地开口：“这…是配合行动的信号？”
他旁边的杂毛狗接着问：“这是我们盟友的信号吗？”
所有狼心里嘀咕：不道哇，听不懂狼嚎呀。只有斗牛兴奋一跳：“不管是不是！我们快回去支援他们吧，就算不是我们也找到那群恶狼了，老大正准备打他们个落花流水呢，为了更好的明天！”
唯一被他鼓舞到的小卷毛直接嗷嗷叫地往回跑，不到十米定住回头，看了看一动不动的狗群们，眼神清澈表情天真。
“噢小可爱，别看你这么小点，你是那么勇敢和凶猛，总是走在最前面，我理解你，不过你要跟在老大身后，老大的力量你是知道的，一会儿打起来的时候才不会误伤你，我们马上就要有一场恶战了。”斗牛跑到小卷毛跟前安慰，身后的狗移开视线以掩饰心底那点惭愧，斗牛随后回头招呼：“走吧老大，兄弟们。”
大白狗如果会流汗的话已经汗流浃背了，他微不可见地缩缩脖子，眼神疯狂左瞄右瞥，这次再保面子就真要去面对狼群了…
边牧看了看僵直的狗群，就怕狗王答应出击抢先道：“等等等等，不管是队友还是敌狼，那可是狼，我们凭啥相信狼？”
“因为我们是朋友。”斗牛不假思索，边牧捂脸，“主人们最常说的话就是狗狗是最忠诚的朋友。”
斗牛这句话仿佛刺激了这群狗基因里的性格底色，一片哗然里他们却一点也不平静，都看向头狗。
我们已经被抛弃了！边牧差点就骂出来，多少次不敢和不忍说出的真相，只能着急地转圈表达她的歇斯底里。
大白狗深吸口气紧闭双眼…
…
银牙完全没想过每一只敌狼相隔这么远，就好像专门为了包围他们一样，这根本防守不过来，强行一只只拦截要出动多少力量还会分散主体。
妈的，他们早就发现我们了，不动声色的实施包围，自己还傻傻的，逗留，犹豫和冲动…
拖尾最先跑到跟前，打断银牙陷入的悔恨和惊慌：“别发呆，我善后。”
银牙看着视死如归的拖尾如此平静，狼群都跟了过来，三很害怕：“父王，怎么办？”
拖尾：“我一直在等这一天。”
并肩作战最久的小灰、棕灰、翘耳一下明白话里的含义，看着他又苦涩又难受。
银牙沉了下气：“集合，我们一起冲回家去…”
翘耳刚松口气接着就听到，“不论谁掉队了都不准回头，一直往前，我们在家里集合。”

第099章  |  0099 99.拦截
不知身处何处的大草正把一块树干当假想敌扑倒啃咬，脖子上的项圈有红点光一直在闪，听到狼嚎猛地抬头，毫不犹豫前去支援。
同时几公里外还在追逐的大绒一伙被包围的计划惊讶到，他们被发现了，肩骨着急：“快！快去把短绒杀！”
三只狼看向两位大哥，大绒微张着嘴瞪大眼睛，看得出陷入自我价值否定中，二绒沉思了一会儿：“来得及快点行动！”
他说着直接看向大绒，耳边是连环狼嚎的背景音，大绒却摇了摇头，找回了自己的家族定位，“不，我不该是这样的，我要回去战斗！”
大绒说到最后眼神逐渐坚定，甚至清醒和冷静下来。
妈的！我们是一伙的！二绒在心里大骂，“听着，我们先把短绒杀了再返回完全来得及，他们才十四只狼，家里十九只狼随便都能拖延…”
二绒话还没说完大绒就已经掉头，二绒气急大喊：“你为己私利，谋害手足，父王不会原谅你的！你心胸狭隘头脑简单！”
二绒越骂越难听，他的兄弟惊恐地看着他，从来没有狼敢这样骂大绒，见大绒还一意孤行，血涌头颅的二绒最后骂道：“你永远当不了狼王！”
终于大绒脚步停顿了一下，回过头来瞪视，二绒后退一步，看着大绒从未有过的憎怒神情，眼球凸出，布满血丝。他们都害怕地不敢吱声，大绒收回脸继续前往支援，留下他们不知所措。
“短绒必须得死，她会把我们所有狼告发的，父王那么宠爱她那么保护她无论我们做出多少努力，万一父王要推她做狼王她会怎么报复我们，甚至驱逐！”肩骨已经歇斯底里，其他狼看着她感觉魔怔了，就短绒那小实力怎么可能让她当狼王，三绒直言：“就算我们都不说大绒也会交代的。”
“怎么会！他那是自投罗网，这件事也有他的参与。”
他们更倾向三绒的说法但都不想和肩骨争执，三绒先回去后灰皮和另外一只有些怯弱地说道：“呃，我们不会说的，先回去帮忙了。”
“站住站在！都不准走，父王不会原谅你们的！我也不会原谅你们的！”肩骨清楚自己一狼虽然有优势但难以杀死短绒，她气急败坏最后只能看向二绒：“你不准走，我们必须把她杀了。”
二绒低头沉思，表情幽怨，愤懑道：“已经败露了，回去支援吧。”
肩骨扑上来用力扒他摇晃：“这次不杀她就没机会了！”
二绒被她抓疼了挥爪一扇：“那你就去呀！”
不耐烦地看她一眼后离开，徒留肩骨收着耳朵，在雪原上感受着自己未来日子即将崩塌的挫败，顿时知道弱小了般地看着同伙的离开又看看短绒逃离的方向。
…
谁落下了都不准回头…家狼们听到着心里一窒，不由得靠紧，随着银牙领跑他们都紧张恐后的跟随。
“汪汪汪…”前面察觉到他们想逃跑的狼排成一列，看着这一大家子抱团冲过来像是不会退缩的模样，随着距离接近，他们拿不住地微微退步。
匆匆赶来的斑脸在西边看到这一幕，激动催喊：“快快快！一只都不能逃！”
马上要撞上去了，小狼们心跳到嗓子眼，靠得更紧，西侧的狼也跑过来了，包围圈在缩小，一会儿千万不要抓自己…
队伍中间的拖尾猛地加速冲在最前面，目标明确扑向正前方——斑脸的弟弟斑脑，斑脑早有准备，一边退一边前爪交替地挠。孩子们吃一惊还不懂状况时银牙也冲出和他们拉开距离，扑向了挡在前面的另一只狼，防线顿时开了一个很小的口，翘耳一下看懂了，对大白交代道：“大白，带着兄弟姐妹们，活着回家，不准回头。”
大白只是看了她一眼没有推脱：“嗯。”
和斑脸一样老练的斑脑一直注意着战况，左右闪避一点没有和拖尾打的意思，银牙和尾骨打起来后他眉头一皱，再看后面敌狼一家要冲过来了…
他猛地丢下拖尾冒险朝敌狼大部队冲去，拖尾反应过来时被花皮叨了一下屁股，狼群瞳孔地震但下一瞬间翘耳就和斑脑撞在一起，他们后腿着地前掌相互推搡，嘴巴张到最大獠牙碰撞。此刻领头的大白下颌紧绷，盯着防线薄弱点直接绕过他俩，身后家狼心虚地跟着她，棕灰此时加入翘耳，只有三慢了下来：“妈妈…母后！”
“走！”二在身后呵斥后直接越过，小灰在这个过程中靠近四简言：“跟紧我。”
小灰调整速度和方向，一点点把四挤到队伍最东边。银牙对付小尾骨有优势，听到动静的他回头看见翘耳和棕灰留下来缠斗，心急：“翘耳！你也走！”
我也是狼王！凭你们两个就想救全家吗，翘耳气愤地抬头，有棕灰的帮助她俩已经把斑脸按地上了，视野中有一具拖出残影的身体从左侧飞过，翘耳失声：“斑脸！”
斑脸下完最后一道命令后只言不出，看都不看他们，目标明确，他要拦截大白他们。
不！银牙丢下尾骨顾不上所有朝斑脸去，冲过防线的大白高度专注加之领先，没有注意到测后方的斑脸。
“嘤——啊！”大白被斑脸咬住颈侧，利用冲劲和摔跤技巧一转，翻倒地上，紧接着后面的灰三和二撞斑脸身上，巨大的力量让他侧翻两圈后拼命站稳，一爪撩二脸上，一边吼住灰三。
“吼！”
后面的狼不仅仅被敌方狼王的体型和实力吓住，还有他身后一溜的援军，只有最东边的小灰和四刚刚趁斑脸翻滚时略过，他们头都不敢回地逃走了。

第100章  |  0100 100.她只剩一颗脑袋
斑脸的孩子接连站到他身边，犹豫地看看逃跑的两只狼后用眼神询问斑脸。
“先不用管，先拦住这些。”他一直盯着冲过来的银牙，“你终于出现了小子，哈哈哈，银牙！你以为我还会犯一样的错吗？”
二想冲出这里马上就被敌狼堵住，迫不得已扭打起来，泥被凶了一下狂暴症激发打得对面措手不及，他的兄弟连忙帮忙，场面一下炸开了。斑脸推银牙一把巧妙躲过，“你以为我会跟你玩吗？”
斑脸说着防守后退，又抵过他的一个攻击，哼哼闷笑，“我知道你不会逃的，你有软肋！”
斑脸的声音让他恶寒，他知道对方要做什么他要阻止！斑脸余光里一直在注意着什么，冰冷而戏谑地留给银牙一片眼神里的寒光，掉头跑开，扑向混乱里漏网想跑灰二。
站住！嗯！后脚一痛噗一声摔地上，他愤怒地回头，“吼！”
两只小狼吓的松开，在银牙想继续往前时又咬上来。不能被拉扯，银牙即刻回头逮住一只收拾，后背马上就被两只狼撕咬。稚嫩的灰二几次想挣扎都被斑脸挡下，他的每一个动作都能轻松被斑脸预判，抓住他扑上来的间隙钻到底盘咬住后腿一拽，轻松翻倒。
“想当大英雄吗？像你父亲一样，让狼敬爱的夜王，来呀！来呀！哈哈哈…”斑脸无情嘲讽。
“斑脸！”翘耳猛然从侧面冲上来，咬住他脖颈甩，灰二连忙爬出来，没几步就遇到灰皮。
随着两声痛呼，翘耳被蹬开，鼻子上被抓了彩，斑脸脖侧流下一条血痕，斑脸有些咬牙切齿：“嘿，小妹妹，你要救你的畸形孩子吗，看看那还有个脑瘫。”
他摆脸示意看看石头，他体型庞大动作却又缓慢，但看得出焦急地挤到银牙身边，一边嗡声喊着爸爸一边把一只狼压到身下，被压的狼回头就咬他也不为所动接着去扒开另一只。
“嗡…”翘耳龇起牙不可抑制地被激怒了，但她还是喊出：“短绒正被你儿子们围殴，再不去她就死了。”
斑脸挣大了一下眼，下意识就道：“噢你以为我会在意她吗？不，我不会。”
他有些机械地摇摇头，咬紧牙，狠道：“你们今天都得留在这里。”
说完他们两就咬到一起，小狼们几次想尝试突围都至少有一只敌狼拦住自己，银牙和石头要对付三只狼，棕灰在失去翘耳后明显落后于斑脑，翘耳马上也要不敌斑脸，只有拖尾在努力帮他们创造机会但双拳难敌四手，他不断被骚扰，后背已经十几道伤，泥已经疯了同时和几只狼打起来，抓到谁咬谁，但都是以伤换伤，他现在浑身是血，敌狼也没想到他这么猛渐渐采用车轮战。
大绒全力奔跑，赶来时发现已经打起来了，他观察战局，找准最厉害的目标——北王！
银牙松开身下被他咬至重伤基本没有战斗力的狼，抬头寻找家族出路，视野边缘就出现了一只颇为强壮的狼，他抬起前爪抵御，紧接着就倒地上对方扭打起来。瞎了一只眼的大绒，和他父亲一样强壮，攻击迅猛，没得喘息的银牙有些吃不消，拖尾这时看见了他。得益于石头拖着两只狼的身躯帮他推开，大绒为石头的压迫感犯怵时，银牙看到石头满屁股的牙口，那两只狼还扒着神色不可置信地抓咬，血糊满他们半边脸。
这只巨怪怎么跟没有知觉似的，起先他们谁都不敢接手这只体格彪壮的怪胎，光是体型就已经被唬住了，真正接触发现就是个沙包，还不及那边的疯子有杀伤力。
银牙鼻子一阵酸，遥望大绒来时的方向接连出现了斑脸家算是有实力的那四匹狼，绝望感涌现。敌狼又来了一波支援，小狼们一边热泪看着前辈们拼劲生命也要为他们争取一线希望，一边又无比的绝望，大白呼了口气，告诉手足们：“困兽之斗，不打就死。”
接着破甑不顾直接和对面打起来。
银牙咬开两只狼后，一抓搭着石头的肩，他太高了不然他想摸摸头，除了有点喘，声音像平常一样朗朗：“石头，最后一次了，我们吃饱一点吧。”
石头看着父亲湿润失焦的眼，在冰冷的雪原昏暗的冷色调下，却回想起一个温暖傍晚，他啃着残骸，父亲就坐他旁边看着金黄的夕阳，陪伴…
“唔。”
“跟着我，我吃什么你就吃什么。”银牙闭了一下眼，不小心眨掉泪，再抬头时只有不死不休。
回来了，斑脸一边和翘耳过招一边默念，大绒，三绒…二绒…还有呢？
分心的斑脸和翘耳打得有来有回，大绒先避开石头下一瞬就被侧面强劲的冲劲撞倒，拖尾咬住他脖子的皮肉狂甩，大绒只能抓他的眼睛和耳朵，拖尾强忍着刺痛依然咬死口，直到三绒赶到，咬住拖尾后背生生把他俩分开。
“啊——”大绒那块皮毛血淋淋地撕开，拖尾左眼三道血痕，右耳耳道被划开，嘶吼：“是你！是你！是你…”
什么我？大绒有些懵。
“那只白狼！草地北部…”拖尾咽了下口水，剖开他最大的痛苦：“她只剩一颗脑袋！”

第101章  |  0101 101.谁敢打他
几个画面闪过，大绒轰然想起那只白毛狼，他其实很愤怒，因为经过针对短绒行动的失败，二绒对他的批判，还有刚刚被拖尾伤到。
我想起来了，她很美味。他心里回复着急剧挑衅的话，但看着拖尾那张扭曲的脸，再激也气不到哪去，三绒已经拉不住他，发生太多事了他不想太多废话。
大绒愤懑地看着北王家的二狼王，也不差，那就来吧，吼！
二绒最后赶来直接加入他们，好像完全发生过前不久的矛盾一样，对大绒道：“我来帮你。”
…
“呼呼呼…喔——”小灰看见前面的树林，死里逃生般地庆幸，回头告诉四：“快看，我们逃出来了！”
小灰看着四落下那么远一愣，还越跑越慢，不会吧…
四这一路一直回头，他的家长他的兄弟姐妹们都被迫留下来战斗，虽然不准回头是死命令，但逃脱出来的他一点都感不到幸运，以后自己是没家的狼了…他不用想起太多回忆来加强自己与家庭的联系，就确认他们在自己生命中的份量，爱是融化到血肉里的，密不可分。
他真的停下来了，小灰简直心梗，他郑重走过去，“听着你活着就是对他们最大的报恩，他们拼尽生命就是为了让后代活下去，你想让他们的努力白费吗？你想让他们白白牺牲吗？”
四的脑袋被他越说越低。
“就算我们回去能怎么办！能打过那么多狼吗？除了白白送狼头能干什么？就你这小胳膊小腿的，狼王和你妈看到你还要分心照顾你。”
四抿嘴抬起头：“我们可以帮忙，不求打败但也许能救到一两个同胞！”
“嗨呀！”小灰急得转一圈，“你也说了是也许，但更大的可能是我们被他们空余出来的狼手抓住一起咬死！认清你自己好吗，我们的优势是机智灵活不是干架   ！”
看着四抖动的下颌，他软了语气，“你不是一直想出走吗？去开阔新的领地，我们或许会失去一切，但只要我们活着，就有拿回一切的可能，活着才能有这些！”
“…你说了，那只可能，而他们永远不在了…”四又寂落地低下头，问：“灰叔，为了活着你放弃了多少？”
小灰瞳孔一下放大……他知道四的问题没有任何恶意，但他还是为自己感到震动，从他出北极山脉那一刻他什么都没有了，现在所有的都是从那对一边教训自己又一边纵容他偷吃不干和留队的白痴夫妇。他以为他会很从容地接受失去这些，大不了重新流浪嘛，但这个问题让他意识到，自己好像有那么点不舍，他很快壮年期就过了，他还能独立生活吗？还会有狼群接受这种性格的自己吗？他该去哪…小灰立刻摇摇头，不能再想下去了，再怎么样都好过现在去送死，他回答：“我放弃了所有…但我活着，我不会做任何无意义浪费生命的事情。”
四极速思考着，突然灵光一闪：“我们可以去找那群狗。”
“喔不，你不会真信什么狼狗联盟吧，那是那种环境下临时稳住他们的话术，我敢说连狼王自己都不信，连一点好处都没捞到就单单相信友谊的承诺？那他们要么傻要么虚。”
“这也是一个方向，不试试怎么知道不可行，找他们的话要经过战场，不知道能不能绕过，可以看看有没有机会救到家狼…我们要远远看，如果被发现了就跑，来三只狼的话是很难追到我们，但他们应该不会出动太多狼来追杀我们，那会给家狼们创造逃跑机会…”四看着自己的影子，自顾自地整理思路。太阳已经落山，天边只有余晖，照得他影子又高又大，四对着影子笑了一下。
“呼——”小灰仰天长叹，突然间受到一个用力的拥抱，四声音颤抖地请求：“小灰叔，我需要你。”
小灰闭眼挣扎了一下推开他，调头就走表演他的决心。
“小灰叔，不要…”四已经哽咽。
小灰感到扎心，快跟过来呀混蛋！
“叔，我知道你爱他们！他们也爱你，求求了，我不能没有你，他们不能没有你…呜呜…”
唉。
四如愿地看见小灰回头，他嘴角翘着无奈又打趣的笑：“多大的狼了，还哭花脸，走吧，又又要我救他们一命呀。”
四擦擦眼泪，掩盖眼底的狡黠，重重应到：“嗯！”
…
银牙带着石头直奔斑脸，一下面对三只斑脸直接结束和翘耳的缠斗跑开，他俩后背紧接着就被偷袭，银牙直接转身抓住那只狼咬，“吃他，石头吃他！”
石头迟钝，看了看父亲后才接手，两年里除了吃什么都不明白的自己早就感觉到今日的不寻常，甚至他第一次感到悲伤，他当然不认识这陌生的情绪，不寻常里吃活狼应该也正常，反正他相信父亲。
“啊！啊！啊——救我！救我！”石头的大体型轻松摁住那只狼，从脑袋开啃，疼得他吱哇乱叫，他身边的兄弟连忙对石头拖拽，撕咬弱点，也撼动不了他。
这个期间翘耳银牙已经对斑脸展开夫妻双打，他要争取能快速杀死斑脸扰乱敌狼的军心，再搏一条出路，然而优势还没取得多久就被斑脸家众多的狼手打断——大草赶到。
她扑到银牙后背疯狂而密集地抓咬：“你放开，你放开他！”
翘耳马上推开她，斑脸喘了口气马上道：“哈—大草，你来了。”
“除了我，谁敢打他，就是就跟我作对。”
这是早年斑脸刚来大草家时她最常说的话。
疯妈，不少狼注意过来，包括不停在拦截的小草。

第102章  |  0102 102.狗子来了
“嗡…”翘耳没有多言，马上和她抱在一起撕咬，不仅是大草疯，她也有绝不后退的理由。四掌相挠，翘耳率先咬住大草，但她脖子上坚硬的盒子和柔韧的绑带保护了她，大草用力摁趴翘耳占据优势。
银牙这边就没有一只狼是有优势的，泥体表的血肉破破烂烂的，身上的血如河水般流淌，左眼被抓爆了，左耳朵只剩一点皮连接着挂在脸边，随着他的动作一晃一晃，但他依然在嘶吼，一抽一拐地走向让他愤怒的敌狼。迫于肌肉断裂和骨折，他已经没有多大的战斗力了，但敌狼还是对他依旧不减的攻击性感到一丝恐惧，刚才他们多多少少都被他伤到过。棕灰一只母狼也打不过斑脑。石头丝毫不管被咬断的尾巴，花皮和头骨惊愕地吐掉那根尾巴，被石头咬住的同伴已经不叫了，他们连忙去扯石头的耳朵。拖尾一敌三更不用说，但大绒很生气，因为拖尾只揪着自己打，完全不管对他下重口的两个弟弟，他负轻伤地短暂退出大骂：“给我咬死他咬死他！”
其他小狼也在干架，但没长辈们那么不顾死活，他们更重要的是寻找脱困的机会。
“吼吼——”
银牙和斑脸打到直接后腿站立，刚才他们都在尝试拿对方的背然后摔地上，但两个战斗技巧老练的狼王出击时都留了一手防备。他们几经抓咬都破不了彼此三层毛发下的防，同时的，他们都改变了战术，以攻击下肢为主。腿脚毛短皮薄，是最好破防的部位之一，也是狼的的第二进攻手段，虽然不致命但有效让，能对方丧失行动力。当然最好的致命点是脖子，但得是脖子下侧，那里的大动脉。
银牙俯身进攻，斑脸跳起闪避，前肢下坠时抓在银牙肩上紧接着要拿背，银牙干脆接着进攻去叼他的后腿，斑脸一边压着银牙一边不断蹬腿防止被咬。他俩就这样绕着转圈，雪被他们的打斗激烈扬起，斑脸撑不住下来俩狼同时尝试咬脖子，结果就是斑脸要银牙上颚，银牙咬斑脸下颌。
拖尾后背已经被血糊湿，挣扎几下发现打不到大绒猛然翻身袭击二绒，被咬到鼻子的二绒唧唧叫，大绒终于找回场子咬住拖尾后颈甩，咬不到他的拖尾只能背掌去抓他。如此一来暴露胸膛的拖尾马上就要被三绒反击，他早有准备地弓腰蹬腿，踹在三绒下巴上。紧接着用力再翻身，不顾后脖伤口的撕裂，抱住大绒的脑袋啃上去。二绒咬住他一只前爪三绒拉他后腿一下就把他拖开，而大绒右额头的皮直接就被扯掉，鲜红的血液大股大股的涌。
“啊！啊——咬断他的腿脚，咬断他的腿脚！”大绒痛得连连退缩，二绒正要对准臼齿时被拖尾咬住脖子，三绒摁住他后牙槽发力，他听到了骨裂的声音，还有二绒的叫声。拖尾眼球半凸血丝密布，邹出深沟壑的吻表明了他承受的疼痛。他下了死口，二绒不敢拽，拼命地挠他的脸。
大草和翘耳分别叼住了彼此后腿又相互蹬开，她们都转过身来，由于大草在上，更先抢得先手，咬住翘耳的大耳朵拧，翘耳被拽倒地上，被迫四脚朝天防御。
战场南边，狗群速度不快不慢的出现，四和小灰还没到就看见了他们，“快看，狗群来帮忙了，我们有救了。”
小灰不可思议地看着他们，四已经从他身边跑过，他忙喊：“慢点！”
“记得你刚才的战术！”狗群还没真正下场呢！看着四越来越远的背影他忙喊，说完跟上去。
那是…狗，他们来干什么？负责拦截的狼率先发现他们，接着背后传来狗吠，“汪汪汪…”
是那两只逃跑的狼！他们还敢回来，灰皮和另一只同伴看看忙得过来的局势就出去抓他们。
斗牛喊：“他们打起来了，快快，我们去支援。”
说完他就跑出去了，领头的大白狗毫不犹豫地就道：“等等！”
“为什么？”斗牛瞪着达不溜球的眼睛挑战良心地问他，小卷毛已经狗叫着越过他。大白狗眼神颤动，观察着前方的局势，大脑初步分析觉得有戏，盟友虽然都被揍得很惨但不是完全没有招架之力，并且他们吸收了大部分伤害，自己这边二十来条狗就算一半是混子也有机会把恶狼一伙儿狠狠收拾一顿。心里痒痒，但之前的经历带来的恐惧，本能地让他纠结，他闭上眼深吸口气。
不少狗子又紧张又刺激的踩踩脚，表明他们的判断和大白狗一样，又不敢独自行动，一点点希翼看向大白狗。
大白狗长舒一口气，他想成为自己希望的样子，灵魂里带着人类选育出的勇敢，大喊一声：“啊——冲！杀死那些野蛮狼！”
“汪汪汪…”狗群兴奋地狗叫，还有不明所以跟着叫的，看着狗王跑动了他们才跟着跑。
嘈杂混乱的声音吸引了所有狼的注意，斑脸慌神了，这群狗要干什么，他们怎么敢来这里的？
嗯！斑脸叉开腿撑住，差点被推倒。
狗群真的冲他们过来了，如果刚才他们是不确定，那么银牙家成员明显地兴奋让他们心中的天平快速倾斜。直到大白狗真正攻击到头骨，他们有的狼有所退缩，身后的狗群一蜂拥冲撞上来。
大白眼中闪过一丝光，命令道：“反击，不要让他们跑了，说着她抓住眼前退缩的狼。”

第103章  |  0103 103.狼狗联盟
斑脸家有的狼还对狗带着蔑视，大绒呵斥敢当跑他跟前的狗，杂毛和杜宾紧急停下，相视一眼绕过他们四个去支援其他狼，二三绒还在专门对着拖尾的伤口撕咬。
“狗砸碎，给我滚回公路去，信不信我把你们全撕碎！”大绒随手抓住跑过他身边的狗，“嘤嘤嘤唧——”
大白狗和石头一样大的体型轻松就把头骨摁在地上摩擦，花皮想救他，大白狗扭头给他一口，擦了皮的的他不敢再打，忙往拦截部队去。石头身下的狼半个脑壳已经被咬塌了，宣告死亡，但他也不知道去找下一个目标啃。斗牛扑咬斑脑让棕灰终于得到喘息。棕红的狗也来帮翘耳了，但也让自己成为了大草的目标，翘耳连忙咬住的大草的后腿把她注意力吸引过来。
其他狗随意地扑向自己心仪的目标，有热血沸腾开干的，除了几只斗犬和那只杂毛狗，其他都没有战斗技巧，全是感情。有小半数的狗更是只当拉拉队在边缘狗吠，好点的会当刺客，专门偷袭。更有甚者连敌我都不分，在他们有限脑容量里狼长得都一样，气味也没细分，就比如小卷毛，灰三甩了甩后脚，“喂！你咬错了，他！才是敌狼。”
小卷毛凌乱了一下，扑向正确目标的屁股，不过以他的体型，攻击力有限。几个招架下来，拦截的狼变成防守的狼，尾骨甚至因为被大白摁倒遭到围攻。
灰皮被身后的动静吸引，四趁机绕过他们直奔棕灰，和斗牛一起抓住斑脑，棕灰大骂：“你怎么回来了。”
小灰在北边瞪眼，这家伙，不听话！他面对两只敌狼龇龇牙就往回跑，但灰皮和同伴纠结地左右看看，还是回去帮忙对付狗群，见勾引失败的小灰只能又回来，去咬那只已经倒地的狼。
斑脑知道不敌，想翻滚脱身，棕灰连忙按住他的脸，四抽空笑回：“我怕我一个狼照顾不好自己。”
棕灰憋了一会，气笑，眼睛湿润，她刚刚可是知道自己葬身于此都没哭。
局势逆转，他们看向斑脸，应该要下令撤退了吧，他们已经没有优势了。由于两个狼王打斗过于激烈，并且招式都带有博弈在里面，银牙也没有处在明显下风，没有狗想去招惹和害怕添乱，狼这边是敌我都抽不开手。
随着撕咬抖动他们长毛飘荡，脂肪与肌肉抖动，地上的雪扬起又落下，仿佛身处混乱的风暴眼，鼻尖是血液的铁锈味，挥洒四处，试图融化积雪。
斑脸有着强烈的不甘，一种深深被命运愚弄的感觉，为什么？送到面前的机会被当面摔碎。他从年轻时的一无所有，靠着努力和圆滑世故，一步一步走到现在，成为肥沃土地上的草地之王，作为所有狼都忌惮和敬畏的狼王，让他放下这些？
“啊！”斑脸猛地推银牙一下，着急进攻的银牙后肢酿呛，不得已放下前肢站稳，斑脸咬向他后背已有的伤口。撕裂的疼痛让银牙被摁蹲下，斑脸得了优势。
斑脸还没下达撤退命令，他的狼群被打得连连后退，已经有的受重伤了，他们躲闪到边缘，却不敢远离战场，怕被当成逃兵事后遭到清算，只能被追赶着围绕战场转，频频请求地看向狼王。大绒还在试图驱赶狗群，没有狗敢靠近他。抽空的大白赶来解救还活着的拖尾…泥已经不动了。
她一接近就被大绒逮住，对方不断突脸叨她，半边糊满血迹，独眼的脸无比凶恶。灰三灰四放弃追逐，受着伤一颠一颠过来帮忙，大绒反手抓空了，但让他俩都后退一步，三只狼来回拉扯，大白赶紧去扒二绒。
银牙一抓咬，空了，斑脸爬上他后背就要咬他脖子内侧，被银牙反抓的前掌挡住，斑脸便咬住拉扯，银牙彻底站不稳趴下，一只爪还被咬住后翻。
“嗯，嗯，啊…”此时的银牙已经被控制住了，自己的家狼不是顾不上就是没注意到，翘耳注意到这边，但她走不开，棕红色的狗在被大草攻击后就特别小心，不断调整位置只干偷袭的活，牵制和对抗还得是自己，翘耳只能呼喊吸引注意，“谁，快去帮帮银牙。”
我这辈子称不上顺风顺水，但我的每一次努力都有回报，我的每一次选择都往好的方向发展，除了在你身上！在我准备安享晚年你却要当我的心头之患，你这个被灭门的落魄小子你为什么要回来！
“啊！”斑脸噗一声被推到地上，是大白狗！斑脸四脚并用很快就连爬带蹬地跑出来，对比大白狗，他灵活得摁不住。
斑脸呼呼喘着粗气，看着对面一狼一狗背着天边染血的余晖缓缓靠近，昏黑的脸只有眼睛闪着让他恐惧的绿光，后怕让他理智下来，他是做梦都想不到狼狗会联合呀。目光略过他们看见战场局势，斑脸朝他俩嗡一声调头就逃。
追！不能让他跑了！银牙迸发出去，大白狗看他一眼跟上，银牙强忍浑身伤口的刺痛，血滴了一路。
父王？父王这是逃跑吗？斑脸家的狼一下慌了神，狗群是更膨胀了，只当拉拉队的狗也加入追逐的队伍，敌狼一家十几个还能行动的成员一下失了阵仗乱跑，犹犹豫豫地离战场越来越远。
“你们干什么？都不准跑，父王…父王？”大绒不敢置信，突然间无法思考，二绒回头看见父王的背影，倒抽口气，踉踉跄跄甩下大白和拖尾，越过呆滞的大绒，听见他囔囔：“不，不…”

第104章  |  0104 104.结束了
下一秒就被灰三灰四拦截住了，二绒强袭越过，被兄弟俩一狼咬一边拖住了，灰三伸爪去够他脖右的伤口抓。三绒凌乱了一会松开拖尾跟上去，面目全非的拖尾只能看出右眼的泪光闪烁，脚掌根本抓不住他，徒留“赫赫”的声音。大白连忙过来查看，想要为他舔舐伤口都不知道从哪开始，他的背毛湿黑粘成一整块，脸是数不清的划痕，他拼命的想站起，大白脸探到他胸下拱辅助他站起来。
就在这时，她看到拖尾脖子下侧有血气泡，白森森的气管裸露，破损的部分随着他沉重的呼吸吹开血液。大白愣住了，拖尾不支摔下，他摆动着受伤的四肢继续爬着。
三绒拱着发呆的大绒推动，“快走，快走。”
“拖尾，你别动了，我们已经赢了。”大白紧急劝道。
“唧！”拖尾却盯着要走的大绒急，哼着粗气，用沙哑到让狼心疼的声音说：“哼，哼，哼，不要管我，追…”
见大绒还是魂不守舍看着斑脸逃跑的方向，三绒甩了他一巴掌，确认对方看着自己，简言：“什么都别想跟紧我！”
说完三绒暗道尽力了啥也不管了，便也逃离战场，大绒顿了一下还是跟上，大白看看拖尾又看看大绒，定了定神答应，转头去追大绒。二绒看着两个兄弟都跑了着急：“大哥！三绒，等等我。”
灰三灰四一边懊恼疏忽被他俩逃了一边又连忙拦住挣扎的二绒。跟着孩子逃跑的小草纠结地看着斑脸消失的方向，最后看眼还在厮杀的大草，不敢再回头。
银牙和斑脸的体力早在打斗时就消耗差不多了，何况银牙伤势更重。斑脸首轮冲刺过后，心肺过载，每每大白狗接近，都会引起他惊恐加速，但大白狗只会伸头咬，每次只是擦皮。银牙保持速率接近，在斑脸闪避结束后的瞬间，全力一扑，伤口的疼痛激得吼叫：“啊！”
银牙咬住了他后腿，斑脸被拖倒，大白狗紧接着就咬住他后颈压死。银牙两眼一黑，眩晕感后失去意识般倒下。
不！失血带来的冰冷和失觉淹没他，连身上疼痛都在覆灭，疼痛——银牙尽力去感受伤口上轻微的疼痛，脖子，背部，四肢，痛，我一定要醒！视野还是漆黑一片，恶心上涌，头皮发麻，还有…冷…
“呼，呼，呼…”呼吸，有光感了，一圈一圈像水波一样，越来越亮，什么声音？
“别杀我别杀我，我走，我会离开这里，再也不会回来了，对不起我不该那么对待你们，让我赎罪好吗，我会听你的你让我做什么都行，求求了…”
不要听他的！银牙四肢抽动，脑袋摇摇晃晃挣扎着，大白狗凶恶的眼神一下迷茫，看着他可怜的样子有一丝心软，要不要相信他…
银牙焦急地挪过来，咬住斑脸脖子内侧…
“你父亲死前说他很后悔…”
银牙不为所动，收紧咬肌，撕扯，
“啊！啊——”温热的血液喷溅，斑脸痛苦着脸还在求生，“他说他希望你…呃啊…”
银牙又对着血管处咬，血液噗噗的喷出，大白狗不禁后腿一步，第一次这么近亲临残忍血腥的处刑，看着被憎恨支配的银牙仿佛是他从未见过凶兽，心生起一丝畏惧。等到斑脸翻白眼，只能轻微抽搐，银牙虚脱地倒他身上。
“谢谢你们。”
银牙突然开口让大白狗意识到自己罚站般僵硬好久，看着他恢复正常满脸疲惫，大白狗没太多心理活动，承认道：“审时度势罢了。”
银牙看了他一眼，“但你们很勇敢，我会遵守承诺的。”
大白狗一愣，点头，“嗯。”
等他们回来战场时，狼狗们围着一些没逃掉的敌狼致伤，地上横卧着十来具不知死活的狼体。翘耳一直看着这边，见到他后很明显地松口气，有狗兴奋地跑来狗王身边，“老大老大你没事吧？”
“老大你把大坏狼杀了吗？”
“嗯，我没事，你们怎么样？”银牙就在旁边，他不想装逼。
银牙径直走在翘耳面前，“别动，继续躺着。”
银牙舔舐着翘耳被咬塌的右耳，翘耳观察他的伤势，他们都想给彼此一个安心的笑却哭了出来，结束了，结束了…
银牙酿跄地越过大草的尸体，越过斑脑的尸体，相互安慰的棕灰四母子俩看着他，石头也放下身下白骨裸露的食物，灰二红着眼低下头。银牙来到破碎的泥身边，血泊里他肠子流露，后肢伤口深可见骨，身上大片皮毛外翻，被抓爆的眼掉落的耳朵…
银牙看向一边抽噎，再低头已经控制不住呜出声，整个狼群都沉浸在悲伤里，连活泼的狗群也安静下来。
“爸爸。”石头来到他跟前，银牙看着他断掉的尾巴拍拍肩，灰三跟在后面告诉银牙：“他要不行了。”
如果不是气味谁能认出这是拖尾，满是划痕的脸，后腿曲折出怪异的角度，破口的气管让他出现两道呼吸声。
“已经结束了，我们，我们复仇了。”银牙告诉他，拖尾没什么反应，无神的眼一直盯着那个方向，是大白回来的方向。
看着执念满满的拖尾，叹了口气，“大绒死了。”
拖尾视野发白模糊，看着眼前的身影，雪，雪，“赫，赫呃。”
什么？银牙趴近听，由于气管受损拖尾说不清话，只能看着他一只眼渐渐失焦，银牙脸埋他身上，身体抽动，手掌颤抖地捂上他的眼。

第105章  |  0105 105.结局
“他们逃了好多，各个方向的都有，有几只伤势比较重，要去追吗？”二跟银牙报告着，银牙缓慢地卧下，“不用去了，都好好修整一下吧。”
天色已晚，他们全都受伤了，灰二很严重现在，几只狼在帮他舔舐伤口，泥和拖尾牺牲了，云和小妹不知道能不能回来，他们得快速修养过来。西北边的黑皮不知道多久会发现草地易主了，如果他们没能调整过来抵御，这场战白打了。
斑脸已死，他四散而逃的孩子们要重新聚拢需要时间，还得选出头狼，就算都完成了实力也大不如前。但依然不能放轻松，打江山不易守江上更难，他脚掌扫开雪，摩挲土地。
父亲，我们回来了，但不仅是回来就好了。
食物现在没什么焦虑了，看这一地尸体，不过比较恶心罢了。包括斑脸他们家死了七只，还有三只被断腿活着的，一会儿拷问一番。那么残党最多有十几只狼…也不简单，银牙沉了下气。他们能去的只有西南边的森林和南部草地，南部草地许诺给了狗群，可以让他们监视。
东边山地一般不会有大规模狼群，何况东南边还有一条河阻隔，中央草地加上北境森林这么大的地方，银牙蹙眉，十二只狼根本巡逻不过来。
天气早已回暖，这场大雪应该是最后一场了，为春季积蓄水分，所有狼都会忙着生娃狩猎...
送别嘻嘻哈哈的狗群，临走银牙让他们带走两具尸体吧，听得对面一愣，“拿尸体做什么？”
银牙笑了笑：“随便，你们不饿的话。”
狗群一脸震惊，最后还是又刺激又背德般拖走两头狼。
“记得帮我们留意两只狼，拜托了。”翘耳不忘交待。
“留着我！别不相信我对你们有着绝对的作用，我恨他们！”狼群轻蔑地看着二绒那迫切求生口不择言的样子，拷问过程比他们想的容易，都没动刑他就自己全交待了，藏食地点，狼物关系，周围环境…
“不管是大绒短绒，没有狼比我更了解他们，就是他们在哪拉屎我都知道，我不要地位不要身份，我只要复仇！我活着你们才能歼灭他们…”
实在太啰嗦了，已经榨干最后价值，银牙下令动手，否则徒留隐患。
…
花皮和他的兄弟在西南的树林里遇到了短绒，他们双方都吓了一跳，惊喜于对方都活着，分享完信息，短绒轻语：“你是说，父王为了救我，发动全家来寻找，遭遇了侵略者？”
“是的。”父王对你…真的不一样。花皮未出口后半句，看着大姐的失神表情，“我们接下来怎么办？”
……短绒有些突然地调头离开又踱步回来，她的兄弟看着她犹疑地神色，默默等着答案，她们的姐姐一直很聪明很有主意，最关键的是他们相互信任。
短绒把头扭向一边，终是重重叹一声气，在花皮凑过来时，“我们快去把储食点的肉转移。”
这是为她自己，也是为斑脸。
短绒一伙于第二天找到大绒三绒，三绒一如既往的寡淡但依然掩盖不住落魄，大绒眼睛瞪大大的充满了智慧，半边额头已经凝血呈暗红色。好几只omega看着自己让大绒有些踌躇，却在短绒迈步向自己走来时失控，他冲向她，她继续走着没有躲，弟弟妹妹们焦急喊着小心。大绒将她扑倒炸麦了般吼骂，却没有伤害她，只是张着嘴虚咬：“都怪你，我们输了，父王死了，家，家没了…呜…”
大绒仰天呜咽，在场狼微掉下巴，他们都没见过如此…撒泼的大绒。
”呜…为什么？为什么父王总是偏心你，为什么…我没有早点懂父王…”
额头上柔软温热的触感刺痛他，是短绒在舔舐他的伤口，他惊得一哆嗦，看着她看着她极不情愿又认真安抚自己的样子。
“好了没有？好了就起来，我问你，现在该怎么做？”
大绒一愣，“怎么做？父王已经死了了！我们已经无家可归了，你们这群逃兵能做什么！”
“你没死！我没死！你的兄弟没死！狼没死光父亲的家就还在！”短绒猛地反抓他呵斥，她平复了下接着告诉他“没有结束，你作为家里的大哥，你要不要撑起这个家？”
大绒闭上嘴，收了泪的眼看着她，真正的承认自己比不上她的地方。
“我告诉你怎么做，我们一起复仇。”短绒站起来告诉三绒和他，“找到失散的家狼，重新聚集力量；从今天起所有狼定点大小便，实在憋不住也要注意掩埋；不要和任何外族起冲突…”
…
冰雪融化，嫩绿抽芽，又一场轮回开始。
中央草地某处，地面上好几个洞，狼群都围在这里，还有两只陌生狼站在最外围，终于一个洞口探出一张银灰色的脸，翘耳钻出洞来，灰三接着就想进去，他闻到弟弟妹妹的气味。翘耳连忙就挡住，咬他后劲凶他，灰三夹紧尾巴趴下表示不敢动了。有的狼嗝了几下反刍出食物，烂塌塌半消化，滑腻腻包裹着胃液，又是老鼠，不好吃，兔子？还不错。
远处银牙脚步轻快地慢跑回来，胃部圆鼓，翘耳眼睛一直期待地看着他，不时左蹦右跳两下。
翘耳不停舔吻银牙的脸颊刺激他反刍，“呕”——是水獭！就知道哥哥带的东西不简单。在翘耳进食时银牙嗅嗅她的屁股和会阴，两排乳房鼓鼓的，坠落着一颗颗奶尖，还分泌着奶水，趁乳珠没坠落之前他贪心地舔掉，又舔舔她恢复半立的右耳。家庭聚会后银牙让大家靠近点，商讨狩猎野牛的事情，避免大家生疏，加上狼员调度比较大，需要重新安排。
今年食物充裕，但目前也只存活六只幼崽，今年他们又接受的三只流浪外族，一只不太老实，一只十分卑微，还有一只十分自来熟…云和小妹至今没有回来，狗群那边也表示没有任何线索，灰二在那场战争后感染越来越重，没坚持一个星期也离开了，每每想起都是难以呼吸的痛。
如今狼手还是不足，黑皮他们已经怀疑，正在尝试入侵北境…也不知道雾怎么样？唉，管不了他了。
东边的一成家了，和那只追随过黑背的流浪汉，不过他们从不越境，棕灰和二去看望过她，但每一次她都回避了。
南边，短绒一伙也不安分，狗群几次过来反应短绒侵占了自己的底盘，银牙有些抽不开身，只能多教他们怎么应付膏药一样狼群。北境大概要失守一半了，但中央草地最少是能守的，任重道远呐，总归是往好的方向发展。
年底，大白在多次外出后带回一只公狼，在银牙的一顿“考验”后，教会他软弱与忠诚，同意他与大白交尾，于第二年春他们家迎来两窝幼崽，一窝健康的成活率高的幼崽。
狼界到这里就完了，后面还有几年后的结局，微虐，毕竟万物都有生老病死，就放在番外里，番外还有一篇云和灰小妹的去处，一篇城市转生。

第106章  |  0106 番外.老年 上
平坦无痕的雪原上，正午的阳光斜射，雪花闪着冰晶，无风静谧，却让人觉得郁闷。
有什么轻微的震动，沉闷的鼓点声由远及近，是野牛群的蹄子声，他们正被一群狼追赶，拉力赛里谁最先耗尽体力谁就落入狼口。
“别跑太前面，小风。”尽力奔跑的银牙指导着后辈的行动，所有狼哈哈吐着舌头，他要喊话加上体能后退只能处在队伍中段。现在关键捕手的位置是大白和她的配偶大黑，还有一个实习的，他们的二儿子“咬”。
前面领先的成狼小风撇撇嘴落后下来。
“别跟太紧你想被踢烂下巴吗傻瓜！”
“专心专心，夏你想去哪。”
“嘿！快了你们，保持队形！”
又开始了，吵死啦，他就知道别叭叭教他们做事，老头真烦，抓又抓不到猎物，小狼心中贫嘴。
“差不多了，换狼，上。”跟紧追赶就像短跑，追求速度但耐力短，需要轮流追赶。前面两组狼交换了，但小风身后的狼疑惑地看着他。
我能跑，小风故意跟老头唱着反调，任由银牙在后面喊，喊到他累。
“小风！换班！别逞强咳！咳咳…”妈的又出幺蛾子，银牙嗓子刺痛的咳嗽，不得已慢下来缓缓。
“哥哥你没事吧？”翘耳跑到他身边关切，“别跑那么急！”
“不能，我还活着，不能停歇。”说完银牙重新跟上。
最前面破雪的野牛遇到几棵树，后面没反应过来的牛不得已就此分成俩流。牛群末段，小风跑爽跑累了落后下来，让他弟弟接上。此时牛群在前方有一条小队出现了拐弯，一头强壮的公野牛因为跟前队友跑得太慢，他几次想超越被堵，后有狼群不断恐吓，心急如焚的他想冒险冲出队列，直线跑向最前端。
公牛调整方向，低下头颅亮起牛角，就要顶开挡在他右侧的狼，小打眼尖，反应及时刹车跳开。但他前面体力不支落后下来的小风就撞上风口了，当小风回头时只看见一吨重野牛的宽大蹄子悬于上空——
“哥！”小打连忙去查看，出事了。
有一只野牛离队了，这影响了后面的狼群，一边是落单的强壮公牛，一边是真正消耗体力，处于落后位置的老弱病残，他们做出自己的判断。小部分狼直接出去追杀独行者，有的犹豫一下，各自做出自己的二选一；大白和咬在牛群左前侧，并没有及时发现这边边的状况，大黑看眼大白决定保持原样。
力量被分流了…他们那些小狼拿不住那大家伙！银牙急喊：“别追那家伙！”
随后闭嘴全速追上，余光里看见小风的伤势，顾不上了，五只小狼竟然就想包围大货，那可是深厚没被翻过的积雪呀。
大公牛没考虑到走在差不多没到膝盖的雪这么吃力，狼沿着他开垦过的高速路很快追上，越过他企图包围。冬在雪上争先的跳跃着，已经跑到野牛侧前方，这个雪…也吃力。
银牙在后面眼睛瞪大，别追了！他踩上冬开出的雪道。
翘耳在后面看着这危险的一幕，紧忙召集身边的狼：“落单牛，去那边，抓那只，大白——”
公牛看到跑到他前面的冬，知道自己马上要被包围了，为了破局加之心急，他低头再发一波力，尖锐闪着光的牛角直刺向冬。冬直接侧跳想要躲避，然而身体倾斜弹出而四肢却被雪拖住，失去重心的他摔在雪上，他焦急划着四肢要站起来然而松软的雪让他着不了力，野牛要过来了——
“哞——”
银牙从侧后方扑出，精准地咬住野牛鼻子前爪抓着他脸后腿悬空，用自身重力把野牛掰转方向。野牛顺势把牛角叉向银牙，牛角刺穿银牙的后腿的皮肤，“呀啊——”
冬已经爬起来，其他狼相继扑咬野牛屁股。野牛头颅往地上钻着，伤口加重，贯穿银牙的后腿，银牙痛不欲生，胡乱地抓挠根本破不了对方厚实皮毛的防御。野牛被越来越多狼拖咬住，疼痛加愤怒让他用力往上一撅，牛角勾着银牙掀飞，又重重摔在前面。野牛向后蹬腿，甩开挂一身的狼。
“哥哥！”翘耳跑到野牛和无法行动的银牙中间，朝庞大的野牛龇牙恐吓，野牛知道不能耗下去，他绕过翘耳想继续回到大部队，然而狼群差不多都聚集过来了，不停地拖拽和消耗他。看见大白他们也到后翘耳连忙去查看银牙的情况。
这头野牛太大，狼群围困他整整三个小时，才让他虚脱倒下，狼群又疲惫又满足，当然不少狼还记得这次整整两位伤员，终于得空关心他们了。冬第一时间来感谢父亲，看见他蜷着的伤腿无比内疚，银牙没有回应，表情很狰狞，一直呼着粗气，冬知道他在强忍着没有呻吟，反倒是翘耳十分憔悴。她刚去看完小风回来，对着银牙沉默地摇了摇头。
小风半截腰椎被踩断了，腰线突兀的往后折起夸张的角度，他满脸泪痕不停地呜咽，所有家狼难受地看着他无能为力。小风感受不都后肢却又幻痛着，还有剧痛的腰部，他已经不敢想以后的日子该怎么活，此刻他只想母亲，他想要她温暖的怀抱，渴求保护与安抚，他前肢爬动，后肢被无力拖在后面，他爬到大白面前
大白眼里满是棘手和无奈，闭上眼不忍再看，小风扒着她，“妈妈，我想活…”
冬发现银牙脸色好点，正想问好点了吗时银牙却挣扎着要站起来，翘耳连忙拱他肚子下面辅助，他们相互搀扶着走过去。
“姥爷…”小风大哭：“我错了呜…”
银牙悲伤无比地看着他，又看看大白，她闭着眼一动不动，银牙上前一条前腿跨小风身上，低头咬住孙子脖子内侧，所有狼一惊，小风已经凉了的半截身现在全凉了，结巴：“姥，姥爷？”
“啊——”
温热的血液喷溅地上，撒大白胸前，撒银牙脸上，小风紧盯着大白，抓得紧紧地，她的表情出现了裂痕，但依然没动。
“赫…呃…呃…”小风说不出话，没多久噗一声倒地上，现场一片哗然，周围狼惊恐地看着银牙，没有狼上来阻止，虽然他已经不再是狼王了，但威严依然在，正常情况没有狼敢跟他正面起冲突。他们一边清楚小风已经很难活下来就算活下来会是家里巨大的负担，一边又恐惧和痛恨老头怎么能下得去弑亲。
大白闭着眼后退，什么也没说什么也没做，走向死亡的野牛，其他狼跟上，有的狼还回头并不友善地看了银牙一眼，留下的只有冬和翘耳。

第107章  |  0107 番外.老年 下
晚上进食所有狼都闷闷不乐，只有银牙趴在远处，翘耳把食物吐他面前，“吃点吧！”
“你吃。”银牙回。
…翘耳勾住他的脖子和他脸贴着脸，一开口还是忍不住哽咽：“你做得够多够好的了，你牺牲了全部…为这个家…”
他们相互看着对方满是伤疤的脸，随着年纪上来他们早已厌倦，性格上也多了躺平和慈祥。银牙脉脉地看她，问：“知道我为什么不暴力管制小崽子们吗？”
翘耳瞥了他一眼，紧挨着他卧下，“还不是累了不想打，反正将来都是他们都。”
后腿还抽抽的疼，没有骨折，但不知伤到哪根筋了，不知道还能不能好，好了会留下病根吗，现在缺食物的季节家族需要大量迁徙……他已经十岁马上十一岁了……
银牙下巴搭她脑袋上，看着点点星光，和翘耳挨个说起他们的孩子，到现在的孙子，细数小混蛋们的糗事，不时发出一声笑。
冬不时看向这边，但他碍于社群压力没敢过去，相互依偎的老头老太，像暮年里回首往事，无论遗憾，无论成就，都承认这些组成了现在的自己。冬看着他们好像恢复挺快，毕竟都是老狼了。
“你吃点吧，吃了伤才能好。”
银牙沉默了一会便舔着肉块，困意袭来，翘耳这才放心地闭眼，睡着前听到银牙温柔绵长的承诺：“睡吧，我会一直陪着你的。”
！
翘耳猛地惊醒，看到身边空荡荡的，肉块也没吃完，她转着圈寻找，一串模糊的三足脚印向着开阔的北方，他走了好远。
“嗷呜——”
所有狼被她吵醒，疑惑地看着她，“快找找，老头子不见了…”
说完翘耳赶快顺着脚印去追赶，徒留一地的狼有的着急有的疑惑，有的不满，他们看向走出来的大白，等待她做决定。
大白看着远去的母亲，和所有狼一样，他们想到的她也想到了，就像不久前的棕灰，独自走进阴森的树林，和她的母亲老狼一样。
“明天留一支小队在这里等待，其他狼跟我走。”大白说完回去睡觉，有些狼犹疑又担心地看着翘耳，终究没有狼去追。
“呼呼…”翘耳微微喘着，看到前方的北境森林，进去之后就不好找了，他受了伤走不了太远的，要快。
“嗷嗷嗷…呜——”翘耳喊着她，即使这里离外族边境很近了，眼前飘落点点白雪，翘耳急哭了，她加快脚步，“银牙！哥哥呜…回来呜…你骗我…你骗我…”
雪花像过筛的面粉，一层层地掩盖起本就很浅的脚印，翘耳哭泣地跑进高大覆着积雪的树林，树林挡住了来自月亮的夜晚唯一光源，地上的足迹更看不清了。翘耳低下头仔细地嗅探着，那隐隐约约来自银牙脚掌的气味，速度一下慢下来，气味还在消散。
她感受着失去，一边着急地闻一边又快不了，直到彻底迷失，看着平坦的雪地感觉每个方向都有他的痕迹，她无助地坐下，脸埋地上，眼泪流进雪里。
银牙，我好想你…
她抬起头，幻视他蜷着一条后腿，一跳一颠的背影，不知道是冻的还是疼的，那忍耐着痛苦的脸，顶着风在前面走。翘耳跟了上去，她依然不知道他会去哪，但这个方向这个路线，她只想到那了。
昏黑的深夜，翘耳沿着记忆里北境森林的样子在一棵棵高大乔树间穿梭，在阴白的风雪里逆行。
环境越来越熟悉，可算到了，翘耳抬头看着那棵长在雪松堆里，尤其特殊尤其怪异的老柏树，满是裂痕的树皮，粗壮的树干没有长一点的枝丫，光秃秃的，下面一条由很深的裂缝延伸出来的树洞，最关键的是半掩洞口的雪有被刨开的痕迹…
翘耳喉咙一紧，鼻子酸涩，她很喜欢这个树洞，曾经还幼稚地说想在这里建家，银牙总说它第二年会死，但它每一年都活下来，自己没少笑话银牙，自从斑脸死后，这里很快被隔壁黑皮占领，一直到现在也是，好久没回来了过了…
翘耳一直盯着漆黑的洞口一步步接近，哥哥…她闻到他的气味了，翘耳把头探了进去——没有。
她愣了一下，刨了起来，每个角落都寻找，嗅探，他来过这里，但是又走了，“哼唧…”
她走出来，绕着树寻找，没有，被风吹走了，被雪掩埋了，她没有再哭，而是冷静地坐下，“嗷呜——”
“呜——”
“呜——”
她不厌其烦地呼唤，嚎叫悠长苦思，在风雪里飘摇…
别叫了，别叫了，笨蛋！敌狼来了你就死了！银牙躲在不远处一棵树后颤抖着身子，回去，好吗…
唉，他泄气地低头，走了出来。
翘耳停下了呼喊，看着他疲惫地走来，幽深地眼里满是无奈，翘耳一直绷着等他走近，呼了他一巴掌，“骗子，你知不知道，我，我找你找得好绝望，你觉得我，会就这么让你孤独地走，走吗…呜…”
翘耳深呼吸几下，他们有太多话要说但又觉得没必要说，他们太了解彼此，一个用力地拥抱足以表达。
银牙蹭着她温暖的毛发，拍拍呜咽的她，热泪在闭眼间眨落。呼呼的风雪中，他们一起钻进树洞，翘耳毛茸茸地盖在他身上，努力温暖冻到发抖的银牙。睡梦中，银牙渐渐感觉不到冷，病痛不再，爱狼柔软温热的怀抱极富安全感，鼻息是她太阳般的气味。
他想起了他看见的第一只狼弟弟银背，第一次和同窝兄弟打架，父王年轻时的脸已经模糊但记得自己趴他身上，那温和的气味包裹自己，欺负但也教会自己很多事的哥哥姐姐，玩得最好的银爪；他第一次见到灰糊糊可爱的妹妹，覆着蓝膜眼睛，无知地爬向自己，想起第一次参与狩猎，整个意气风发无忧无虑的童年，直到想起父王的最后一个背影；饥寒交迫的流浪，母亲的抛弃，让他又气又爱的妹妹，回忆里他们重新翻越山脉，领略苔原，到了世界的尽头看见了海，那是他最精彩的经历；不管怎么样他们都要落地生根，回家的路上遇到小灰，拖尾，他有罪他侵犯了妹妹，又没能保护好第一窝孩子，收养了棕灰一窝，已经不知道几次自食恶果地在荒郊野外吃掉死婴；后来蹉跎煎熬地处理来着边界狼群的压力，养家教子，翘耳一直陪着他，让他幸运地熬到狼狗联盟，拿回梦寐以求的中央草地，那个撒满献血的雪地，他送走了好多狼；他培养新狼，退让王位，他和翘耳骄傲地看着大白，一张张子孙的脸闪过…
银牙无比安详地笑着，他是幸运的，他最爱的伴侣最宠的妹妹陪他走完最后一程，他只感到幸福与满足地睡着了。
第二年春，枯槁高大的柏树没再抽芽…

第108章  |  0108 番外 城市 上
“给你泡的红糖水记得喝，不要乱咬东西控制点，注意形象，卫生巾我给你放书包内层了，记得要勤换…”银牙边把书包递给她边嘱咐。
“知道啦——”翘耳环上他的脖子下颌用力却控制着轻轻咬上他的耳朵，她接过书包正要走时她哥又喊：“饭卡里有钱吗？”
“有——你快去上班吧。”翘耳看着他剑眉星目，那双眼睛什么时候看都那么认识还带点忧郁，短发高额，甩脸五官柔和却有一丝坚毅。
看着她开开心心进校园银牙抬起脚架开着电动车去公司，他现在还是实习生可不能迟到，争取早点转正拿更高的工资，换套房子，昨晚阁楼热得要命。
他们变成人类有三个月了，因为这个世界来自作者的意志，转生后他们的身份，身体和心智都被安排好了，但也不是衣食无忧，他们需要适应人类生活和了解人类的道德文化观，努力工作与学习。
记得刚开始来的时候他们还保持着狼的习惯，吃生肉，纠结地看着马桶，各种剐蹭伤，翘耳还因为打架被叫家长。她也才十四岁，而银牙已经二十四岁了，他牵挂地叹了口气，到公司后和师兄打声招呼，附和他的吐槽。
另一边翘耳一进班里就被大部分同学注视，她不为所动，一落坐就相当热情地和同桌打招呼，同桌打量着她大大咧咧丝毫不知尴尬的样子，淡淡地嗯了一声。
“昨天的试卷好难，你最后道题做出来了吗？”
同桌看了看前面和右侧的女生，没有应她，翘耳也没当回事，继续自言自语：“我尝试做了一下不知道对不对。”
课上进行小组讨论时，翘耳努力想融入，试图插话，建议，甚至询问都被她的组员忽略，一句不知道已经是最好的关注了。她郁闷地托腮，忍耐着生理期的不适，看向教室后排的男生，有睡觉的，看风景的，不知道低头玩什么的，陈立抱着后脑朝她抬了下下巴，翘耳也朝他咧嘴，这是班里唯一跟她玩的一群人了。
前桌的女生比较重地把书搁下，周围组员看看她又意味深长地看看翘耳，偏偏翘耳还不自知地朝陈立做了个鬼脸。
一下课翘耳就迫不及待地朝后排那群男生走去，啪一下拍到陈立桌上，“快把你的棋盘拿出来下。”
陈立隔壁桌探出头来，“江湖救急，数学作业快借我。”
翘耳努努嘴：“自己去拿吧。”
“嘿，你别一会又抄一模一样，这傻逼连写错划叉他都写进去哈哈哈。”另一个人打趣笑道，陈立一边拿出划满竖线的笔记本棋盘，一边说他可以回去上幼儿园。旁边两个男生讨论着游戏，准备今天去哪个网吧，翘耳听得津津有味。
陈立笑问：“咋，你想去？”
”可我不会玩，会被骂的。”
“呵！别怕，我们帮你骂回去！高个。”他指了指自己的同桌，“嘴遁强者，跟你讲吵架遇上他就得想着怎么保住自己的祖宗了哈哈哈。”
“嘻嘻嘻…”翘耳被他们逗笑了，还小小地感动了一下。
教室后面欢乐的嘻嘻哈哈声引来小部分人的不满。
“不要脸。”
翘耳的同桌看了眼说话的人，沉默地低下头。
下午最后一节体育课，学生们收拾好书包较欢呼的走向操场，打算下课直接出校门。同桌看人走差不多了，对刚从厕所回来的翘耳说道：“一会你和老师请个假吧。”
“为什么？”翘耳一愣，看着她低头再抬头：“雯雯她们要为难你。”
说完她便提着书包走了。
学生们跟体育老师相处很好，会开玩笑会聊天，得益于他的随性，从不要求他们干什么，达到什么成绩，只要动起来别被校领导看见说他不带课就行了。大多男生拿着篮球去一边打了，女生团体里有人招呼跳绳，翘耳看着打篮球的陈立他们，因为身高和技巧原因她跟不上他们的游戏，独自拿起无聊的鞭子和陀螺，
“翘耳。”突然地，前桌的雯雯和她的朋友们站在一边，笑得有点假：“一起来玩呀。”
翘耳抿着嘴角，好一会一如既往灿烂地笑着，“好呀。”
两边的人甩着跳绳，同学们相继闯入绳间有节奏地跳了几下从另一半跳出，轮到翘耳时没有人陪她一起，都站在两边看着。翘耳刚进来绳子突然加速打她小腿上，她马上调整节奏，然后甩绳的两边速度不一样啊，空中的绳子没有没有扩张开，低矮飞过打她头上。
“啊。”在绕一圈的绳子要再次打她小腿上时翘耳连忙跳出了，怒瞪着甩绳的雯雯。雯雯一脸懵懂停下，装没事：“你跳慢了，重新来吧。”
“你们故意打我！”翘耳气得叉腰。
“谁打你了，是你故意找茬吧。”雯雯回。
翘耳看了一圈都在打量自己的人，对她们彻底失望，愤怒地离开。老师一边走来一边问：“怎么了？”
翘耳心里郁结，在势弱的情况下她不知道能不能解释清，而且雯雯她们和老师关系更好，但她还是转过头大赤赤对雯雯说道：“她故意用绳打我，我要去跟陈立打篮球。”
说完她又笑嘻嘻朝陈立他们跑去，篮球场上陈立他们停下来朝她招招手，看得雯雯深吸一口气，岔岔：“玩不起。”
老师看着这群小女生们没有说话。
放学翘耳拒接了陈立的网吧邀请说周末再玩吧，她要回家做饭。银牙下班比她晚一个小时，所有她是自己走路回家，进到城中村，穿过阴狭的巷子，他们住天台房东拿廉价材料搭起来的阁楼里，保温能力差，可谓是冬凉夏暖。傍晚还很焖热，她把冰箱里拿出来的东西一锅乱炖，嘴巴没养挑兄妹俩是一点都不挑。
饭菜还很热，不急着吃，她要先去洗个澡凉快，刚洗完就听见开锁声，她探出头，“哥哥？”
见到她光裸的肩银牙连忙把门掩住，翘耳直接光裸着白里透红的身子冲过来，银牙一窒，接住这个烫手的山芋。

第109章  |  0109 番外 城市 下
“衣服都不穿，瞎跑什么！这万一是别人呢！”顶楼除了他们没谁会上来但银牙还是骂她的随性。翘耳一边嗅着让自己富有安全感的味道一边在他身上蹭，银牙抓住她软弹的屁股往里抱，水汽和沐浴露香晕染开来，他听到自己如鼓的心跳声，脸又热又麻，该死的人类身体，无时无刻一激就发情。
捧着她圆圆小小的脸狠狠嘬吻一把她的粉唇，把她的衣服扔给她。
“快穿上。”说完自己就逃进了卫生间。
晚上他们一个趴在地上写作业一个盘腿坐在床上加班，翘耳遇到一道计算量大的题，麻烦地咬咬笔，好讨厌写作业呀，她分心地看向哥哥。他正拧着眉敲键盘，继续做着白天的项目，不时翻越各大论坛网站查找解决方案，还要经常翻译。翘耳沉了下气，回过头来继续动笔。
窗外呼呼的空调外机终于闭嘴了，翘耳玩着银牙的手机，而银牙从后面抱着她。自己被要求穿着睡衣而他却只穿一条内裤，翘耳很不服气但银牙拿不跟自己睡作为威胁，她翻身看了看他裤裆里的条状物，他怎么就控制不住自己的玩意呢？唉，这就是人类何时都能发情的代价吧，她摸摸生理期有点难受的肚子，银牙宽厚的手掌也覆上来，她有些撒娇和懒散地含住他的喉结，感觉到它的滚动。
…银牙背过身去弓腰像在忍耐什么，翘耳在后不满地嘟嘴，炽热地看着他有点肌肉感的背，回忆那片皮肤地触感。
周末，银牙把翘耳送到地点，嘱咐注意安全结束了打电话他来接，下车后扣着她的脑袋蹭，“玩得开心。”
翘耳重重嗯一声，嘬一下他的嘴角后立刻跑开，今天陈立他们约她唱K，银牙问男的女的，她有点小心地说有男有女。过后反应过来她心虚什么？这是真话呀，有个男生带女朋友过来。
她还没进包厢就已经听到高个的鬼哭狼嚎了，把她唱笑了，听着耳熟能详又朗朗上口的旋律推门而入，人已经来差不多，酒水也上齐了。身处毫无技巧全是感情的歌声和流光溢彩中翘耳感到无比新奇，同学问她点什么歌。
“不会唱。”她连什么歌都不知道。
“害，随便唱。”
“嗯…我得学学。”
看着她无措的样子大家都知道她是真不会，毕竟他们是了解她的干脆与豁达的。
“没事，我们来玩这个，会摇色子吗？”陈立坐近来，自信张扬的样子让他在年级里意气风发，翘耳没少听闻他作为校草的受欢迎的事迹，即使他不学习成绩平平，但欢乐阳光的样子总能吸引别人的目光。
骰子扑克转盘等摆满桌面，酒杯里金黄的啤酒气泡充盈地跳动着，陈立讲好规则和惩罚。
“啊——”翘耳第一次感受到麦香和气泡破裂对口腔的奇妙刺激，她知道酒精对于这个年纪的人类来说是禁忌，但享受朋友们的游戏时光和后建立起的薄弱道德观让她没什么压力地接受。
“怎么样？”陈立问，看着她惊喜的表情和亮晶晶的眼睛就知道她喜欢，“感觉到一点晕了要说哦，别勉强。”
少年那张如同动漫主角的，白皙的脸很容易辉映变换梦寐的彩灯，青春的悸动轻易地藏在下面。
上厕所间隙翘耳回复了银牙来接自己的时间，他们一伙喝了好几打了除了尿多她没什么感觉，也许啤酒没自己想得那么容易醉。她学了好多个游戏，除了那个满是亲密选项的转盘，他们起哄着要玩，陈立看看自己后拒绝了，她合理怀疑对面想撮合自己和陈立。她笑了笑出门，最后半小时了她想唱唱歌。
“不是不会唱吗？”
“嘿嘿我想试试，就刚刚那个，弯弯的河水从天上来…”翘耳说着唱出一段旋律。
“哈哈哈，我知道了，我们一起唱吧。”陈立给她拿过麦克风，打算一会唱大声点难听一点点，开头旋律响过，翘耳歌声响起，陈立惊讶地看她，清爽的短发，小巧可爱的脸庞映着屏幕的光，她整个人亮亮的，虽然没有任何唱功也称不上多好听但声音清亮旋律婉转，已经胜过很多人了，他慢了一拍地跟唱起来。
后面他们几人轮流唱了一首又一首，翘耳点的都是耳熟能详容易唱的歌，有时坐着后面跟唱。不得不说唱歌是宣泄的好途径，翘耳却渐渐感到眩晕。
不会吧，她侥幸着，变得更大胆更粗心，和朋友们无拘束地大声歌唱，唱到高潮时陈立揽住她的肩，翘耳忘记了什么巡着狼随意拥抱轻吻的习惯用头顶顶他，陈立微不可觉地一僵。
直到手机振动她拿起来一看，啊，过时间了，她连忙进了厕所，有点上头地扶着墙接电话：“哥我马上下去。”
“你在哪个包厢？我现在在…”
“啊你别上来，我马上就下去，现在就来，你等我哈。”翘耳挂断电话，出门就看到陈立。
“唉嘿嘿，我该走了，帮我和他们说一下。”
“我送你吧。”陈立跟着她出包厢门。
翘耳摇头笑嘻嘻：“不用，我哥来接我了。”
翘耳要走时胳膊被抓了一下，此时长廊尽头的前台处，银牙正好看到几个人流之间的他们。
翘耳有些酿跄地回头，看着他有点紧张但依然盯着自己，此时银牙邹着眉走过来。
“你醉了，小心点。”
“不用了，我哥已经在楼下等我了。”翘耳看着他深吸一口气后开口：“翘耳，我…”
“陈立。”翘耳连忙打断他，“今天谢谢你们，我很开心，我男朋友很忙，有机会我也要带他来唱歌。”
“你有男朋友？”陈立和刚听清他们说话的银牙都是一惊。
“啊，没和你们说过，他跟我从小认识，不过转学后嘛…但我还是很喜欢他，哼哼…”
“他又高又大，很可靠，在他身边总是满满安全感，他好忙，要学好多东西，总是为我们的未来想近想远的，常常回来都会带点路上遇到的新奇玩意…”听到这时银牙松了口气，平静地看向对面有些愣的男生。
“有时候是一条金鱼，一份糕点，一把小刀…”翘耳说着眼神不知飘到哪去。
“是因为我成绩不好吗？”陈立失落问道。
“不是的。”翘耳下意识道，“你那么优秀，谁都无法否定你的身上最重要的品质，你也一样不能。”
“翘耳。”熟悉，淳厚的声音在身后响起，银牙淡笑地看着她，眼神温柔认真。
“哥！”翘耳不可控制地扑上去，银牙抱着她掂掂，“哈哈，玩得开心吗？”
他看向重新站直的男生，和煦道：“你是翘耳的同学吧，我给你们点了点零食，你们继续玩开心点，我们得回家了。”
“呃…好，那个什么，不用了。”看着翘耳沉稳的家长他的紧张因为对方的宽容轻松了点。
“没事。”说着扶着翘耳回去了，陈立留在原地还有些失落。
“哥，你车呢？”
“担心你有事我打车来的，结果，哼。”他弹了一下她脑门，翘耳撒娇地靠过来，“嗯～我也没想到那个酒起效那么慢。”
“这个年纪喝酒会把你喝傻的。”银牙严厉。
车上翘耳越来越晕，加上她感觉银牙好像生气了，一路上不敢说话。车子开不进巷子，银牙下来背她，往身上掂了掂软趴趴的翘耳，走近这条宁静的小巷。
“饿吗？想不想吃宵夜？”察觉到她情绪低落，银牙问，翘耳摇着头蹭他脖子，一会儿，她闷闷道：“他们都不喜欢我。”
…银牙不知道她具体经历了什么，只知道遭遇到了一定困境，也许和在学校那起打架有关，他们相差十岁这在人类眼里已经是巨大代沟，他们身处不同年龄段要面对不同抉择。为什么不告诉自己，是他解决不了吗？是不想给他添麻烦吗？就像她说的自己很忙，不过有一点他确认，他们相爱相互信任。
银牙埋头上楼，气息平稳：“每个人都是独一无二的，做不到别人喜欢不必强求，而你像花一样，漂亮，生机，有时候讨厌一个人的理由是荒唐和没道理的。”
翘耳收紧环着他的手臂侧脸不让濡湿的眼睛蹭到他。
“最重要的是哥哥知道你是什么样的人，我相信你，继续往前看往前走，别担心，我们会把日子过好的…”

第110章  |  0110 番外 白狼王
一面落地玻璃前围着熙熙攘攘一群人，嘈杂不时伴着几波尖叫，人们举着手机对着玻璃另一面——一只站在假山上，身材高大全身毛发雪白浓密，前身高高撑在山顶，胸腔吸口气后一看就中气十足，仰天长啸：“嗷呜——”
“啊啊啊…”人群又躁动起来纷纷赶紧抓拍和录制。
角落里一位母亲蹲下来：“闺女你快看那还有一只狼，看见了吗？”
“哪？”小女孩找了一下，“呀，我看到了，在山洞里呢，灰色的，它怎么不出来。”
灰小妹躲在阴影里，收着耳朵，眼神谨慎，身体再往里缩了缩。她的哥哥云又在呼唤，他们从来的第一天就在尝试呼救，没用，她怀疑他们已经离家太远了，想到这她失落地低眸，他们可能回不了家了…
头顶云又响起来，喊一半突然扭头舔起自己的屁股，玻璃外人们有的嘴角一抽有的却更兴奋了。动物园院长笑呵呵地对旁边的研究员道：“我看白狼这一身白毛在野外太显眼，这野化训练呢不是很有必要，放归最重要的是能在野外活下去嘛。”
云的狼嚎引发隔壁狼圈的嚎叫，他跳下假山来到隔壁铁网前和他们汪汪汪骂起来，灰小妹捂脸。
事情要从那天大雪说起，云执意要去找爸妈，狂风暴雪里他们摔了一跤迷失反向，等雪渐小时他们已不知身处何处。在平坦的雪原上看见一群没见过形态的绵羊，还有一个人类骑着摩托车焦急驱赶的陌生景象让灰小妹马上意识到他们走远了。“哥哥，哥哥咳，我们咳咳，回去…”
长途跋涉灰小妹体力本来就不支加上巨大的绝望笼罩心脏当即嘭嘭地抽痛，情急之下她说不出话。紧张地看着云犟种的背影，他正直勾勾盯着羊群，小妹眼看着他跑了出去伸爪只能空抓…
啊！***小妹肺都要气炸了
羊群抱团拥挤，外围的发现敌情，咩咩地逃跑却被堵死死的，云正在下坡，风驰电掣，一下冲进羊群了，他很轻易地就扑咬到一头羊的屁股，厚重羊毛塞他一嘴，他连忙吐出，去叼羊腿，羊蹬着却踢不到狼。
这边羊群扩散开的动静吸引了牧羊人，他唉唉叫着拿着长棍转弯过来，羊发现挣扎无用老实地被云压在身下。
真奇怪，这些羊这么迟钝？灰小妹没想到云能抓到，那个怪物过来了！小妹喊：“小心。”
“哈哈。”云也没想到自己单枪匹马这么容易抓到一只羊，我真厉害，看到了吧妹妹…
“啊！”云腹部一痛，牧羊人长长的棍子把他挑开，羊群解救后马上跑开，这次比较主动跑向不远处红砖小房子。云很愤怒刚一抬头就见牧羊人叫着什么，“*@$@*$%#。”
牧羊人继续把车开走，并不时小心地回头看他，云准备好正要追上去但被灰小妹拦，“我们已经走丢了，你快原路返回看能不能找到家的方向。”
云一怔，一瞬间想到很多，他意识到自己可能真的错了但马上就止住，“不，我没错，我，我要带一头猎物回去，你你看到了，我抓到那头羊，那是我的战利品我要带回去给父亲看！”
“我们家都回不了了你…你快回来，回来！”灰小妹这次真的不行了，她慢慢趴下长长地呼吸着。
云在牧场上跑来跑去，和牧羊人斗智斗勇，牧羊人骑着摩托艰难地把羊群赶进羊圈，随后从红砖小房子里拿出一把猎枪。夕阳里雪还在慢慢下着，小妹看着那边莫名的的东西心慌无比，牧羊人把枪对着栅栏外还在龇牙的云，“滚，不然我开枪打爆你的头！”
“@#*%*@%。”
“汪汪汪…”混蛋快把我羊还给我。
“嘭——”枪响吓了在场所有动物一跳，云跟前的泥土飞溅蹦他身上，他弹跳起步落荒而逃，跑出一定距离后回头，围着羊圈来会踱步观察。牧羊人点亮电灯坐在门口守了起来，他们远远对望就这么耗了起来。
半夜，远处响起发动机的轰鸣，两个光点由远及近越来越亮，是一辆吉普车，打盹的牧羊人站了起来。躲在一块石头后的小妹小心地看着牧羊人迎接着车上下来的几个人，叽里咕噜不知道说什么。拉帮手了？车的另一侧还有一个人类，他要干什么？他架起了枪管！
小妹看向云，他还在探头探脑，“云！小心！”
“嗖”一个绿色的东西扎云身上。
“那，那还有一只！”牧羊人喊。
被发现的小妹正准备躲回石头后面就看见云已经把绿色东西取下来，好奇地咬着，嗯？没事？
嗖又一声小妹屁股一痛，连忙要跑，可越跑越没知觉，不出十步她摔倒了，看几个人类把云抬起，最后看见他们把手伸向自己…
她在坚硬的地面醒来，鼻息是陌生的消毒水味道，有乒哩乓啦的噪音，还有，云的叫声，小妹一下清醒，看着自己身处一个四四方方的空间，害怕地缩到角落，她知道自己八成到了人类的地盘上了。
之后几天他俩隔着两个房间交流，这里狭隘枯燥，恐惧和孤独一直是灰小妹这两天的主旋律。云听到她的哭泣声，伸爪过铁栏摸摸她的脑袋，安慰：“别怕，我不会让他们伤害你的，我一定带你回家。”
…小没颤抖着嘴，即使有万千情绪，现在说什么都没用，爸爸妈妈我想你们，“呜呜…”
又有人类来送吃的了，这次那个穿着长白褂的男人也来了，他来的次数不多但小妹觉得他很特殊说话很有分量，他对着旁边更高的男子说着什么她听不懂，只是本能的躲起来。
“小母狼有先天心脏病，还是比较严重的，身体虚弱，公狼除了白化没什么问题，看后续野化培训如何再考虑野化放归，他这身白毛虽然隐蔽性不好但也无大碍。从他们基因检测和身上先天基因病来看应该是父母近亲造成的，他们估计也是因为一身的疾病被被迫抛弃了，总之这很少见按理说母狼会拒绝群里的近缘，也有可能是双方离散过…”
兄妹俩就这么被留了下来，不管怎么说食物充足再也不担心饿肚子，之后他们一点点放开接触园里的狼群，绝不认输的云在群里一点点打上来成了新狼王，动物园帅气的白狼大明星。而小灰会苟会服输，一般一躺其他母狼也不会打她，她还能跟在云旁边得到保护。