一场怪梦之后，小道姑卫蓁蓁知道了自己是昏君卫琅的亲生妹妹。

她还知道自己会被昏君嫁给简王世子周羌，然后死在王府的一场大火中。

卫蓁蓁真的不想死，所以她打算想方设法避开周羌，再可着劲儿讨好她的便宜皇兄。

但卫蓁蓁不知道的是，她这位兄长，是有些大病在身上的。

-----

被接回宫的第一日。

卫琅带着卫蓁蓁泛舟太液池，夜登望星楼，还将宫中离他最远的幽思殿指给她做居所。

临走时卫琅嘱咐女官将女则女诫女训女德掰开揉碎了讲给卫蓁蓁听，劝她要好好研习，切勿失了皇家体面。

被接回宫中的第二日夜里。

卫琅站在卫蓁蓁的床前，说想看看她的逼。

-----

昏庸暴娇真的有病口嫌体正直皇帝X胆小自私缺爱只想活命公主

兄妹真骨科 SC

同父异母

-----

又甜又H，今生无虐。

至于为什么，当然是因为这对兄妹都有病。

1V1H古代年上

1. 靠近男人就会变得不幸

“蓁蓁，我要的布料是天青水碧色，要七尺二寸，你可千万别记错了。”

窗户中探出少女莹白如玉的脸，冲着沈蓁蓁得意地叫嚷道。

“知道了，就算是我记错了，林书生也不会给错的!”

沈蓁蓁翻了个白眼，拍拍身上破旧的道袍，临水自照，将头上发髻挽得更紧了些。

刚刚被她调笑过的少女可从来都不肯吃亏，回身从屋中拿了个果子就又探出身来，使足了力气朝她头上狠狠掷过来。

“就你长了嘴会说!我跟姓林的一点关系都没有！是你自己天天想得乱七八糟，才会觉得别人也跟你一样！”

已经收拾得当的沈蓁蓁偏头，手一伸将果子捏住。

“此地无银三百两，我还什么都没说，只是夸那布庄小老板做事仔细。小娘子你又为何恼羞成怒？”

她束得是少年发髻，生的又高挑，古旧道袍往身上一套，立在风里朝着沈灼那么扬眉一笑，怎么也挡不住那股风流劲儿。

瞧着简直不似凡人，而是天上的小神仙，无事来人间做客一趟。

只是・・・・・・

屋中少女瞧瞧沈蓁蓁胸前那抹高耸，又低头看看自己，刚刚三分羞恼顿时又变成了五分。

“你少来！快点去吧，要不是我的腿受伤了，才不会让你下山玩。再迟一会儿就要天黑了，等娘回来看到你没把东西买回来，又要骂你了！”

她气冲冲说完，啪地一声就把窗户狠狠关上。

沈蓁蓁毫不客气咬了一口果子，刚刚的神气顿时消失的无影无踪。

她提起包袱转身出了玄都观的门，一边走一边叹气。

要是可以，她宁愿腿受伤的是她，就算三个月都不出观门一步，她都乐意。

上个月沈蓁蓁做了一场怪梦。

梦中场景让她感同身受，简直像是真实发生过一样。

那些模糊又清晰的人脸在她梦中来来去去，醒来后却不曾给她留下一丝印象。

除却大略发生的事情，沈蓁蓁便只记得简王世子周羌一个名字。

梦里也是如此，沈灼的腿受了伤。

她奉师父之命，去山下买布买粮食，结果在洛溪旁遇到了那个溺水昏迷的男子・・・・・・

唉・・・・・・果然，靠近男人就会变得不幸。

沈蓁蓁面无表情看看天色，拖着包袱一绕再绕，终于绕过了梦里那段她遇上那男子的溪路。

梦中溺水男子自称是简王世子周羌。

自从遇上了他，沈蓁蓁就没好过过。

先是玄都道观被烧，再是沈灼和师父下落不明，最后她自己也被周羌连累，死在了简王府的大火中。

梦中的事一一应验，从沈灼摔伤腿，再到师父去山下孙家作法，就算沈蓁蓁一开始不信，如今也有几分相信了。

费了功夫绕过那段路，沈蓁蓁继续沿着溪畔前行。

洛溪是卫朝大渎洛水分流，自西绕邙山而过。

邙山脚下就是朝仓县――离卫朝国都西京不过百里的一个小地方。

为了绕过那处与周羌相遇的地方，沈蓁蓁势必要经过一处苇草水畔。

这条路早就被人遗弃了很久。一路水草横生，苇草乱长，不知何处水深水浅。

也不知从何处，飘来带着血色的水，和半截玄色绣金衣袖。

娘诶・・・・・・

沈蓁蓁心中暗骂，不会没躲过那什么世子吧。

半人高的苇草后传来隐约的声响，又似乎是男子的闷哼声。

2.今日解签，不宜救人 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
    
2.今日解签，不宜救人
    
听着动静着实不像是溺水之人・・・・・・
    
沈蓁蓁悄无声息，小心翼翼靠近面前的苇草。
    
她随手捡了枯木，将面前遮蔽视线的草杆掀开。
    
风过洛水，波起苇草。点点涟漪从不远处的水波泛起。
    
那郁白芦苇草之后浸在浅水中靠着一块巨石的男子似乎早有准备，抬头便看了过来。
    
漫天芦絮飘飞，水中男子凤眼点漆， 眸中沉沉。
    
他的乌发浸在水中，三两缕粘在他苍白的颊上，映上盈盈波光，这男子便宛如洛水之神，倚水自乐。
    
男子抬眼望过来，恰好与苇草后偷偷摸摸的沈蓁蓁对了个正着。
    
不知道是不是错觉，沈蓁蓁发觉他好像・・・眼角红了？
    
那男子舔唇，捂着还在向外渗血的腰侧，用最平静最无波澜的语气，扬声道：“好疼・・・救命・・・”
    
他语气平平，可自腰侧渗出的血都已经沿着溪水流到了沈蓁蓁脚下。
    
到底是哪里跑来的神经病・・・・・・
    
沈蓁蓁抬脚捻了捻那半截衣袖和那血水，硬着头皮顶着那男子越来越阴沉的眼神，抽回枯木将苇草恢复原样。
    
今日解签，不宜救人。
    
她没看见没看见，不知道不知道就是不知道。
    
又没搭上话，就当她是个聋子瞎子，看不到他也听不到他说了什么。
    
反正隔着芦草，说不准他连她的模样都没看清。
    
包袱款款的沈蓁蓁再次上路，一路上走走停停，又数次顿足后悔。
    
那男子好看成那样，不救简直不是人。
    
可这个节点出现在这里的受伤男子，除了那个注定害她倒霉的简王世子，还会是什么人？
    
美色当前，与她的小命相比，孰轻孰重？
    
沈蓁蓁望望天色，继续上路。
    
可只待沈蓁蓁走过那段水路上了官道，还未曾到路旁凉亭时，便见那石亭中早有一人端坐正中，捂着腰侧沉沉望着她。
    
不是刚刚在芦苇荡中与她四目相对的洛水之神，还能是谁？
    
沈蓁蓁小腿肚子抖三抖。
    
眼前官道坦荡，要走便要从石亭旁过。
    
那亭中浑身湿漉漉却仍然风神疏淡的的高大男子眼也不眨的望着她。
    
只看眼神，沈蓁蓁都以为他是想杀自己灭口泄愤。
    
走？还是不走？
    
停下想了三息，沈蓁蓁果断转身，掀起道袍就跑。
    
“站住！”
    
身后男子厉喝声传来。
    
沈蓁蓁不停反而跑得更快。
    
等到跑出官道，进了水路，她再绕上个十次八次，就凭她对邙山山路的熟悉，这个男子肯定追不上她。
    
及至官道下青石台阶，沈蓁蓁纵身一跃，眼看就要跨过石阶。
    
偏偏肩上一阵刺痛，电光火石之间沈蓁蓁低头，拇指般粗细的花黑小蛇隔着道袍，咬在她肩上不肯松口。
    
老天亡我・・・・・・
    
沈蓁蓁胆子一颤，身子一歪，就要倒下去摔个头破血流。
    
“说了让你站住，就是不听话！”
    
还是那道低沉暗哑的声音，同在芦苇荡中听到的别无二致，只是多了几分咬牙切齿。
    
预想当中坚硬的青石地和疼痛并未到来。
    
沈蓁蓁被身后追上来的男子揽进怀中，稳稳落在地上。
    
还咬着她肩膀的花黑小蛇被男子用手指一夹，便断作两节，从她身上掉下来，抽搐几下便没了声息。
    
“多谢兄台，兄台告辞・・・”
    
还在男子怀中，沈蓁蓁已经开始挣扎着要下来和他道别。
    
可这高大俊美的男子仿佛聋了一般，抱着她就往芦苇荡里走。
    
3. 尚未知我姓名，就要许我来世？ < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
        
3. 尚未知我姓名，就要许我来世？
        
“喂喂喂，你想干什么？”
        
沈蓁蓁浑身已经软下去，再无一丝力气挣扎。
        
那男子一步胜她几步，轻轻巧巧就抱着她踏进芦苇荡中的空地。
        
他将她放在石块上，还是不答话，伸手就扯开她的衣领。
        
许是衣料老旧，许是男子力气太大，刺啦一声，道袍从她领口一路向下，直接被他扯得破到了腰侧。
        
沈蓁蓁白腻的颈子露在了外头，自她出世以来就从未有第二个人看过的胸乳，也欲遮未遮的隔着一件青色小衣与这男子见了面。
        
男子无暇多看，握着她的手臂便俯身下去，朱色的唇含住她的肩膀就不肯松开。
        
“喂，你・・・・・・”
        
迟钝如沈蓁蓁也发觉他只是想帮她祛毒。
        
只是陌生男子的温度一靠上来，他那湿漉漉的衣衫和乌发就贴在她身上，怎么都舒服不了。
        
最要命的还是他贴着她肌肤的唇，温热又有些粗糙。
        
“闭嘴！”
        
男子吸出一口毒血吐掉，方才有空抬眼看她。
        
他眼下尚有乌青，神色一如刚刚在苇草中看她那般沉郁。
        
唇上因为沾了她的血，愈发猩红，衬得他脸色更为苍白。
        
沈蓁蓁看了一眼就不敢再吱声。
        
那花黑小蛇颜色那么鲜艳，一定毒性不浅。
        
如此反复多次，男子的唇吻上她的肩又移开。
        
直到他湿淋淋的头发和衣衫将她那不能再破再旧的道袍也沾湿了，他才起身，抿去唇边毒血，细细打量起她来。
        
他站着，她坐着。
        
少女抱肩不知所措，可胸前春光却叫他一览无余。
        
那对曾经在他手中被肆意揉捏，不知道疼爱过多少遍的乳儿，如今在他眼下，从洗得发旧的小衣中漾出柔波，露出细腻的乳肉诱惑着他。
        
男子喉结上下动了动，手抬起又落下，最后还是握拳放在了身侧。
        
“多谢兄台。”
        
被他这么肆无忌惮的打量，就是木头人都察觉出来。
        
沈蓁蓁头埋得更低，羞涩又难堪，只得出声提醒。
        
她的衣衫是不能穿了，可她又不能怪他，怎么说，都是他救了她。
        
“先穿上。”
        
男子将他自己湿漉漉的外衫脱下来，给沈蓁蓁披上。
        
沈蓁蓁接过来，好歹算是得了一件蔽体之物，总能自在一点。
        
她起身，还是不敢看他，只看着脚下水波道：“兄台大恩大德，小女子没齿难忘，只可惜身无余财，来世必定结草衔环，以报兄台救命之恩。”
        
如果说这就是命运，注定她要遇上简王世子，注定她要与他纠缠不清・・・・・・
        
可沈蓁蓁还是想要再挣扎一下。
        
“你尚未问我姓名，就许了我来世？”
        
男子带着嘲讽之意的嘶哑声音响起。
        
沈蓁蓁继续羞愧低头。
        
现在她是想赖账怎么着了？要不是他在前头，说不准她自己都发现那蛇，也不必被咬了。
        
小命要紧，为了远离煞星，脸皮能不要就不要了。
        
多亏她做了梦知道他是简王世子，她的命中煞星，不然恐怕在他面前实在难逃一劫。无他，怪美色惑人，实在扰人心神。
        
那男子大步一迈，贴了过来。
        
他眉眼沉沉，继续开口：“是不是只要是个人救你，你就要把来世许给他？”
        
沈蓁蓁被他那森森语气吓得肝颤，忙道：“兄台玩笑了，还未请教您高姓大名・・・・・・”
        
男子磨牙，见她不仅不敢抬头，还不回他话，抬手就捏着她下巴，迫使她仰头看他。
        
他眼中郁色沉沉，带着叫沈蓁蓁看不懂的情愫，直直望进她眼中。
        
“你听好，我姓卫，单名一个琅字。”
        
4. 你还穿着我的外衫 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
            
4. 你还穿着我的外衫
            
卫琅无所顾忌。
            
沈蓁蓁却没明白他的意思。
            
卫是国姓，天下人皆知是不假，可皇族血脉凋零。天子姓名，又岂能轻易就被百姓知晓。
            
沈蓁蓁一个山野间长大的小道姑，就算前些日子做了怪梦，知道了自己是天子亲妹，卫氏族人。
            
可除了周羌这个名字，其他东西她便模模糊糊，全然不知晓。
            
她不知道面前刚刚救了她的男子便是当今天子，也是她打算日后要好好讨好的嫡亲兄长。
            
沈蓁蓁打了个哈哈道：“魏郎？兄台人如其名，生的是一表人才，难怪能和前朝弄玉郎同名，兄台风姿真是半点也不输‘弄玉魏郎’啊。”
            
前朝弄玉郎，乃是末帝近臣，青史上留了名的佞幸男宠。
            
靠容貌见幸于雍朝末帝。
            
卫琅就算再荒唐浪荡，好歹也是一朝天子，怎么着也不至于和这等人物比较。
            
不过这些都不要紧，最要紧的是，那弄玉郎姓魏名叔玉。
            
世人慕其艳名，唤其魏郎，可他真名乃是魏叔玉，并非沈蓁蓁口中的魏郎。
            
沈蓁蓁还未意识到自己粗略学识已经露了马脚。
            
小算盘还打得啪啪响。
            
眼前男子说自己姓魏名郎，却并不一定就不是那简王世子周羌，起个假名谁不会？
            
总之她还是小心为上，及早撇清关系才好。
            
“那今日便多谢魏兄相救，大恩大德，小女子・・・・・・”
            
沈蓁蓁还想用先前的说辞糊弄过去。
            
卫琅已经开口：“不必等来世，既然我救了你，那你给我寻个蔽身之处，总不过分。”
            
刚刚晴好的天空已经昏暗下来，层卷乌云，风压芦草。
            
眼看就要下一场大雨。
            
沈蓁蓁身上衣袍只能蔽体，却不能见人。
            
这个时候再下山买东西，被人看见都是要被戳脊梁骨的。
            
她咬牙道：“那好，你跟我来。”
            
这男子刚刚救过她，外袍还披在她身上。
            
他又一副湿漉漉身上带伤的可怜相。
            
再说蔽身之处，她倒也不必带他回玄都观。
            
邙山上有个破庙，把他带到那儿去，她跟他就算两清。
            
沈蓁蓁打定主意，拨开芦草，转捡小路，就怕遇上樵夫牧人，被人看见自己这副样子。
            
卫琅一声不吭，捂着腰跟在她身后。
            
终于在越来越黑的天色中，沈蓁蓁带着卫琅来到那处自己闲时常来的破庙。
            
她熟门熟路推开庙门，清开挡路的杂物，又从神桌之下掏出一应被褥火石，一股脑全塞给沉默的卫琅。
            
“蔽身之地有了，这些东西也都借给魏兄你用。天色也不早了，你先在这儿将就一晚上。”
            
卫琅看看这破败陈旧，怎么看怎么脏乱的屋子，又看看作势欲离去的沈蓁蓁，皱眉道：“你就让我住在这儿？你不留下来？”
            
“我家中还有人在等我回去，我当然是先・・・・・・”
            
沈蓁蓁话没说完。
            
屋外就是一道雷劈下来，轰隆炸开，接着就是漫天大雨洋洋洒洒，溅起门外土尘。
            
这下沈蓁蓁好像也走不了了。
            
她看看那细密的雨幕，又看看挑眉等着她继续的卫琅。
            
后者眼神扫过她胸前，定定开口：“你还穿着我的外衫。”
            
5. 恐怕全身都要被他看到了 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                
5. 恐怕全身都要被他看到了
                
沈蓁蓁随着他的视线低头。
                
玄色外衫宽大的领口处不知何时松散了下来。
                
她旧绿小衣下的软腻胸乳，再一次颤颤巍巍，暴露在这与她只见过一面的男子面前。
                
真倒霉・・・・・・
                
她怎么这么不小心！
                
沈蓁蓁连忙拢好衣衫，装作没事人一样，吭哧瘪肚又跑到神桌下，掏出一件古旧衣袍。
                
她拍去上面的灰尘，故作淡定道：“魏兄你等一等，我马上给你换回来。”
                
身后人不置可否，可他的视线却追随着她从未离开。
                
破庙不大，四四方方一间屋子，乱七八糟的杂物尘埃堆了满地，却并没有能遮蔽视线的地方。
                
只有那神台拐角处，三面靠墙，还算是能遮住一点。
                
沈蓁蓁跑到神台拐角处，正待脱衣。
                
但身后那道视线灼灼，却实在让她无法忽视。
                
“魏兄，你难道不知道避嫌吗？”
                
沈蓁蓁踌躇犹豫迟疑，终于还是抱着那件古旧衣袍回身，无语道。
                
至少他也应该转过去吧，好歹是姑娘家换衣服。他倒好，大大方方地就望着她不移开眼。
                
到底是他太过无耻，还是觉得他便宜没占够？
                
卫琅闻言扬眉，露出一丝疑惑。
                
沈蓁蓁被他那副无辜神情气得开口：“怎么说我都是个女孩子，你・・・你总该转过去吧，难道要我在你面前脱衣衫，你一直看着不成？”
                
她身上除却他的外衫，便只剩下一件小衣。
                
要是脱下这外衫，只怕不只是乳儿，恐怕全身都要给他看了去。
                
“我不能看？”
                
卫琅眯眼，指指自己，似乎是听到了什么天大的笑话。
                
只是那话一出口，他自己便恍然意识到了不对。
                
他神色难看起来，接着便沉默转身，背对着沈蓁蓁看着屋外大雨。
                
那雨水倾溅过来，落在他的脚面。
                
自腰上伤口处传来的一跳一跳的痛楚，让卫琅整个人都清醒过来。
                
是啊，他如今不能看，更不该看。
                
“谁教你姑娘家换衣服的时候，你一个大男人一直瞧着的・・・・・・”
                
沈蓁蓁还在那里嘀嘀咕咕抱怨。
                
卫琅却面无表情看着屋外细密连绵的雨幕，心想。
                
当然是你啊。
                
在我面前除衣换衫，引诱我后再推开我。
                
这便是你我情热之时，你撒娇惯用的把戏。
                
雨势越来越大。
                
卫琅想起那段曾经在自己掌中的纤细腰肢，又想起女子睡得昏沉懵懂时趴在自己怀中喊皇兄的模样，心情顿时糟糕的难以复加。
                
不能再这样了・・・・・・
                
不能再任由自己沉溺下去・・・・・・
                
他按按自己有些发闷的胸口，沉声道：“好了没？”
                
沈蓁蓁早已将身上半潮不干的外衫换好。
                
她摸着那男子外衫的料子，触手柔滑，是她在山下布庄也没见过的好东西。
                
她越发肯定这男子不是一般人物。
                
“好了。魏兄。”
                
沈蓁蓁想将手中衣衫递过去，却见男子因为在门口立了好久，身上血水早已经顺着衣衫流到了地上。
                
顶着一头湿漉漉乌发的高大男子即使到了这个时候，也只是沉默着接过东西。
                
似乎在跟她赌气一般，他看也不看她，就随便捡了个地方坐下去。
                
6. 你想要吗？ < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                    
6. 你想要吗？
                    
沈蓁蓁看得说话也不是，不说也不是。
                    
这屋子里尘埃遍地，他就是再不挑剔，坐下去时好歹也拍拍灰尘吧。
                    
沈蓁蓁不敢吱声，径自去生了火。
                    
卫琅却耐不住，捂着腰对着屋外大雨沉声道：“我很疼。”
                    
他语气毫无起伏，也不看沈蓁蓁。
                    
要不是屋中真的没有第三个人，沈蓁蓁还真的听不出来他是说给自己听的。
                    
所以呢？是想让她帮忙包扎？
                    
沈蓁蓁小心翼翼望他一眼。
                    
“我很疼。”
                    
席地而坐的男子再度沉声开口，这次他还是没看她，而是看着那跃动的火苗。
                    
沈蓁蓁却生生从他声音里听出一股别扭味道。
                    
好吧，怕了他了，怎么说都算救过自己。
                    
她又从神桌下摸索半天。
                    
此处应当还有她留下的伤药――那还是她从前被师父责打时沈灼从山下药铺里买来的，也不知道对这男子的伤有没有用。
                    
“魏兄，你脱了衣服，我帮你看看。”
                    
沈蓁蓁好不容易找出那留下来的伤药。
                    
她还迟疑着，怕这男子不愿听她的，又将她忽视过去。
                    
可谁知道卫琅除衫脱衣，片刻之间就将自己上半身脱了个干净。
                    
“你还愣着干什么？”
                    
他皱眉看向她手中伤药，又从自己脱下来的衣衫中摸出一个琅彩红瓷瓶来。
                    
“用这个。”
                    
这理所应当使唤别人的口气，听了就让人气得牙痒痒。
                    
可男子腰间那不断渗血的伤口也让人不忍细看。
                    
沈蓁蓁认命凑过去。
                    
近看那道血肉模糊的伤处，一眼就让她心口发凉，要是挨到她自己身上，怕不是早就哭喊得跟个什么似的了。
                    
偏偏卫琅还特意转过来，似乎是想让她看得更仔细。
                    
他一本正经道：“用匕首捅得，很疼的。”
                    
可你这也不像是疼得厉害的样子啊。
                    
沈蓁蓁接过药瓶，心中暗道。
                    
想是这么想，她还是摸索着给他上药包扎。
                    
琅彩瓷瓶中的素白粉末，一落到伤处，那条狰狞的伤口瞬间就凝住，不再往外渗血。
                    
再看时，竟然都已经微微愈合住，只留下一道浅浅的疤痕。
                    
“好厉害的药！”
                    
沈蓁蓁没见过这等神药，忍不住戳戳卫琅腰上那道刚刚还不断渗血，现在已经看不出一点可怖痕迹的疤痕。
                    
“嗯・・・”
                    
刚刚捂着腰也只是平静喊疼的男子，被她这一戳，却忍不住哼出声来。
                    
沈蓁蓁不明抬眼。
                    
俊美峻刻的凤眼男子眉间依然带着郁色，颊上却带了可疑的飞红。
                    
那双凤眼中有种不明的情愫渐浓郁起来。他的呼吸也有些不稳，尚带着猩红之色的唇瓣也颤抖着。
                    
他这副怎么看都不正经的样子让沈蓁蓁不由得也脸红起来。
                    
她指下那寸肌肤，正在这男子的腰上。
                    
上身赤裸的男子，结实的胸膛就露在她面前。
                    
瘦削劲瘦的腰身肌紧肉实，藏着独属于男子的蓬勃张力、
                    
这人只是坐在那里，就有像豹子一样的凶悍之气和清矜高贵的意味在身上。
                    
说实在的，沈蓁蓁没见过别的男子的身躯，却已经可以肯定这世上没有男人能比他更好看了。
                    
偏偏他又抓住她的手腕，开口暗哑，又带着一种引诱的味道：“你想要吗？”
                    
7. 只是亲一亲的话 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                        
7. 只是亲一亲的话
                        
诶？诶？诶？
                        
他在说什么胡话？
                        
沈蓁蓁立马抽回手，颊上烫得再也掩饰不住。
                        
可男子身上的热度却好像黏在了她的指尖。
                        
“想要的话就给你好了。”
                        
卫琅无所谓地松开她的手腕，将那琅彩瓷瓶抛给她。
                        
原来说的是这个・・・・・・
                        
刚刚被男色蛊惑的沈蓁蓁忙不迭握住那药瓶。
                        
她还以为他说的是・・・・・・沈灼说的果然没错，她得少想些乱七八糟的东西了。
                        
心中不知道是失落还是什么滋味，沈蓁蓁不敢再看卫琅脸色，讪讪坐到一旁。
                        
她不敢看卫琅，卫琅倒大大方方地将她从头到脚打量一番。
                        
他越看越皱眉。
                        
光是看到沈蓁蓁那破旧衣袍，他便忍不住开口：“你一个姑娘家，怎么不穿些鲜艳点的衣衫，净选这些灰败的颜色？”
                        
他记得她是极爱挑些花花绿绿的宫装衣裙的。
                        
大红雅，大绿俗。
                        
可她这个年纪的小姑娘，穿什么都显得鲜妍动人，无需妆点，自惹风情。
                        
沈蓁蓁不自在缩缩手脚，拨弄了一下火堆，才道：“家里长辈养活我长大已经很不容易。只要能填饱肚子就行了。”
                        
放在平日说起这些她是一点也不会觉得不自在的。
                        
可是不知怎的，在这人面前沈蓁蓁一点也不想露怯。
                        
偏偏越是不想，她就越是表现得畏首畏尾。
                        
卫琅没再说话，眼神沉沉看着那火苗不知道在想些什么。
                        
外头天色渐渐暗下来。雨势却未见丝毫的减弱。
                        
长久的沉默之中，沈蓁蓁又偷偷看卫琅一眼。
                        
赤裸着上半身的男子，白皙肌肤被火焰染成了暖融融的蜜色。他凤眼半合，盯着那火苗，神色阴晴不定。
                        
“魏兄，天色不早了。褥子分给你一半，早些休息吧。”
                        
沈蓁蓁心里还觉得尴尬，她自顾自将地上打扫干净，垫上茅草，又铺上一层褥单。
                        
瞧男子这模样就知道他不是个会动手做这些事的人，所以她顺手也帮他做了。
                        
卫琅不置可否，虽然有些嫌弃，却还是移到了沈蓁蓁铺好的，大可算作今夜安睡之用的“床榻”。
                        
他离沈蓁蓁不远，却一直没再看她。
                        
沈蓁蓁看他一副又生闷气的模样，也不敢再搭话，只是和衣而卧。
                        
本来和陌生男子同屋，不管他生得有多好看，她心中都是留了些防备之意的。
                        
可屋中被火光照得忽明忽暗，不远处男子身上又隐约传来异香，她防备着防备着，竟然就这么睡了过去。
                        
火堆之下的枯枝间或有噼啪的声响。
                        
卫琅一动不动，不时用余光瞥过那背对他沉沉睡去的少女。
                        
直到她呼吸平缓，再无一丝异动，他终于耐不住，轻轻凑过去，与她面对面，就那么躺在了那堆凌乱的茅草上。
                        
他的蓁蓁啊・・・・・・
                        
卫琅忍不住用手指隔空描摹沈蓁蓁的容貌。
                        
昏睡过去的少女全然不设防，长长的睫毛垂下来，无辜又惹人怜爱。
                        
卫琅的指尖轻轻滑过她的眉，她的眼，最后停在她略微干燥却柔软的唇上。
                        
少女一呼一吸之间，柔柔的温暖气息就打在他的指尖，搔地卫琅心里也痒痒的，忍不住就又凑得近了些。
                        
只是亲一亲的话，没问题的吧？
                        
8. 想把你干得下面流水 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                            
8. 想把你干得下面流水
                            
能有什么问题？
                            
这又算不上过分亲近――就是在寻常百姓家，妹妹年幼的时候，兄长也是能亲一亲的。
                            
卫琅自答自问，给自己找了借口。
                            
他靠的离沈蓁蓁又近了一些。
                            
反正他们之间，做过的又不止这些・・・・・・
                            
真到了这种亲近的时候，卫琅便忘记了自己的年岁――他早已经成年，而身前哪里都不小的小姑娘也并非年幼。
                            
其实与其说卫琅是忘记了，倒不如说他是刻意不去提醒自己。
                            
等到含住她唇瓣轻轻吮吸的时候，他心中已经再无其他想法。
                            
少女浅浅鼻息轻轻洒在他颊上，柔软得如同梦里一样。
                            
她的唇瓣柔软芬芳，他呼吸之间便只剩下她身上的味道。
                            
卫琅伸舌轻轻舔吮，又不敢真的侵入她唇中，怕将她惊醒。
                            
但只是这么吻住她，他心中那股满足和怜爱便再也忍不住，直接便倾斜而出。
                            
想要再做得多一点。
                            
不只是亲吻，他想要做的其实更多。
                            
卫琅从来不是一个擅长忍耐的人。他的身世也决定了他不必去学习这种本事。
                            
自小到大，从太子到皇帝，他一路走来不能说是顺风顺水，却绝对算得上是无波无澜。
                            
这算是他那不靠谱的父皇留给他的，为数不多的馈赠之一。
                            
除却得手还算顺遂的皇位，再有一样，便是他面前正睡得憨然的少女。
                            
她颊上有浅浅红晕，嘴唇被他吮得微肿，火光下透出桃花样的艳色。
                            
让卫琅怎么看也看不够。
                            
于是他决定顺从自己的心意，再做得多一点。
                            
摸一摸的话，也没什么的。
                            
男子轻轻掀起沈蓁蓁衣衫。
                            
先是那古旧道袍，再是她的绿色小衣。
                            
手掌自那旧绿小衣缝隙钻进去，轻轻便将她胸前丰盈托在手中。
                            
原来这里更软啊。
                            
卫琅额上生了一层汗，呼吸更重。
                            
他不敢有大动作，只能轻轻揉弄手中软腻的乳肉。指尖轻轻蹭过乳团顶端的那一点，逗得它颤颤翘起，从他指间探出头来，将那绿色小衣顶出凸痕。
                            
手下这具身体尚还青涩，却已经显出了日后窈窕之姿。
                            
睡梦中的少女被身子里微起的情欲惹得不安生，平躺过来，又轻轻哼了一声。
                            
看来蓁蓁也有感觉了。
                            
卫琅又轻轻吻在沈蓁蓁眼睛上。
                            
手下那团颤颤乳肉，触手生温。又软又暖。他只是揉了一会儿，就觉得热得不能忍受。
                            
至于身下性器，自不必说，早已经胀痛起来，急需发泄。
                            
还想再做的多一些啊・・・
                            
卫琅面无表情，另外一只手伸进自己的裤裆，慢慢撸动。
                            
他看着面前熟睡着，却被他握着乳儿亵玩的少女。
                            
想要做得再过分一点。
                            
想把你的衣衫全部剥掉・・・・・・
                            
想骑在你腰上，俯身去舔咬你的乳儿・・・・・・
                            
想在你脖颈上随意舔吮，留下印记，想要肆无忌惮的揉弄你的乳儿・・・・・・
                            
想要把性器埋进你的身体里，把你干得下面流水，上面眼泪巴巴，呻吟着喊皇兄慢点・・・・・・
                            
9. 真想干你 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                
9. 真想干你
                                
卫琅一想起往日榻上缠绵的种种情状，手中动作就越来越快，性器也越来越胀。
                                
他的呼吸也越来越重，热气喷洒在沈蓁蓁颊上，惹得她在梦中也无意识呻吟出来。
                                
软软一声，像极了她情动时似泣非泣的哼唧。
                                
卫琅喉间一紧，再也绷不住。
                                
他嫌弃地掏出手，随意便在手巾上一擦。
                                
刚刚经历这一场只有他一个人的情事，连内衫都微微湿了。
                                
呼吸尚未平复，颊上也还烫着。
                                
可面前那勾起他欲念妄想的女子却睡得安然。
                                
除却红唇微肿，衣衫还敞着，便再不见半点异状。
                                
卫琅又凑过去，躺在沈蓁蓁身边。
                                
只是看着她，那种念头便怎么也忍不住了。
                                
真想干你，可是不行。
                                
发过誓的，这一次一定要做世上最好的兄长。
                                
可谁家的兄长会对自己的妹妹做这种事呢？
                                
寻常人家的兄长，敢用药将自己的妹妹熏睡，然后一边亲吻她一边揉弄她的乳儿的吗？
                                
寻常百姓家的兄长，也会对着自己妹妹的身子，起了邪念，一边想着怎么H干她，一边自亵吗？
                                
想也知道是不会的，所以他又做了错事。
                                
卫琅轻轻起身，从自己靴中抽出那柄金刀错刃匕首。
                                
他头也不回，顶着渐渐稀落的雨势便出了破庙到了旷野无人之处。
                                
眼下四周除了雨落青叶的水滴之声，便只剩下的万籁俱寂中的虫鸣之音。
                                
这次卫琅挑自己手臂下手。
                                
腋下一寸，恰好是肩上一处。
                                
金刀错刃匕首划开皮肉，血水和着雨水落下去，滴进土壤，消失不见。
                                
他任由雨水冲刷着伤口。
                                
在那不断跃动的疼痛中清理自己见不得人的肮脏心思。
                                
刚刚因着情欲而微红的脸颊又苍白了下去，唇却越发猩红起来。
                                
不能错。
                                
错一步便步步错。
                                
世间事往往如此。
                                
坐一望二，得寸进尺。
                                
今日只是想亲一亲，明日就想摸一摸，后日便会想着再亲近一些，抱着她H干・・・・・・
                                
更何况在她跟前他从未有过忍耐的本事。
                                
前世他在宫庙求了多少次，才换来这想都不敢想的重逢之机。
                                
怎么能再错下去？怎么敢再错下去？
                                
卫琅抿唇，看着自己臂膀上的那处狰狞的伤痕。
                                
况且她又并非真心爱你。
                                
你又怎么能痴缠在她身边，拉她和你一起做那宫禁中见不得光的罪孽？
                                
“一定要做天下最好的兄长・・・”
                                
卫琅握着匕首喃喃道。
                                
他是皇帝，富有四海，百国来朝。立于万人之上，手握天子之剑，可将天下一切宝物珍藏，都取来送给她。
                                
只要她想要，没什么东西是他不能给的。
                                
他的蓁蓁，不该是这邙山上只能求得填饱肚子的小道姑，也不该是同兄长私通罔顾伦常的罪孽之人，更不该是简王府废墟中的焦骨一具。
                                
“朕的明月东珠，应该做卫朝最娇尊的公主的・・・・・・”
                                
卫琅笑起来，重新将那匕首插回鞘中。
                                
回去之后，就该给她找个夫婿，早早了断自己这点腌H心思。
                                
―――
                                
求评论求猪猪啊～^_^
                                
10 乐意跟就跟着 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                    
10 乐意跟就跟着
                                    
“魏兄・・・你醒得这么早啊・・・”
                                    
沈蓁蓁醒来时已经是天光大亮。
                                    
昨日才结识的那个男子，正盘腿而坐，静静看着她。
                                    
一夜里她睡得人事不知，明明还说要防备着这人，结果倒是她先睡过去。
                                    
“倒也没有。”
                                    
卫琅起身。
                                    
他不是醒得早，是根本没有睡着。
                                    
一夜里不说手臂上的伤，单单只是能多看沈蓁蓁几眼，就已经让他无法安睡了。
                                    
“外头已经晴了。我就先告辞啦，这地方你想待多久就待多久，咱们也算是两清了。”
                                    
沈蓁蓁略有些尴尬地整理好衣衫。
                                    
说来也怪，在这人面前她总觉得别扭，却也有一种莫名的熟悉感。第一次见面就已经能和这人睡在了一间屋子里，全赖这也不知道从何而起的熟悉感。
                                    
可他身份不明，她只想求个小心，还是早早跟他告辞才好。况且她如今一夜未归，也不知道沈灼和师父要有多担心她。
                                    
卫琅可没那么容易就被打发。
                                    
“我昨日救了你。”
                                    
他定定看着沈蓁蓁，眼中全是对她的控诉。
                                    
“还把那伤药送给了你。你是想就这么把我扔在这儿？”
                                    
沈蓁蓁瞪大眼睛。
                                    
“可你不是说要一个蔽身之所就行了吗！”
                                    
是他莫名其妙主动救得她，药也是他主动塞给她的。
                                    
现在是要跟她算账了？还是他是想赖上她？
                                    
“先让你找一个地方过一夜，又不是说只这一件事就能将救命之恩一笔勾销。”
                                    
卫琅负手，笑吟吟看着沈蓁蓁敢怒不敢言的憋屈样。
                                    
“我把那药还你。除此以外，你到底还想让我做什么？”
                                    
沈蓁蓁仰头道。
                                    
那瓶神药本就不是她的，昨夜也只是因为一时失神，被他的容色惊到，她才会晕晕乎乎收下那药。
                                    
“晚了。送出去的东西，怎么能再收回来？”
                                    
卫琅含笑瞥过她气鼓鼓的脸颊，还有那微微红肿的唇瓣，喉间便有些干涩。
                                    
他按在自己手臂伤处，才将心又定下来。
                                    
“不过我还没想好到底让你怎么报答我。在想到之前，我就先跟着你。”
                                    
“可是・・・”
                                    
沈蓁蓁磨牙。
                                    
可是她真的不想让他跟着，也不想跟他待在一处啊。
                                    
“没什么可是。我不用你来世结草衔环，也不用你今生以身相许，你不知道满足，还敢在那里推拖？”
                                    
卫琅是想好好对她的。
                                    
可是他一看到她那敢怒不敢言，只暗戳戳翻白眼的模样，就忍不住开始逗她。
                                    
没办法，谁让她太过可爱，让他总想欺负？
                                    
“那你乐意跟就跟着！”
                                    
沈蓁蓁气呼呼，转身就跑出破庙。
                                    
她是不想跟他讲道理了。
                                    
怎么说他都是一副她占尽便宜还不想报答的样子。
                                    
卫琅还真的就优哉游哉地跟在她后头。既不靠近，也不疏远。
                                    
就算沈蓁蓁走得再快，他也一直跟在她身后，差上三两步距离。
                                    
一路快到了道观，沈蓁蓁才冷静下来。她本意是想把他支走，如今却又引着他到了道观。
                                    
但没等沈蓁蓁再想出主意，山径尽头倒先跑出一个小牧童来。
                                    
“蓁蓁！你怎么现在才回来，可算找到你了！”
                                    
那小牧童正是每天清晨会来道观取药的刘小正。
                                    
沈蓁蓁不解：“怎么了？师父她们让你找我吗？”
                                    
“你师父被孙家扣住了。今天早上我来拿药时，孙家又派人来把阿灼姐姐给绑走了。他们说玄天观占得是孙家的地，这么久没交过地租，要你和阿灼姐姐一起做孙家二少爷的小妾，才肯放过玄天观，不然的话，他们就要烧了玄天观！”
                                    
11. 色胚 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                        
11. 色胚
                                        
又是孙怀衣这个色胚！小正你帮我去山下布庄找林书生！我先去孙家找他们问一问！”
                                        
沈蓁蓁着急道。
                                        
玄天观不过是邙山上的一处小小道观，当初确实是由山下百姓筹建而成的。
                                        
孙家是当地有名的富绅之家，当时乐善好施的孙家太爷自然慷慨解囊，把山上这块地送给了玄天观。
                                        
那孙家二少爷孙怀衣不过是个日日游手好闲，拈花折柳的浪荡子。
                                        
去年七夕她和沈灼在山下灯市上遇到了孙怀衣，结果就被他给缠上。
                                        
这人隔一段就要找沈灼和她的事，简直是团臭狗屎，谁踩上谁倒霉。
                                        
“你回来之前我已经去找过林青山了，他们家的下人说他前日已经到西京游学赴考。林老爷又说他不敢插手。还说那孙家大少爷又好像成了什么，威远侯的副将，连县丞都要让他们三分。蓁蓁，怎么办啊。”
                                        
刘小正只是个孩子，遇到这样的事情就慌了神。
                                        
其实不要说他，就是沈蓁蓁都有些无措。
                                        
她的那个怪梦里，这样的事并没有发生过。
                                        
不过事情到了这个地步，该纠结的不是梦里种种，而是该怎么解决现下的问题。
                                        
前几次孙怀衣还只是小打小闹，最多不过带着仆人在山下堵堵她们，还从来没闹成这样，连师父都被牵扯进来了。
                                        
“我先到孙家去，小正你去把县里的齐大儒也请过去。”
                                        
沈蓁蓁急匆匆交代。
                                        
齐大儒是翰林出身，早年还在东宫教过太子读书,后来不知为何辞官归隐回了朝仓县，就在县里设了个私塾，教小孩子读书打发闲暇时间。
                                        
沈蓁蓁和沈灼，包括那孙家大少爷二少爷，连同那山下布庄小老板林青山，都是要叫齐大儒一声先生的。
                                        
就算如今那孙怀衣仗着他大哥作威作福，在齐大儒面也是要乖乖低头，给齐大儒面子的。
                                        
沈蓁蓁一气交代完，便与刘小正兵分两路。
                                        
沈蓁蓁直接就找上了孙府。
                                        
因为担心沈灼和师父，她再无暇顾及其他。连卫琅一路照旧跟在她身后都没功夫反驳拒绝。
                                        
孙府在朝仓县杏子街。
                                        
看门的下人早得了吩咐，见到了沈蓁蓁，就直接便把她领到了中院。
                                        
“哟！你可算是舍得来我这儿了。前头我怎么请你和阿灼，你们都不肯赏光，现在还不是乖乖都在这儿了。倒是还带了个帮手过来！”
                                        
沈蓁蓁刚过了月亮门，松树下一个病恹恹的公子哥就懒洋洋开口。他眼下青黑，面色苍白。一副纵欲早衰的轻浮模样。
                                        
“蓁蓁！”
                                        
沈灼鬓发凌乱，双手被绑。
                                        
昨日还嚣张骄傲的少女如今被一个强健仆妇按在椅子上，正泪巴巴瞧着沈蓁蓁。
                                        
沈灼有一双杏眼，微笑时盈盈若星，含泪时怯怯弱弱，沈蓁蓁只看了一眼就觉得心疼。
                                        
“孙怀衣，你闹够没有。玄天观的地是你爷爷送给清虚老道长的，如今虽然老道长仙逝，可玄天观就该归观中人所有，给你孙家交地租？是哪里来的道理？”
                                        
沈蓁蓁接着道：“你快点把我师父跟阿灼放了。不然闹到了县衙，你们孙家还要不要名声，还要不要面子？”
                                        
12. 你配吗？ < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                            
12. 你配吗？
                                            
孙怀衣嗤笑一声。
                                            
“这话我可不爱听。我爷爷把山上的地送给清虚道长，是想助清虚道长修行，也让山下百姓有个道观可供奉。现在你们玄天观是什么地方？观主是个道姑，倒也无妨。出家人不看重这些。可凭什么你师父却还能跟俗家妇人一般，生下沈灼，又明目张胆养到如今？我看现在玄天观就是个藏污纳垢的地方！你师父也不过是个不守戒律的浪荡妇人，我把地收回来，有什么错？”
                                            
“呸！不许骂我阿娘！说来说去不就是为了你那点心思？就你这样这样三天两头往妓寮娼馆跑的男人。别说是蓁蓁，就是我都瞧不上！还想让我们做你的小妾，你做梦去吧！”
                                            
沈灼一听孙怀衣的话就朝他吐口水。
                                            
她对着沈蓁蓁时委屈地眼泪巴巴，对着孙怀民时却半点不见怯弱。
                                            
“吴妈，掌嘴！”
                                            
孙怀民咧嘴一笑，眼下青黑更加明显。
                                            
原本按着沈灼的仆妇闻言就是啪啪两下，肥厚粗糙的手掌狠狠对着沈灼左右开弓，登时便将她莹白的脸打得红肿起来。
                                            
“沈灼，现在林青山已经不在朝仓县了。你说话还是要小心一点。没人能再护着你。”
                                            
孙怀衣咧嘴，又对吴妈道。
                                            
“吴妈下手可要轻一点，打坏了她这张脸，我可是会心疼的。接着打！”
                                            
“住手！”
                                            
沈蓁蓁在那仆妇动手时拦截不及，现下却不能眼睁睁看着沈灼在她面前被打。
                                            
她冲上前，使了巧劲在那仆妇腕骨上一折，又狠狠一推，把她推得一个踉跄。
                                            
这接着才把憋着泪的沈灼拉过来，护在自己身后。
                                            
“你心疼了？可别急着心疼。省点功夫，一会我让你在床上疼个够。”
                                            
孙怀衣不慌不忙，慢慢饮茶。
                                            
院子里人高马大的家丁多的是。就算沈蓁蓁多带了个男子做帮手，也别想从这离开。
                                            
今天他是要定这对姐妹了。
                                            
沈蓁蓁咬牙，连忙草草将沈灼双手解开，接着就要把她推给卫琅。
                                            
她低声交代。
                                            
“魏兄，你帮我扶住阿灼。一会打起来。你就先带着她走。”
                                            
她那日在官道上见识过他的功夫。只是孙家毕竟人多势众，真打起来，恐怕他们三个谁都走不了。
                                            
沉默着跟了沈蓁蓁一路，又看了全场闹戏的卫琅瞥了沈灼一眼，又看看沈蓁蓁。
                                            
这就是她跟他提过的，同她相依为命长大的妹妹？
                                            
就这么爱护她吗，连自己的安危都不顾。
                                            
还真是让他看不惯。
                                            
卫琅避开沈蓁蓁将沈灼推向自己的动作，又扯扯沈蓁蓁的脸颊，低声道：“我再帮你一次，这次你要好好想想，该怎么谢我。”
                                            
他转身直接将沈蓁蓁护在身后，又打量一番院中众人，继而对着那坐着的孙怀衣笑道：“刚刚是你说要疼个够？”
                                            
他脚下一动，将那枣核大小的碎石踢起。
                                            
跃起的碎石带着凌厉的力道，一下便打在孙怀衣拿着茶盏的手背。
                                            
“啊！”
                                            
天青色茶盏应声而落，碎了满地。
                                            
孙怀衣捂着手惨叫出声，鲜红血夜从他指缝间溢出来。
                                            
他面色狰狞，对着四周伺候的家丁咬牙呵斥道：“你们还愣着干什么？给我打他！”
                                            
院中家丁听了吩咐，就欲要上前。
                                            
卫琅只是笑吟吟扫他们一眼。
                                            
那些被他看过去的家丁们顿时背上一寒，怎么也不敢再有下一步动作。
                                            
卫琅就在满院寂静中一步步走近孙怀衣。
                                            
“你还敢要她做你的小妾？”
                                            
他将孙怀衣踢倒在地上，狠狠在他胸上捻了一脚，柔声道：“你配吗？”
                                            
13. 喜欢他是没问题的吧 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                
13. 喜欢他是没问题的吧
                                                
连他自己配不上她。
                                                
这样的人，也敢欺辱肖想她？
                                                
卫琅面无表情，又是狠狠一踏。
                                                
挣扎着想要爬起来的孙怀衣被他踩得几乎要呕出血来，拼命想从他脚底逃开。
                                                
卫琅如他所愿，移步蹲下，揪着他的领子对四下不敢动作的孙家家丁们道：“去取点热茶来。越热越好，最好是沸的。”
                                                
自然没人听他的。
                                                
于是卫琅在孙怀衣喉骨上一捏。
                                                
清脆的骨骼交击声响起，原本满头大汗的孙怀衣脸色转青，喉间发出嗬嗬声，像濒死的野狗般在地上挣扎。
                                                
卫琅又说了一遍：“让人送茶过来啊，孙少爷。”
                                                
孙少爷快要被他给捏死了。
                                                
沈蓁蓁有些恶劣地想。
                                                
原本她尚且有些不忍，可回头看见沈灼面上的红肿，她又觉得卫琅下手极得她的心意。
                                                
第一次见面，她还觉得这人准是有病。
                                                
可现在她却又觉得，怎么看他怎么顺眼。不仅长相是难言的俊美，而且还有一副侠义心肠。
                                                
她看着面无表情半蹲在孙怀衣身旁的玄衣男子，一时连眼睛都移不开。
                                                
那人似乎注意到了她的目光，还抬头冲她淡淡安抚一笑。
                                                
凤眼尊贵。这人笑起来时也带着疏散矜贵之意。
                                                
被他这一笑，沈蓁蓁原本不安的心静下去，脸却又跟着烧起来。
                                                
这人不就是她自小便憧憬着的意中人的模样吗？
                                                
此时她全然忘记了之前在山上她是有多嫌弃他，眼里只剩下他刚才淡淡一笑。
                                                
这边沈蓁蓁懵懵懂懂，第一次动了春心。
                                                
那边卫琅嫌弃地在自己身上擦擦刚刚碰过孙怀衣的手，又重复了一便：“茶。”
                                                
孙怀衣趴在地上哆嗦着，随手指了一个家丁。
                                                
“听他的！”
                                                
他本来就是个欺软怕硬的脾气。
                                                
此时被吓破了胆，现在卫琅就是让他学狗叫，他恐怕都要摇起尾巴来。
                                                
家丁哆哆嗦嗦，打着摆子过来将烧好的茶水壶放下。
                                                
卫琅又起身，示意那家丁倒出一杯来，放在孙怀衣手边。
                                                
“把这水喝了。”
                                                
他神色平淡，话里却带着无人敢拒绝的威势。
                                                
孙怀衣咬牙，碰了那茶杯一下，就被烫得又缩回了手。
                                                
他不甘地抬头瞪向卫琅，却又被他一脚踹在肩上。
                                                
这世上还没人敢忤逆过他。
                                                
卫琅漫不经心，正想着若孙怀衣不喝，他该怎么整治他。
                                                
院外却忽然传来喧哗声。
                                                
“住手！”
                                                
儒衫老者气喘吁吁扶腰，他这一路几乎是被小童给拽着走进了院子。
                                                
来者正是被刘小正请来的齐大儒。
                                                
他没看见院中两人的脸，先入为主便将站着的卫琅认作是仗势欺人的原凶。
                                                
卫琅闻声转过来，在齐大儒身上一扫，眉头便皱起来。
                                                
“可是・・・齐先生？”
                                                
齐大儒看清男子面容，一口气就差点就喘不上来。
                                                
“您・・・怎么是您・・・您怎么在这儿？”
                                                
这长身而立面不改色望着他的人，不正是当年在东宫就喜怒无常，让他每日战战兢兢，感慨自己真是上辈子造孽这辈子才来侍奉的太子殿下吗？
                                                
如今，该说是陛下了。
                                                
齐大儒振袖，就要下跪行大礼。
                                                
卫琅却先一步朝他作揖。
                                                
“先生可是忘了弟子？弟子乃是京兆尹魏氏幺子。早年承蒙先生教诲，一别多年，先生精神矍铄，不减当年。”
                                                
“是・・・是啊。没想到你现在变了这么多，老朽一时还真的没认出来。”
                                                
齐大儒半避过去，不敢受卫琅的礼。
                                                
他即刻便就领会了卫琅的意思，忙将自己刚刚的失态找补过去。
                                                
沈蓁蓁闻言便睁大眼睛望向卫琅。
                                                
所以说，他真的不是简王世子周羌？而是什么京兆尹魏家的幺子魏郎？
                                                
那风神疏散，俊朗矜贵的男子立在风里，松松扎起的发髻上垂下三两束随风摇摆，一下一下挠在沈蓁蓁心上。
                                                
她心里要比脸颊滚烫得多。
                                                
他不是周羌，便不会害她。
                                                
这样的话，喜欢上这个男子，也是可以的吧？
                                                
―――
                                                
愿天下有情人，都是兄妹。
                                                
^_^。蹲猪猪评论。
                                                
14. 好看的男人都不是好东西 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                    
14. 好看的男人都不是好东西
                                                    
“蓁蓁？沈蓁蓁！”
                                                    
眼睛红肿的少女顶着一张更为红肿的脸，正仰头等着沈蓁蓁给她抹药膏。
                                                    
沈蓁蓁却神思不属，隔三差五就要望窗外看一眼。
                                                    
窗外不远处的树下，刚刚又帮了沈蓁蓁一次的卫琅正负手而立，和低头的齐大儒不知道在说些什么。
                                                    
被沈灼这么连串一喊，沈蓁蓁才算把注意力重新放回她身上。
                                                    
“疼不疼，我下手是不是重了点？”
                                                    
她还以为是自己弄疼了沈灼，忙把动作放轻。
                                                    
“我脸都麻了。根本没知觉。”
                                                    
沈灼撇嘴，却不小心扯到嘴角的伤。
                                                    
“齐先生和那个人肯定是要聊上一会儿的，你干嘛这么着急。一直看他？”
                                                    
“谁着急看他了？！”
                                                    
被沈灼戳破少女心思的沈蓁蓁有些恼怒道。
                                                    
刚刚在孙家，卫琅教训了那孙怀衣一顿，又将她师父并和沈灼接出孙府，连带着齐大儒一起回了玄天观。
                                                    
只是这么过了大半天，他都没再来跟她搭话。
                                                    
之前在孙家他还让她想想・・・・・・该怎么报答他。
                                                    
现下她还弄不清自己的心思：是希望他只是随口一说呢，还是希望他是认真的。
                                                    
可这人又有什么想要的，是她有的呢？
                                                    
“我就是说说，为什么你这么大反应？你不会是・・・・・・对他有那种心思吧？”
                                                    
沈灼握沈蓁蓁的手腕，一脸狐疑的打量着她的神色。
                                                    
只是沈灼脸上红肿未消，又涂了好些药膏。
                                                    
此时做出这种探询的神情，真是可怜又可爱。让沈蓁蓁恨不得揪着她的脸颊好好揉一揉。
                                                    
“怎么了？难道我不能对他有意思吗？”
                                                    
沈蓁蓁面皮薄了点，但向来都敢于承认自己的心意。何况又是在沈灼面前。
                                                    
第一次动了心，虽然那种感觉朦胧又懵懂，但她还是晓得。
                                                    
对他・・・・・・她心里是有些不同的。
                                                    
明明他们只是认识了两天，可现在卫琅给她感觉却熟悉又可靠。先前那点对他身份的抗拒也消失殆尽。
                                                    
不算什么一见倾心，但简直像是前世注定了刻在三生石的姻缘。
                                                    
就算再说服自己不要去喜欢他，可一见到他的面容，心中那些模糊不清的情愫瞬间便清晰起来。
                                                    
风过芭蕉，吹渡心湖。
                                                    
点点波澜溅起，就再也止不住，溢满了她的心间。
                                                    
沈蓁蓁低头。
                                                    
再说，他帮了她那么多次，放在戏台上话本里，她是要以身相许的。
                                                    
沈灼又撇嘴。
                                                    
“可以，但是我觉得你最好还是不要喜欢他。”
                                                    
“虽然他刚刚救了我们，我不该这么说。可是・・・我总觉得他看我的眼神阴森森的。而且他又是个贵人，出身尊贵・・・・・・像他们这样的人，怎么可能会跟我们有牵扯呢？”
                                                    
刚刚抱着她哭过的少女眼睛还肿着，就已经开始一本正经的教训她。
                                                    
脸颊不能揉的话，沈蓁蓁只能摸摸她的脑袋，又笑着逗她。
                                                    
“好好好，我听你的，不喜欢他就是了。”
                                                    
沈灼闻言又得意仰脸，示意沈蓁蓁再给她唇角抹点药膏。
                                                    
“再说了，林青山都说了，长得好看的男子都不是好东西。”
                                                    
“你够了啊，怎么说人家也刚刚救了 你，这么编排他，良心呢？”
                                                    
沈蓁蓁不乐意听，忍不住又揉揉沈灼的发顶。
                                                    
“林青山不也好看？你怎么不说他不是个好东西？”
                                                    
沈灼别扭道：“他本来就不是个好东西。”
                                                    
15. 亲一下不够 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                        
15. 亲一下不够
                                                        
“蓁蓁。”
                                                        
门外忽有人掀帘进来。
                                                        
刚刚还站在树下的卫琅轻轻唤她的名字。
                                                        
明明沈蓁蓁不知道听过多少次多少人唤她的名字。
                                                        
可她却从未觉得，有人能像他这样唤得这么・・・・・・撩拨她。
                                                        
麻痒的感觉自耳根窜到心里，连背上生了一层热汗。
                                                        
“魏兄？你跟齐先生聊完了？”
                                                        
她说话不自觉就有点磕磕绊绊。
                                                        
“是，齐先生先一步下山了。我现在该回・・・那个破庙了，只是我不知道路在那里，你能不能・・・”
                                                        
卫琅抱肩，故意揶揄道。
                                                        
他并未打算回那个破庙，只是想看沈蓁蓁难堪羞愧是红着脸的样子。
                                                        
“魏兄我错了，你一定要在玄天观住下。我这就把你安置好。”
                                                        
沈蓁蓁毫不迟疑道歉。
                                                        
接着卫琅就被她连拉带推，送到了她早已收拾好的厢房。
                                                        
“你不是又打算用这个就打发了我吧？”
                                                        
卫琅俯身按在沈蓁蓁肩上，几乎将她拢在了怀中。
                                                        
男子身上的气息整个将沈蓁蓁罩住，心中那股燥热又涌出来，沈蓁蓁犹豫再三，还是开口：“魏兄，你低头。”
                                                        
“嗯？”
                                                        
卫琅不明所以，俯身又去看她。
                                                        
少女轻软的气息就在他俯身的瞬间贴上来。
                                                        
她的唇一如昨夜他偷吻时，也一如曾经他们曾经纠缠的日日夜夜中那般柔软，干燥，还夹杂着她身上那若有若无的香气。
                                                        
就在那一刻，卫琅还以为自己回到了往昔。
                                                        
“我想了想，不知道该怎么报答你。但是・・・这个也不作数。你要是想到了想让我怎么做，你就来告诉我，我一定不食言！”
                                                        
沈蓁蓁颊上飞红， 看着面前男子如同湖波般朦胧又闪着幽光的眼眸。
                                                        
“你敢・・・・・・”
                                                        
卫琅不可置信按住自己的唇。
                                                        
那里似乎还留着她的温度和香气。
                                                        
刚刚吻在他唇上的少女再次一笑，离去的背影摇曳如同春柳，只留卫琅在此地怔然。
                                                        
为什么要亲他？她是什么意思？
                                                        
怎么敢这么随随便便，和一个只见面两天的男子这么亲近？
                                                        
要换成别的男子，是不是她也会这么对他？
                                                        
卫琅在屋中踱步，想不通也不敢再去细想。
                                                        
他转悠到铜镜之前，忽然就瞥见镜中自己脸上尚且留着怔然的红晕。
                                                        
是因为不知道他是兄长，才会主动亲近他的吧？
                                                        
要是她知道了，那便不会再・・・・・・
                                                        
镜中人神色忽然暗下去。
                                                        
他不主动去亲近她，所以他没有做错。
                                                        
要是她非要来亲近他，做像刚刚那样・・・或者，做出更加亲近的事，他该拒绝吗？
                                                        
卫琅掩面，遮住自己的视线，也遮蔽住天光。
                                                        
眼前黑蒙蒙一片，什么也看不见。只有掌下热度烫得惊人。
                                                        
――――――――
                                                        
“只是亲一下・・・・・・是不是不够呢？”
                                                        
其实沈蓁蓁想了想，在那怪梦里她是当今陛下的妹妹，卫朝尊贵的长宁公主，可最后却还是落得那种下场。
                                                        
所以做了公主殿下也没什么好的，还不如就自己选个情郎成婚。
                                                        
这样的话，也能摆脱掉梦中死在简王府大火里的下场。
                                                        
沈蓁蓁坐到屋中镜前，捧着脸颊看着镜中自己的模样。
                                                        
她想起卫琅被她亲上去时怔然又脸红的样子，怎么看对她都是有几分暧昧心思在的。
                                                        
难道他会平白无故连番几次都来帮一个素不相识的人吗？
                                                        
就是看他那副模样也知道他不会的。
                                                        
她趴到桌上，埋首在臂弯中。
                                                        
亲一下是不够的，那她就以身相许好了。
                                                        
16. 她想要他 < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                            
16. 她想要他
                                                            
她动了这种在旁人看来不该动的心思。
                                                            
一半是因为她自己确实对卫琅有几分心思。
                                                            
越同卫琅相处，她心中说不清道不明的熟悉和亲近感就越来越重。
                                                            
冥冥中好像若是她不去主动亲近卫琅，就会失却些什么东西一般。
                                                            
另一半・・・・・・是因为他生得太过貌美俊俏。
                                                            
这人笑时凤眼半阖，既清朗又毓秀，不笑时眼眸沉沉，虽然多了几分阴郁之气，可怎么看都极得她的心意。
                                                            
总之，是她想要他。
                                                            
自小到大，她想要的东西从来都不多。
                                                            
可一旦动了想要的心思，很少有她拿不到的。
                                                            
沈灼说她看着性子随意软和，内里主意却拿得很正，不是没道理的。
                                                            
沈蓁蓁对着铜镜妆点。
                                                            
她轻轻沾起一点口脂，细细涂抹在唇上。
                                                            
沈灼这丫头爱俏，平日里总是鼓捣些衣饰钗裙。
                                                            
她总说女子这般年纪，脂粉涂饰太多，反而会污了颜色。她又说她无需什么胭脂妆点，只需要换上姑娘家的衣衫，点一点口脂，便能让山下所有男子为她折腰。
                                                            
沈蓁蓁瞧着着镜中自己。
                                                            
湖绿罗裙尚新，还是沈灼去年做给她的。唇上一点朱红，镜中少女咬唇一笑，又带了些忐忑和不安・・・・・・不知道卫琅会不会是那些男子中的一个？
                                                            
她熄了灯，等了半刻，听着外头没有动静，才摸黑出去。
                                                            
卫琅的屋子与她隔了一道走廊。
                                                            
沈蓁蓁对玄天观中的一草一木都极为熟识。
                                                            
不到百步的路，今晚她却走得忐忑不安。
                                                            
一会儿担心沈灼会不会发觉她不在自己的屋子，一会儿又忧虑卫琅会不会将她拒之门外。
                                                            
沐浴更衣对镜梳妆时想得再多，真到了做得时候，她才发现自己有多怂。
                                                            
她将手心的汗擦在裙衫上，又定了定心，才推开了面前的门。
                                                            
那屋门被推开时吱呀一声，和着虫鸣消散在夜里。
                                                            
白日里微乎其微的声响，此时却撞在沈蓁蓁心上。她咬唇屏息，闪身进屋，又哆嗦着腿关门。
                                                            
卫琅的屋子里也没点灯，只有轻轻水声间或响起。
                                                            
接着窗扇间漏进来的月光，沈蓁蓁发觉那素木屏风上挂着卫琅白日里穿的衣衫。
                                                            
原来是在沐浴・・・・・・
                                                            
她按下心里最后一丝犹豫，放轻脚步，慢慢朝那素木屏风后走去。
                                                            
白日里藏在衣衫下的男子臂膀，正随意的搭在浴桶边沿，那舒展又暗藏野性的样子，沈蓁蓁看了一眼就觉得面上发烫。
                                                            
他湿漉漉的乌发随着撩水的动作滴落下水珠，被月色映的一点一闪。
                                                            
沈蓁蓁一步一步靠过去。
                                                            
“魏・・・・・・”
                                                            
她想轻轻唤他的名字，再掩住他的眼睛，娇柔婉约一下，或许他会喜欢这样的。可只是开了口，手还没碰到，就被那看似悠哉沐浴的男子猛然抓住手腕，搂着腰一气拽进浴桶中。
                                                            
卫琅手下半点没留情，下意识就要掐着她颈子往桶壁上按
                                                            
“魏兄！”
                                                            
沈蓁蓁好险才喊出声。
                                                            
她被卫琅拉拽的动作淋了满头的水。不知道有多狼狈，口脂怕是白涂了。
                                                            
刚刚有多期许，现在就有多后悔。
                                                            
沈蓁蓁又低低尴尬一声：：“是我・・・沈蓁蓁・・・”
                                                            
17. 肉贴肉玩弄她的乳儿（H） < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳
                                                                
来源网址：
                                                                
17. 肉贴肉玩弄她的乳儿（H）
                                                                
“蓁蓁？”
                                                                
知道了来人，卫琅只觉得手下那处肌肤烫得惊人。
                                                                
昔日宫中戏水之时，他们也这么做过的。
                                                                
不一样的月色，一样的姿势，
                                                                
他尚且赤裸，而她被他圈在怀中，似乎是能任他施为・・・・・・
                                                                
沈蓁蓁身上的温度和香气在他心中烧成一团火。
                                                                
可是，他不能错的・・・・・・
                                                                
卫琅连忙松手后退，抛去那些妄想，皱眉打量沈蓁蓁。
                                                                
鬓发被打湿的少女不敢抬头看他，低头嗫嚅咬唇时，那点点暗红将他心中的火焰催得更旺，却又被理智压下去。
                                                                
“为何到我这里？还打扮成这样？”
                                                                
她分明涂了口脂。一个小姑娘家怎么敢这么晚跑到男子房中呢？她是吃了熊心豹子胆？还是不知道什么叫女子矜持？
                                                                
卫琅又凑过来，拇指在沈蓁蓁唇上用力一抿，出口便带着责问。
                                                                
略微粗糙的指尖擦过嘴唇时带起的麻痒让沈蓁蓁愣了一下。
                                                                
“白日你说要我好好想想・・・我想好了，你救了我好多次。我只是想・・・报答你。”
                                                                
她不退反进，低声道。
                                                                
来都来了，要是不做点什么，那岂不是白来一遭。
                                                                
忍着心中的羞意，沈蓁蓁仰头迎上卫琅。
                                                                
她主动去含他的唇，还环住他的脖颈，好将胸脯往他身上凑。
                                                                
男子温热潮湿的身躯，比她不知道健壮多少。只是碰一碰他的身体，嗅到他身上的气息，沈蓁蓁就觉得心里那股臊意几乎将她淹没了。
                                                                
更何况，她和他还唇齿相交。她试探着伸舌轻轻在他唇上舔弄，轻轻擦过来，又叩问他的牙齿。
                                                                
而被她吻住的卫琅呢？
                                                                
愕然之间，他的心神就被这贸然闯入屋中的少女的吻牵扯了过去。
                                                                
青涩的，柔软的，微微带着甜意的吻，她的唇上尚且留着口脂的香味。
                                                                
这个吻同从前无数个吻没什么不同，但曾经的那些吻都是他偷来的。
                                                                
心里藏了许久的姑娘主动吻他，这本该是能让任何一个男子欢喜的。
                                                                
事实上，现下卫琅心中的愉悦已经要满溢出来。
                                                                
她就在他怀中啊。
                                                                
她还故意将乳儿往他身上蹭，那两团软肉就隔着衣衫贴在他身上。
                                                                
似乎只要他想，就能撕开那碍事的衣衫，正大光明地将它们托在手中慢慢抚弄。
                                                                
少女温软的身子现在就倚在他身上，正急切地向他索求回应。
                                                                
他怎么能无动于衷？
                                                                
卫琅终于忍不住也回抱住沈蓁蓁，含住她不断作弄他的舌头轻轻吸吮。
                                                                
主动起来的男子，箍住人的力道不知有多大。
                                                                
沈蓁蓁只觉得自己被锁在了这人怀中。
                                                                
那狂乱又炽热的吻又让她软了身子，连气都喘不过来。
                                                                
他的一只手从她的背上向下移，慢慢滑到她的臀上又揉又捏。而另外一只，则探进衣衫，肉贴肉捏弄起她的乳儿。
                                                                
男子的手握着她的乳肉，指尖还夹着她的乳粒捏弄。
                                                                
他揉她的乳儿，只是动作两下，就已经让她觉得又燥又热，
                                                                
还是是那股熟悉的麻痒。只是这次是从他掌下，游移到她身下腿心，那一一处从未有人看过的地方。
                                                                
18. 掀开裙衫露出来（H） < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳
                                                                    
来源网址：
                                                                    
18. 掀开裙衫露出来（H）
                                                                    
“蓁蓁。”
                                                                    
抱着她的男子声音却微微颤抖，甚至带了点黯然。
                                                                    
“你出去！”
                                                                    
他将她推开，自己又退后，从浴桶中迈了出去。
                                                                    
明明方才他还揉着她的乳儿，捏着她的臀，抱着她亲得忘乎所以。
                                                                    
男子手掌的力道似乎还停在她身上，颊上似乎还能感受到他呼吸时喷洒出来的热气，连腿间麻痒都未消去・・・・・・
                                                                    
他却已经让她出去？
                                                                    
“魏郎・・・”
                                                                    
沈蓁蓁忍不住又上前一步，趴在浴桶边上无措道。
                                                                    
她真的不知道自己做错了什么，明明只是唤他・・・难道这也不行？
                                                                    
“出去！”
                                                                    
背对着她的男子提过衣衫草草穿上，出口却坚决无比，半点余地都不留。
                                                                    
他不曾擦拭身上的水，那衣衫一贴上他的肌肤，就被沾湿，勾勒出的腰线任谁看了都要脸热心跳
                                                                    
他也不看她，只是要赶她走。
                                                                    
从情热到尴尬，沈蓁蓁今晚又一次后悔。
                                                                    
刚刚难道是他想戏耍她吗？亲上去的时候都没拒绝，还摸了她好久，怎么现在就不行了？
                                                                    
沈蓁蓁不是轻易放弃的性子，再尴尬，她也要再试一次。
                                                                    
“我是喜欢你的，不单单是为了报答你！”
                                                                    
她迈出浴桶，直接迎上去从背后环住卫琅的腰。
                                                                    
男子脊背上水意浓重。隔着衣衫也能感受到他的体温。
                                                                    
沈蓁蓁贴在他背上，信誓旦旦道：“我喜欢你，所以才想同你亲近。”
                                                                    
“虽然我们认识不久，但是我・・・・・・不知道为什么，如今看见你就觉得欢喜。”
                                                                    
沈蓁蓁说得羞涩，可那一字一句都是真心话。
                                                                    
被她抱着的人听到了，身子微微颤抖，似乎在忍耐着什么。
                                                                    
“够了。”
                                                                    
卫琅挣开她，猛然间转过身来。
                                                                    
他俯身按住她的肩，逼到她面前。
                                                                    
夜色中那张峻刻沉郁，恍若洛水之神的美人面上，神色似悲似喜。
                                                                    
“喜欢我？”
                                                                    
他用拇指狠狠将沈蓁蓁唇上残留的口脂抹去。仿佛这样就能擦去刚刚吻过的痕迹，只将刺痛的麻痒留在她的唇上。
                                                                    
“蓁蓁就是个骗子。以为我还会上当吗？”
                                                                    
卫琅手下力道加重，锁住沈蓁蓁的肩。
                                                                    
“三更半夜跑到男人的屋子，还试图引诱同他行苟且之事。你到底有没有一点姑娘家的羞耻心？”
                                                                    
沈蓁蓁好像被人兜头浇了一瓢凉水，冻得她说不出话，也不知道怎么解释。
                                                                    
“我就知道。只要是个男子救了你，你就会喜欢上他。”
                                                                    
卫琅紧盯着她，继续恨恨说道。
                                                                    
沈蓁蓁只是睁大眼睛，看着面前陡然发怒的卫琅，僵持着不知所措。
                                                                    
她是第一次同人表白心迹，也是第一次做这样大胆的事。
                                                                    
可卫琅自己越说越生气。
                                                                    
“不仅会喜欢他，你还会亲近他！”
                                                                    
他仿佛再也憋不住心中怒气，猛然间单手环住她的腰，几步走到床榻边上，将她扔在自己腿上。
                                                                    
“我今日一定让你长长记性！”
                                                                    
卫琅扯开沈蓁蓁尚且湿淋淋的裙衫，直接露出那团他刚刚还小心揉捏的臀肉。
                                                                    
“啪！”
                                                                    
手掌击在臀上，没有碍事的衣衫阻隔。清脆的声音在昏暗的屋子里格外响亮。
                                                                    
臀间凉飕飕，直接暴露在空气中的感觉还未让沈蓁蓁惊愕出声，那一巴掌带来的羞耻感先一气涌上脑门。
                                                                    
―――
                                                                    
羞耻play get
                                                                    
之前猪猪和收藏的加更都跟上了
                                                                    
再努力蹲蹲！！！
                                                                    
19. 乳团露在他面前（H） < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H
                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                                        
19. 乳团露在他面前（H）
                                                                        
“混蛋，你・・・你放开我！”
                                                                        
沈蓁蓁颤声道。
                                                                        
这人是有病吧！
                                                                        
拒绝就拒绝好了，还要说那种话来羞辱她。
                                                                        
现在还敢这样・・・・・・打她！
                                                                        
她挣扎，卫琅却按得更紧，下手又是啪啪啪三下。
                                                                        
“混蛋・・・・・・”
                                                                        
这一下直接把沈蓁蓁打得哭出了声。
                                                                        
她伏在卫琅的膝上，难堪和羞耻感让她立刻就想跑出去，避开这个竟敢如此对她的男子，再也不见他。
                                                                        
可按着她的男子的力道，根本不是她能抗拒得了的。
                                                                        
“你敢这么欺负我・・・我・・・”
                                                                        
沈蓁蓁埋首在褥单间，一下眼泪就全涌了出来。
                                                                        
她整个人已经懵在那儿，热气涌上头，眼泪止不住地流，颊上不知道有多烫。
                                                                        
“你现在知道错了吗？”
                                                                        
卫琅涩着声音，尚还带着怒气。
                                                                        
若非这次他得了先机。那么那日她见到的就该是别的男子，今晚她引诱的，也该是旁的人。
                                                                        
他的妹妹，在别人面前宽衣解带，做刚刚他们做过的事・・・・・・这让他怎么忍得了？
                                                                        
沈蓁蓁已经哭得一抽一抽，根本没给他回应。
                                                                        
“蓁蓁・・・”
                                                                        
卫琅低头之时，只看到少女脊背颤抖着，手中褥单攥得发皱。腰上盖着凌乱又湿漉漉的裙衫，裙衫之下・・・就是被他打得发红的臀肉。
                                                                        
那软腻的触感还留在手上，卫琅却不敢再看。
                                                                        
“你哭了・・・・・・”
                                                                        
他恍神，察觉出不对，忙将她翻转过来。
                                                                        
“是我太用力了？打疼你了？”
                                                                        
少女以手掩唇，眼睛已经红肿，脸颊涨红，泪水糊了满面。
                                                                        
卫琅无措，心中满溢的嫉意和醋意瞬间化为云烟。
                                                                        
“你别哭啊・・・”
                                                                        
他将沈蓁蓁圈住，想先给她擦泪，再想法子哄她。
                                                                        
谁知他的手还未碰上她的颊・・・・・・
                                                                        
“啪！”
                                                                        
又是一声脆响在屋中传响。
                                                                        
不过这次是沈蓁蓁打得卫琅。
                                                                        
她用尽了吃奶的力气，出手时心中全是难堪和对他的埋怨。
                                                                        
那一巴掌落在在卫琅颊上，打得他偏过头去，脸上立刻便显出了红痕。
                                                                        
“你敢打我・・・”
                                                                        
卫琅捂住脸，不可置信望着她。
                                                                        
“你才不知廉耻！你以为你是我的谁？有什么资格管我？”
                                                                        
沈蓁蓁狠狠抹掉自己的眼泪，趁着卫琅的还愣着的功夫，翻身下来，就要跑出屋去。
                                                                        
“回来！”
                                                                        
卫琅反手一抓，握着沈蓁蓁的手腕就将她拽回来。
                                                                        
他被那一下打得发了狠。将沈蓁蓁压在身下时不管不顾，使足力道捏住她的下巴。
                                                                        
被他压在身下的少女，刚刚贴在他背上的柔软的乳儿，现在紧紧贴在他胸前。挣扎时无意扯开的衣襟，将那颤颤乳团露在了外头，正随着主人动作不住颤抖。只要他再轻轻一动，就能瞧见她粉嫩的乳粒儿・・・
                                                                        
脸上还疼着，卫琅的喉咙却干涩起来，跟她怎么也计较不起来。
                                                                        
可那刚刚狠狠给了他一巴掌的少女却还哭得伤心，就是要跟他作对，下巴被捏红了，也偏要别开脸不看他。
                                                                        
她气都没喘匀，却还咬唇憋着泪。
                                                                        
这副可怜又倔强的模样落在卫琅眼里，轻易便把他的怒气和嫉意彻底浇灭。
                                                                        
他低低道：“对不住，怪我・・・都怪我。”
                                                                        
20. 乳儿是不能轻易给人吃的（H） < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H
                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                                            
20. 乳儿是不能轻易给人吃的（H）
                                                                            
“你还小。身边又没有亲近的长辈，是没人教你这些，所以行事才会有些・・・・・・无所顾忌，是我的错。”
                                                                            
他又俯身下去，安抚性地亲沈蓁蓁的颊上。
                                                                            
既然说要做世上最好的兄长，那他就应该尽到做兄长的责任。
                                                                            
不教而诛，像什么话？
                                                                            
“别碰我！”
                                                                            
沈蓁蓁挣扎，却还是被卫琅给亲个正着。
                                                                            
她不知道这人葫芦里卖的什么药。一会羞辱她，一会又要跟她亲近，就是山下变脸的花样都没他多。
                                                                            
“姑娘家还是要矜持一些的，就算再喜欢，也不能随便抱男子，更不能随便亲。你知道不知道？”
                                                                            
明明卫琅自己还压着她，将她锁在怀里不肯松开。
                                                                            
沈蓁蓁瞥一眼卫琅那刚刚吻过她的唇。上面还带着她的口脂呢！
                                                                            
“我不小了！该做什么我比你清楚，不用你多事，让我走。”
                                                                            
她理解不了卫琅的想法，也不想再多看他一眼。
                                                                            
“是不小了。”
                                                                            
卫琅又瞥一眼那露在外头的乳团。心里刚刚平息下去的火又见涨。
                                                                            
“那我来教你，大姑娘该知道的事。”
                                                                            
他似乎没听到沈蓁蓁的话一样，抽身而起，点燃床前灯火。
                                                                            
沈蓁蓁欲要再逃，却被早有提防的卫琅又按回床上。
                                                                            
“早知道你要这样，乖乖听我教你！”
                                                                            
飘忽微弱的灯火之下，这男子眼中郁色闪过，面上带了些许不满，俯身罩住她。
                                                                            
他伸手，将刚刚便妄想扯开的衣衫用力拉开，又捧出那团乳儿，捏在手里，狠狠在那娇嫩的乳尖上一捻。
                                                                            
“你可知道这是什么？”
                                                                            
沈蓁蓁目瞪口呆，来不及反应。
                                                                            
忽然被他扒开衣衫弄得半裸，胸前还被人揉捏。就算再不情愿，麻痒也从她乳尖漾入身下腿缝。
                                                                            
“不知道吧。”
                                                                            
卫琅低低一笑。“这里是女子的乳儿，你的就很丰腴。要是揉捏这里话，你会很舒服。”
                                                                            
他说着就为她演示起来。
                                                                            
昏暗灯火，沈蓁蓁亲眼看着男子两只手托着自己那两团柔软白腻的乳肉，肆意揉弄。日日沐浴时都能看见的乳儿，在他掌中被捏成各种形状。他还故意捏她的乳尖，又让她背上生汗，微微喘起来。
                                                                            
“这里更敏感，我捏的时候，你有没有感觉？”
                                                                            
他捻一下已经被他揉的翘起来的乳粒，饶有兴致的端详着她的神色。
                                                                            
“别掐・・・”
                                                                            
沈蓁蓁咬唇，开口气势就泄了三分。
                                                                            
好像有什么不对，又好像什么都对。
                                                                            
她今日来确实是想和他这样亲近，可・・・・・・还是怪怪的。
                                                                            
卫琅心中已经不见了焦躁和气恼，剩下的只有渐起的欲望。
                                                                            
他呼吸更加粗重，呼出来的热息就洒在沈蓁蓁胸前。
                                                                            
“它还有些粗俗的名字，你知不知道？”
                                                                            
沈蓁蓁只是懵然，为何他羞辱完她，又要这样戏弄？
                                                                            
陌生又怪异的感觉让她不知所措，身下好像有东西慢慢流出来。
                                                                            
卫琅继续一本正经说着那半点不正经的话。
                                                                            
“这也叫奶子。是因为女子孕时，这里・・・”他又捻弄一下乳尖，“就会有奶水出来。所以・・・这里是可以给人吃的。”
                                                                            
话到尽时他已经压上来，将刚刚捏弄过的乳尖吞进嘴里。粗糙舌尖擦过乳尖，牙齿轻轻咬在乳肉上，就这样吸吮起来。
                                                                            
“不过这里不能轻易给人看，也不能轻易给人摸，更不能轻易给人吃。”
                                                                            
刚刚才看过摸过吃过的卫琅吐出沈蓁蓁的乳团，握着乳肉殷殷嘱咐道。
                                                                            
“你放开我！”
                                                                            
灯火下，那乳尖上还留着卫琅的口水。身下腿缝也有了微妙的变化。
                                                                            
沈蓁蓁却羞恼起来。他当她是个傻子吗？
                                                                            
―――
                                                                            
300猪加更get！
                                                                            
继续蹲蹲^_^
                                                                            
21. 你的奶子好香（H） < 皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H
                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                                                
21. 你的奶子好香（H）
                                                                                
哪有人一边轻薄她一边说是什么教她的。
                                                                                
沈蓁蓁刚想推拒，卫琅却将吐出来的乳尖又含了进去。吞吐时还有模糊不清的喃喃声。
                                                                                
“蓁蓁的奶子好香・・・真好吃・・・”
                                                                                
乳儿前端被裹住，粗糙的舌尖滑过敏感的乳粒，濡湿的感觉留在乳肉上，他的鼻息还洒在她的胸前・・・・・・腿缝间好像有什么地方不对，那里・・・似乎湿了起来。
                                                                                
沈蓁蓁忍不住夹紧腿，此刻她真切的意识到，这个男子正在吃着自己的・・・・・・奶子。
                                                                                
她低头看着埋首在自己胸前，吮得正来劲的卫琅，只看得到他乌柔柔的发顶，但听到的却比看到的多得多。
                                                                                
男子舔吮时就算再小心也会发出的吧唧声，简直是・・・・・・不堪入耳，
                                                                                
羞涩的感觉将刚刚的屈辱感掩盖过去。少女天性让沈蓁蓁想把卫琅推开 ，
                                                                                
可胸前被含住软软吸吮的酥麻感，又让她想给他吃得再久一点，再用力吃她的乳儿。
                                                                                
“不是不能轻易给人吃？・・・那你吐出来啊。”
                                                                                
她心里纠结，出口时声音便软软带上了情欲，让卫琅辨不清是邀请还是拒绝。
                                                                                
“不想让我吃？应该很舒服的才对啊？”
                                                                                
他捏住一只乳团揉捏着，又逼到她跟前，她唇上轻轻啄了一口。
                                                                                
见她脸颊红红，还呆呆傻傻，卫琅又低声道：“再说一遍，你要记住，姑娘家不能轻易就让人亲的。”
                                                                                
沈蓁蓁忍着呻吟道：“那你还亲？”
                                                                                
他刚刚吃完她的乳儿，就要来亲她。那玩弄着她胸的手都没停。
                                                                                
他是把自己说的话当放屁吗？
                                                                                
“我和别的男子不一样，他们亲你抱你，那叫轻薄，我亲你抱你・・・吃你的奶子，那叫亲近你。”
                                                                                
卫琅一本正经给自己找了个借口。
                                                                                
他心中坚信自己只是在教妹妹一些没人教她的事，绝对不是因为自己想要摸摸亲亲，才这么做的。
                                                                                
不过都怪她生得这么诱人，一双乳儿让他挨着了就不想放开，只想好好揉捏吸吮。
                                                                                
要是能吸出奶水来・・・・・・卫琅不敢再想下去。
                                                                                
灯火幽幽，他眼神黏在沈蓁蓁脸上，手继续把玩着她胸前软肉，又开口道：“那你到底被我吃的舒服不舒服？”
                                                                                
“不要脸・・・”
                                                                                
沈蓁蓁骂道，她只是红着脸夹紧双腿。
                                                                                
腿心湿润的感觉让她觉得自己确实有些不对劲。
                                                                                
之前她想亲近卫琅。朦朦胧胧也知道男女之间要做些什么，只是她没想到这种事竟然还有这么多的花样。
                                                                                
只是被他亲了亲，又吃了乳儿，她就变得奇怪了。
                                                                                
“蓁蓁好可爱。舒服不舒服其实我摸摸这里就知道了。”
                                                                                
卫琅笑着叹气，一手强行又埋进沈蓁蓁腿间。
                                                                                
那触手的湿滑和柔软让他又笑了出来。
                                                                                
“这里就是女子同男子行周公之礼的地方，也是女子受孕的地方。只有你很舒服的时候，这里才会这么湿。”
                                                                                
“哈・・・你别乱摸了，放开我，我都知晓・・・”
                                                                                
沈蓁蓁忍耐道。
                                                                                
那手不只是在她腿心摸了一把那么简单。
                                                                                
他捂着她不曾被人看过和触摸过的私密之地，即使没再乱动，沈蓁蓁也觉得不安的很。
                                                                                
似乎若是她再不出声制止，就会发生更加糟糕的事。
                                                                                
22.被摸得舒服时，下面就会流水（H） < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                    1V1 H ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                                                    
22.被摸得舒服时，下面就会流水（H）
                                                                                    
可卫琅想将这些不足为外人道也的私密事教与沈蓁蓁的兴致却还没有尽。
                                                                                    
现在他私心里觉得只是亲亲揉揉乳儿也不能让自己满足了。
                                                                                    
何况他是在尽作为兄长的责任――教导妹妹罢了，又不是做什么其他的怪事。
                                                                                    
“都知晓？那你知道这是什么吗？”
                                                                                    
卫琅抽手出来，将手伸到沈蓁蓁面前。
                                                                                    
修长细致的手指在幽暗灯火之下泛着水光。
                                                                                    
那水迹，分明就是自己被他亲吻揉捏乳儿时摸出来的。
                                                                                    
沈蓁蓁红着脸沉默，不敢回答，也不知道该如何回答。
                                                                                    
卫琅却不依不饶戏谑道：“这是你的水，被摸得舒服时，蓁蓁的下面就会流水。”
                                                                                    
他捻捻手指，紧紧盯着她的神色。
                                                                                    
“水还流得不少呢。”
                                                                                    
卫琅又凑得更近了些，说话时嘴唇微动，几乎就要碰到她的唇。
                                                                                    
“所以蓁蓁舒服不舒服？告诉我。”
                                                                                    
他的手又摸了进去。
                                                                                    
温热陌生的手掌，又贴上了沈蓁蓁从未被男子触碰抚摸过的地方。在湿润的穴外轻轻抚弄。
                                                                                    
但这次沈蓁蓁却没什么抵触的心思，甚至还悄悄主动分开了腿，希望他能再贴的近一些。
                                                                                    
“舒服的・・・”
                                                                                    
沈蓁蓁声音低不可闻，说的却是实话。
                                                                                    
身下敏感的腿心处，被人不轻不重地抚摸着，似有若无地挑弄着。
                                                                                    
他没有进去，可只是那热度就已经让她面红心跳了。
                                                                                    
卫琅听了便是低低一笑。
                                                                                    
“真乖，既然你说了实话，那我便先奖励你一次。”
                                                                                    
只在腿心外轻轻抚弄的手指钻了进去，那处敏感的软肉一碰上他的手指，就变成了只知道吐口水的小嘴。被男子压着的身体就像不再受她控制一般，只会在男子的抚弄下逢迎讨好。
                                                                                    
卫琅轻易便找到那肉缝上的小肉粒，只是轻轻一捻，身下少女就是一声哼声。
                                                                                    
“别摸了・・・”
                                                                                    
沈蓁蓁被他指间那一下弄得险些丢了丑，她以为自己差点要尿出来，赶紧拉住卫琅的手腕，不想他再挑弄那一处。
                                                                                    
“没事。我揉这里，你本来就会敏感些。”
                                                                                    
卫琅安抚地在她颊上舔弄，又将她的手扯开，强令她按在自己的乳儿上。
                                                                                    
“我帮你摸下面，你自己揉揉上面，这样会更舒服的。”
                                                                                    
他抓着她的手在那只乳儿上抚弄几下，接着又引诱道：“蓁蓁的奶子又软又大，像个白馒头，让人瞧了就想摸。”
                                                                                    
身下那处肉粒被他轻轻揉弄着，一脉一脉的暖流汇集到小腹处。
                                                                                    
沈蓁蓁看着卫琅那双只剩下满满情欲的眼睛，又听着他哄孩子一般低沉暗哑的声音，鬼使神差就学着他刚刚的动作，揉捏起自己的乳儿来。
                                                                                    
“对，就是这样。”
                                                                                    
卫琅又在她颊上亲了亲。
                                                                                    
“你要自己捏捏乳尖。”
                                                                                    
他一面教导沈蓁蓁揉捏自己的乳粒，一边也忍不住握上了自己胀得发痛的肉根。
                                                                                    
那日里只是亲了亲，偷偷摸了她的乳儿，他就已经忍不住，更何况今晚是亲眼见她一边自己揉弄着软腻的乳儿，一边神色迷蒙地看着他，发出如哭泣一般的哼唧声。
                                                                                    
好想H她啊，好像再让她那流水的小嘴把自己的肉根吃进去。
                                                                                    
卫琅粗喘着，报复般的在沈蓁蓁那也涨起来的肉粒上用力一捻。
                                                                                    
―――
                                                                                    
明日有三更。
                                                                                    
600收和400珠预加更。
                                                                                    
蹲蹲^_^
                                                                                    
23. 刚认识两天的男子在帮她舔穴（H） <
                                                                                        皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H
                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                                                        
23. 刚认识两天的男子在帮她舔穴（H）
                                                                                        
“嗯・・・・・・”
                                                                                        
沈蓁蓁一个没忍住就哼出了声。
                                                                                        
情潮如水自身上各处涌入下身那一点，她下意识还揉捏着自己乳尖，那点酥麻也同卫琅的刺激一起，将她送上了巅峰。
                                                                                        
太过舒服了。
                                                                                        
那是从未有过的失禁的感觉。
                                                                                        
身下被抚弄着的小穴开始疯狂地抽搐，有什么东西一气从她身子里涌了出来。
                                                                                        
“蓁蓁喷水了呢。”
                                                                                        
那压着她的男子不知道是嘲笑还是感叹。居然还用力捏着那颗催动她情潮的肉粒。
                                                                                        
他还粗喘着，微笑注视着她在他手下挣扎抽搐，呻吟哼喘。
                                                                                        
好像是他亲自在H干她一样。
                                                                                        
“好些了吗？你还是这么敏感啊・・・”
                                                                                        
他喃喃道，粗重喘息伴着细密的吻落在沈蓁蓁颊上。
                                                                                        
他熟悉她的身子，记得她身上的任何敏感点。
                                                                                        
其实似乎同他在一起的时候，只要他碰碰她，她的身子就会乖顺地流出水来，接着便回急切地吞进去他的性器，向他索求欢愉。
                                                                                        
若是身子这么喜欢他，为什么人却不喜欢？
                                                                                        
卫琅忍不住又叹气。
                                                                                        
但沈蓁蓁依旧没回过神来。
                                                                                        
她听不见也看不见，只能仰面看着男子眼中化不开的欲望，被动的继续承受他的抚摸。
                                                                                        
“你喜欢不喜欢这种感觉？”
                                                                                        
他的声音隔着一层雾传来，恍恍惚惚传到沈蓁蓁耳旁。
                                                                                        
“喜欢的。”
                                                                                        
她忍不住回应。
                                                                                        
第一次发现自己的身体原来还能有这样的感觉。就算她不知道那是什么，也忍不住顺承着他回答。
                                                                                        
这样诚实的回答让卫琅心情愉悦，忍不住就又亲亲她。
                                                                                        
“我还能让你更舒服一点。”
                                                                                        
他伸手掰她的双腿。
                                                                                        
分不清究竟是没有力气反抗，还是自己心里也期望他能让自己更舒服一点。
                                                                                        
沈蓁蓁任由卫琅托着她的膝盖，将自己一塌糊涂，湿得不成样子的腿心看了个精光。
                                                                                        
“这里都这样了・・・原来你水流的这么多啊。”
                                                                                        
他趴在她腿间，说话时的热气就洒在那刚刚还抽搐流水的穴上。
                                                                                        
不只是热气，沈蓁蓁都能感受到他的视线一点一点舔过自己最私密的地方。
                                                                                        
沈蓁蓁有些无措地揪着身下褥单。
                                                                                        
那点羞涩又在作祟。
                                                                                        
她开口：“都怪你・・・”
                                                                                        
怪他一直在摸她，还教她怎么自己玩弄自己。
                                                                                        
“是啊，怪我。”
                                                                                        
卫琅从她腿间抬起头来。
                                                                                        
怪他太放纵自己，喜欢上了她就再也不肯放手，将她强行留在自己身边。怪他后来又顺从了她的心意，将她嫁给她的心仪之人。
                                                                                        
若非如此，她就不会死，他也不会再也见不到她。
                                                                                        
“我会让你更怪我的。”
                                                                                        
卫琅重新回到沈蓁蓁的腿间。
                                                                                        
他恶劣地用手指掰开护着那张不住流水的小嘴的肉瓣，将它们扯得变了形。
                                                                                        
“别・・・魏郎・・・嗯・・・”
                                                                                        
沈蓁蓁还受不得这样的刺激。
                                                                                        
“你会喜欢的。”
                                                                                        
卫琅瞧着那亮晶晶还在往外的淌水的小嘴，直接就亲了上去。
                                                                                        
身体突然就有了陌生的触感。
                                                                                        
柔软又粗糙的东西在她的身子里舔弄着。
                                                                                        
刚刚只认识两日的男子，在给她舔着穴。
                                                                                        
沈蓁蓁无力抵抗，只能闭眼忍受。
                                                                                        
―――
                                                                                        
一更！！！
                                                                                        
24.你的穴，是可以吃下它的（H） <
                                                                                            皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H
                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳 
来源网址：
                                                                                            
24.你的穴，是可以吃下它的（H）
                                                                                            
她装作自己听不见那身下被人舔吮时发咕啾咕啾的水声。也看不见那埋头在自己腿间的乌黑发顶。
                                                                                            
明明腿心被舔弄着，她却一点也不想反抗。甚至耐不住时还将腿搭在了他的肩上。仿佛是她主动张腿环住他，诱他帮自己舔弄一般。
                                                                                            
卫琅会意，手搭在她的大腿上，舔吮的更为卖力。
                                                                                            
从前两人胡闹时学到的本事如今全部都被他使了出来。
                                                                                            
本来情事中的种种幽微之处，他就是通过她的身子才知晓。
                                                                                            
如今拿这一套他早就谙熟于心的手段来对付初尝情欲的沈蓁蓁，根本不在话下。
                                                                                            
若论对这具与他血脉相连的身子的熟稔程度，只怕都要胜过沈蓁蓁这个主人不知道多少。
                                                                                            
卫琅的舌尖破开那层层软肉，尽可能舔到深处。高挺的鼻尖因为太过靠近，甚至都戳到那颗刚刚被他揉捏过的肉粒，又带起身下少女一阵颤栗。
                                                                                            
她是真的很舒服。
                                                                                            
卫琅只是看到沈蓁蓁身子的反应，就知道她已经完完全全陷入自己带给她的快乐中了。
                                                                                            
那一张一合的小嘴处，黏糊芬芳的汁液不住的流出来，将他的唇也沾湿。
                                                                                            
呼吸之间全剩下她的气味。
                                                                                            
“蓁蓁，你这里好香。”
                                                                                            
卫琅忍不住就想逗逗她。可出口却没有得到回应。
                                                                                            
那被他舔得水流不止的少女只是闭着眼睛红着脸，身子在情欲中不住的颤抖，
                                                                                            将手下褥单抓得发皱，一副情动的模样。
                                                                                            
卫琅看得心里一热，又觉得不甘。
                                                                                            
伺候了她这么久，小丫头倒是舒服得什么都不顾，他可还难受的很。
                                                                                            
“蓁蓁，你看这是什么？”
                                                                                            
他抽身而起，从衣衫中掏出自己的性器，抵在她柔软白腻的小腹上。
                                                                                            
“你・・・・・・”
                                                                                            
沈蓁蓁睁眼便见到了自己从未见到过的东西・・・・・・又丑又奇怪，顶端还有湿润的液体，她看了一眼就别开脸不愿意再看。
                                                                                            
只是那一眼却教她心里发烫，穴里发痒。
                                                                                            
“这是男子的肉根。你的穴，是可以吃下它的。”
                                                                                            
卫琅接着意有所指道:“若是钻进你的身子里，你会更舒服。我也会舒服。”
                                                                                            
他的眼神一寸一寸滑过沈蓁蓁的肌肤。
                                                                                            
自颈子到胸乳，自胸乳到小腹，自小腹到那处湿润的穴口。
                                                                                            
看多了她，心里的爱慕就容易混合着爱欲满溢出来。
                                                                                            
可是不行啊。
                                                                                            
他是在教她，不是在和她做榻上亲近之事。
                                                                                            
卫琅喘息着补充道：“只有你的心仪之人，你的夫君才能那么做。不过现在我要你帮帮我。”
                                                                                            
“怎么帮你？”
                                                                                            
脑中一片混沌的沈蓁蓁以为卫琅是已经想要同她做到那一步了。
                                                                                            
她已经说了喜欢他，所以他就是她的心仪之人。
                                                                                            
所以和他做这种事情，她是很愿意的。
                                                                                            
“你夹住我。”
                                                                                            
卫琅把自己的肉根抵在沈蓁蓁的穴口外。
                                                                                            
他只用柱身蹭着那湿润的中心，却丝毫不敢真的H入她的身子。
                                                                                            
即使他清楚那里又多湿滑，有多温暖，有多柔软。
                                                                                            
他是不敢，也是不舍。
                                                                                            
只是在教她，怎么胡闹都不算数。
                                                                                            
可要是真的连最后一步都做了，那岂不是又要走了老路？
                                                                                            
―――
                                                                                            
二更！！！
                                                                                            
还有一更
                                                                                            
25. 夹着他硬邦邦的东西（H） <
                                                                                                皇兄他什么都知道（骨科 1V1 H
                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳 

                                                                                                来源网址：
                                                                                                
25. 夹着他硬邦邦的东西（H）
                                                                                                
沈蓁蓁依着卫琅的教导，并住大腿，将他那根坚硬灼热的性器夹在自己腿间。
                                                                                                
硬的是他
                                                                                                ，软的是自己。灼热的是他，流水的是自己。
                                                                                                
她尚且因为同他赤裸裸肌肤相近而羞涩。此时却不管不顾，主动环住了卫琅的臂膀，等他和她做那只有夫妻之间才能做的事情。
                                                                                                
卫琅看着她一副任君处置的模样，既欢喜又来气。
                                                                                                
她这副轻薄的样子，是不是在出嫁后也会给别的男子看？
                                                                                                
就算他已经打定主意要给她找一个天上有地下无，人品相貌俱是天下第一流的夫君。
                                                                                                
可此时看到她全身心交付给他的娇怯模样，卫琅又开始怀疑自己是否真的愿意将她交给别人。
                                                                                                
他挺身而动。
                                                                                                
坚硬性器从沈蓁蓁腿间软肉戳过去，狠狠顶在她那软软的穴肉外，还戳弄到她敏感的肉粒。
                                                                                                
他这一下用了力。
                                                                                                
沈蓁蓁都被他弄得收腰躲闪。
                                                                                                
如同撒娇般的抱怨脱口而出：“你轻一点・・・太重了・・・我吃不消的。”
                                                                                                
卫琅面无表情，一下又是重重一戳。
                                                                                                
看吧，她这种情态哪个男人能忍得住，谁要是做了她的夫君，是怕是日日都要拉着她在榻上厮混的。
                                                                                                
就如同他曾经那般，一步行差踏错尝了她的味道，便不顾伦常将她禁锢在自己身边。他以为只要自己多疼宠她一点，照她的性子，最后怕也就迷迷糊糊待在他身边，同他一起过了这潦草一世。
                                                                                                
谁知她早有钟情之人。
                                                                                                
那个与她在宫外早早结识的狗屁世子周羌，有什么好的？
                                                                                                
论样貌，论才学，论权势，论身手，就算是比出身，他样样都能胜过他。
                                                                                                
不过就是比他早遇见她，不过就是性子比他好了一点。
                                                                                                
卫琅又是狠狠一挺腰，逼得沈蓁蓁不得不环住他脖颈，才能稳住身子。
                                                                                                
他是性子差了一点，可那又怎样？这也不能怪他。
                                                                                                
先皇走得早，他母亲走得更早。
                                                                                                
朝野之中俱是庸臣。他天性如此，无人敢横加指责。
                                                                                                
数十载纵情肆意，横行无忌，最后长成她不喜欢的性子，他还委屈的很呢。
                                                                                                
“蓁蓁，你是真的喜欢我？”
                                                                                                
明知不管她怎么回答，他自己都要生气。
                                                                                                
可卫琅还是想听她说一句喜欢。
                                                                                                
这个时候就算是骗骗他也好。
                                                                                                
“哈・・・你又问・・・问了又要说我骗你・・・真是・・・。”
                                                                                                
沈蓁蓁嘟囔几句。
                                                                                                
她还惦记着他听了她说喜欢他想同他亲近之后，就扒了衣衫打她屁股的事。
                                                                                                
“真是没办法。”
                                                                                                
沈蓁蓁抱怨道。
                                                                                                
她直直看着卫琅的眼睛，暧昧又郑重着道：“我真的喜欢你。”
                                                                                                
身上最隐秘的部位和他紧紧贴着，两人的汗液都交融到了一起。她的穴被他烫得不住吐水，心中除了情动时暖洋洋的感觉就再无其他。
                                                                                                
沈蓁蓁确定无比。
                                                                                                
她喜欢卫琅。
                                                                                                
身体是不会骗人的，心也不会骗人。
                                                                                                
说了喜欢就是喜欢，就算再问上数百遍，她也不会说自己爱慕别的男子。
                                                                                                
“蓁蓁喜欢我。”
                                                                                                
卫琅重复一遍，慢慢在沈蓁蓁腿心碾磨。
                                                                                                
心中充溢的满足是真的，雀跃是真的。
                                                                                                
可浓郁到化不开悲哀也是真的。
                                                                                                
他就知道她注定会喜欢上洛水之畔被她救上来，又与她有多番纠缠的男子。
                                                                                                
世子周羌是如此，他卫琅也是如此。
                                                                                                
所以若是换了其他男子，恐怕也是如此。
                                                                                                
原来就算是九五之尊，也不过是笼中之雀，自愿囚在她身边，只想听她说一句讨巧的话来骗骗自己。
                                                                                                
抱着沈蓁蓁温软的身子，瞧着她笑意盈盈的眉眼，卫琅恍然便想明白了这个道理。
                                                                                                
―――
                                                                                                
三更！！
                                                                                                
26. 梦回 < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                    1V1 H
                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳 

                                                                                                    来源网址：
                                                                                                    
26. 梦回
                                                                                                    
“蓁蓁・・・”
                                                                                                    
有人笑着轻唤她的名字。
                                                                                                    
男子靛蓝色衣袖挽起，露出结实的手臂，正攥着井绳帮她提水。
                                                                                                    
“你今日的发髻真好看。”
                                                                                                    
他笑着赞扬，眼神却越过她，轻飘飘落在她身后人身上。
                                                                                                    
“猜猜我是谁？”
                                                                                                    
沈蓁蓁眼前忽然一黑。
                                                                                                    
微凉的手覆在她的眼皮上，有少女憋着嗓子怪声道。
                                                                                                    
当然是沈灼了，除了她还有谁会这么胡闹？
                                                                                                    
沈蓁蓁想笑，想将沈灼的手扒拉下来，却发现自己根本无法控制自己的身体。
                                                                                                    
到底怎么了？
                                                                                                    
她想出声，却只能听着“自己”多次猜错，故意逗弄沈灼。
                                                                                                    
惹得她气恼起来，连声笑她。
                                                                                                    
难道又是・・・・・・那种梦？
                                                                                                    
沈蓁蓁有些明白过来，只能静下心看梦中种种。
                                                                                                    
那蓝衣男子轻笑出声，终于惹得沈灼松手，对着他不满道：“我跟蓁蓁玩，你笑什么？伤好了就赶紧离开吧，你自己又不是没家，别在我们这儿白献殷勤。”
                                                                                                    
蓝衫男子眸色较常人浅淡，在日光下恍如杏色，宛如玉琥珀般的颜色几乎要晃了旁人的眼。
                                                                                                    
听了沈灼如此直白的话，他倒也没生气，将手中木桶放下，依旧笑眯眯道：“我不过是看蓁蓁一个人提水不方便才来帮她，阿灼何必如此生气？”
                                                                                                    
“我生不生气跟你有什么关系？再说一遍，不许你叫这么叫我，也不许你这么叫蓁蓁。”
                                                                                                    
沈灼气结。倒不是因为男子说的话，而是因为他那副满不在乎，依旧笑眯眯神情。
                                                                                                    
“蓁蓁，快点跟我下山，去布庄买衣料回来给你做新衣衫。”
                                                                                                    
沈灼不再理睬那蓝衫男子，转而扯着她道。
                                                                                                    
“要不是你那天把他给带回来，我早就把新衣裙给做出来了。”
                                                                                                    
“可是师父之前交代我去山上采药草，她明日还要用・・・・・・”
                                                                                                    
“没事的，阿娘还不知道明日能不能回来，她这次都出去多久了。先跟我下山。”
                                                                                                    
“阿灼・・・”
                                                                                                    
“走啦走啦，他在观里住了这么久，你就陪了他这么久，都多久没跟我一起玩了。”
                                                                                                    
“我哪里陪他了，明明只是给他送药，那也是师父交代我的啊。”
                                                                                                    
・・・・・・
                                                                                                    
沈蓁蓁叹气，看着沈灼用了惯常撒娇的本事哄着她，而自己半推半就的跟着她下了山。
                                                                                                    
那陌生的蓝衫男子站在原地，袍袖被风吹起，杏色眼眸越发清浅，笑着看她们远去时脸上除了笑意，似乎还多了些什么。
                                                                                                    
两人在山下市集玩了半天，天色将晚时才背着要买的一应零碎物件上了山。
                                                                                                    
“沈灼！沈蓁蓁！”
                                                                                                    
一踏进观门，包袱款款的二人就被这一声呵斥给喊得打了个哆嗦。
                                                                                                    
门后青衣道姑叉腰，气冲丹田就是一声吼。
                                                                                                    
沈蓁蓁心里也打了个冷战。
                                                                                                    
该说不说，师父的责斥不管是在梦里还是在梦外都够她吃一壶的。
                                                                                                    
“你们倒是玩得痛快！沈灼，让你抄的经书呢？”
                                                                                                    
沈灼首当其冲，被责问地说不出话来，低头扯扯沈蓁蓁的衣服，想让她帮忙开口，却又不敢说话。
                                                                                                    
沈蓁蓁上前一步，刚想开腔，就被堵得张不开嘴。
                                                                                                    
“别急着护她，你呢？让你采的六月枯和春逢草在哪儿?”
                                                                                                    
27.撞在肉穴口（H） <
                                                                                                        皇兄他什么都知道（骨科 1V1
                                                                                                        H
                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳
                                                                                                        
来源网址：
                                                                                                        
27.撞在肉穴口（H）
                                                                                                        
于是沈蓁蓁也学着沈灼低头，不敢再说一句话。
                                                                                                        
“你去采药！你去抄书！今天不做完就不准睡觉！”
                                                                                                        
“可是阿娘，都这么晚了，一会儿天就黑了，怎么能让蓁蓁上山・・・・・・”
                                                                                                        
“你闭嘴，好好抄书去，山里是你熟还是她熟？”
                                                                                                        
沈蓁蓁听见师父下了令，也见着沈灼替她求情，却被师父揪着耳朵往观里带。
                                                                                                        
她自己忙着转身出观上山，心中却莫名有了一股失落和恐慌。
                                                                                                        
即使身在梦中，沈蓁蓁也清楚自己在失落些什么。
                                                                                                        
她和沈灼虽然是一同被师父拉扯长大，但毕竟亲疏有别。沈灼是师父的女儿，她只是师父在洛水之畔捡到的婴孩。
                                                                                                        
外头人看着会觉得师父对待她们两个一视同仁，都是一般的严厉，可若是真的身处其中，轻易就能体会到那严厉的不同。
                                                                                                        
不过这也不算什么，一家子里的父母长辈都不能一碗水端平，何况她和沈灼又不是亲生的姐妹。
                                                                                                        
能有一碗饭吃，平安顺遂的长大，她就该知道满足。
                                                                                                        
再者说，还有沈灼是真心待她的。
                                                                                                        
身后被母亲扯走的少女呼痛讨饶，沈蓁蓁忍不住就在那一瞬回头。
                                                                                                        
青空之中漫天似火的云霞，那破旧道馆中两个身影隐在草木中渐渐远去。
                                                                                                        
原来沈灼已经和师父一般高了・・・・・・
                                                                                                        
沈蓁蓁看着眼里一酸。
                                                                                                        
莫名恐慌忽然全部涌了出来。
                                                                                                        
她不能去采药！
                                                                                                        
去了就再也回到玄天观！
                                                                                                        
去了便再也看不见师父，再也见不到沈灼了・・・・・・
                                                                                                        
“蓁蓁，你怎么了？”
                                                                                                        
忽然有人轻轻摇她，温热的手掌抚在她额上。
                                                                                                        
沈蓁蓁睁眼。
                                                                                                        
赤裸着上半身的卫琅单手支颌，披散着头发趴在她肩边。
                                                                                                        
他的唇色微红，眉眼间似乎还留着昨夜未曾消去的欲色，一双凤眼中漾着不悦，越发颓靡动人。
                                                                                                        
卫琅皱着眉，伸手把她额上的汗拭去。
                                                                                                        
“做噩梦了？”
                                                                                                        
“是做了个怪梦・・・”
                                                                                                        
梦中心悸尚还在，沈蓁蓁却顾不得那个梦。
                                                                                                        
想起昨夜荒唐她便脸红，更别提此时她还赤裸着，紧紧贴着同样未着寸缕的卫琅。
                                                                                                        
男子温热的身体与她肉贴肉，她几乎是被圈在怀中。
                                                                                                        
这人还一脸阴沉的开口：“你昨夜都晕过去了，还有精力做梦？”
                                                                                                        
他不说也罢，一说沈蓁蓁就想起昨夜。
                                                                                                        
卫琅要她“帮他”。
                                                                                                        
他把那根东西塞到她腿间不说，磨磨蹭蹭老半天一直顶弄她那处肉粒不说，全把那种东西射在她股间也不说，可他射了一次还要来第二次，磨得她那处的肉都有些疼了还不肯放手。
                                                                                                        
最后还是她又被他磨得泄了身昏过去，才不用再受他的折磨。
                                                                                                        
“你别冤枉我，要不是你一直央着我再来一次，我也不会・・・”
                                                                                                        
不会被他磨得泄个不停，最后还丢了丑。
                                                                                                        
沈蓁蓁羞了，想起身却又被卫琅按了回去。
                                                                                                        
他阴阳怪气道：“是啊，不怨你怨我，现在我还难受着，要不你把昨夜该做的再做一次？”
                                                                                                        
卫琅一边握着她的胳膊摩挲，还一边拿又硬起来的东西顶她小腹，沈蓁蓁躲闪不及，被他一下又戳进腿缝里，结结实实撞在在肉穴口上。
                                                                                                        
28. 帮我摸一摸（H）
                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                            1V1 H
                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳
                                                                                                            
来源网址：
                                                                                                            
28.
                                                                                                            帮我摸一摸（H）
                                                                                                            
那粗大肉根的前端一下便顶弄进沈蓁蓁尚未湿润的肉穴中。
                                                                                                            
两人同时哼出声。
                                                                                                            
沈蓁蓁是疼的，卫琅确是舒服的。
                                                                                                            
他的眼神当下就变了。
                                                                                                            
性器被自己心悦之人的肉穴吞吃进去，夹着吸吮，任谁都不可能保持平静。
                                                                                                            
幸在只有前端顶进去，也遗憾在只有前端进去。
                                                                                                            
卫琅神色郁郁，不舍又无奈，抽身出来离沈蓁蓁远了一些。
                                                                                                            
他既想抽自己巴掌，又还想同她再亲近一点。
                                                                                                            
“我还难受着・・・”
                                                                                                            
卫琅俯身埋首在沈蓁蓁脖颈间含糊不清道。
                                                                                                            
他在被巾下的手却悄悄握上了她的乳儿，托着它开始揉捏。指尖夹着她的乳尖，非要把它揉硬了不可。
                                                                                                            
“可是现在都不早了，我该回去・・・”
                                                                                                            
沈蓁蓁去拦卫琅的手，却反被他拉着手扯到唇边。
                                                                                                            
“就一次，好不好？”
                                                                                                            
含混不清的暧昧声响起，卫琅舔舔她的手指。
                                                                                                            
“你要我怎么做？”
                                                                                                            
沈蓁蓁无奈妥协。
                                                                                                            
“帮我摸一摸。”
                                                                                                            
卫琅见她轻易便缴械，低笑出来，牵着那只自己刚刚吻过的手放在自己早已肿胀的肉根上。
                                                                                                            
不怪他今早脾气大，说话阴阳怪气。谁让昨夜他还未曾尽兴她就晕了过去？憋了一夜，抱着她又不敢乱动，说话总要带点火气出来。
                                                                                                            
又不是被他H进了身子，才在外头戳了几下就泄得那么厉害。若是日后・・・・・・
                                                                                                            
卫琅心中一堵。
                                                                                                            
他们还未必有日后可言。
                                                                                                            
“就这么摸一摸？”
                                                                                                            
沈蓁蓁咬唇，隔着被巾她又看不见昨夜那在自己腿间抽弄的肉根，握上去时只觉得那东西几乎烫手。
                                                                                                            
“你要这么握着，再套弄。”
                                                                                                            
卫琅偏偏要掀开那层遮羞的被巾，将两人肌肤相贴的身子大喇喇露出来。
                                                                                                            
他握着她的手，给她示范着套弄几下，接着便抑制住喘息看着她慢慢握着自己的性器动起来。
                                                                                                            
“蓁蓁的手真白。”
                                                                                                            
他不忘夸她。
                                                                                                            
沈蓁蓁无语，握着他的那根东西慢慢撸动，动作生涩又无措。
                                                                                                            
卫琅却极吃她这一套。呼吸是越来越重，眼神也黏在她胸前不肯离开。
                                                                                                            
他极自然的揉弄起她的乳儿。
                                                                                                            
“好痒，你别乱动・・・”
                                                                                                            
他这么正大光明地揉着自己的胸，沈蓁蓁既情动又尴尬。
                                                                                                            
本来就是为了打发他，她才答应做这种事。若是照着现下的情势发展下去，只怕一会被他缠得更紧。
                                                                                                            
“我哪里动了？”
                                                                                                            
卫琅捏住乳尖不松手，睁着眼睛说起瞎话。
                                                                                                            
沈蓁蓁实在被他捏得腿心发软，又流出了水，无奈只能哀求道：“魏郎・・・好哥哥，你别闹我了。”
                                                                                                            
她不求还好，一求便说了一声“好哥哥”。
                                                                                                            
这声“好哥哥”便似乎打开了卫琅的关窍。
                                                                                                            
那在沈蓁蓁掌中越发灼热的肉根一下就射了出来，白浊的液体流了她满手。
                                                                                                            
卫琅怔松着喘息。
                                                                                                            
他一没想到她会在这个时候如此喊自己。
                                                                                                            
这一声似乎将自己肮脏禁忌的心思摆在了日光之下，教他无处遁形。
                                                                                                            
身下是舒爽，可他心里却又沉重起来。
                                                                                                            
哥哥...那是她极欢喜时才会这么喊他。
                                                                                                            
――――
                                                                                                            
今日还有800收加更！！！
                                                                                                            
继续蹲珠珠，动动手，更新upup！！！
                                                                                                            
29.
                                                                                                            不用想着她撸出来了（H）800收藏加更
                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                1V1 H
                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                
29.
                                                                                                                不用想着她撸出来了（H）800收藏加更
                                                                                                                
沈蓁蓁趁此机会将手中脏污抹在卫琅身上，一气从榻上溜了下去。
                                                                                                                
她的腿和来时一样都哆嗦着，只不过昨夜是因为忐忑，
                                                                                                                如今却是因为・・・・・・那情事余韵尚留在她腿间，软酥酥叫她寸步难行。
                                                                                                                
她从床下捡起自己被扯得乌糟邋遢的衣衫，能穿则穿，穿不了就团成一团抱在怀中，最后还是借了卫琅的一件内衫，才堪堪遮蔽住身子。
                                                                                                                
收拾妥当的沈蓁蓁就要抱着自己一团衣物冲出去，丝毫不觉得光溜溜的脚下有什么不妥。
                                                                                                                
还是卫琅提醒了她。
                                                                                                                
“你的鞋呢？”
                                                                                                                
这人一脸兴味索然地侧躺在榻上。
                                                                                                                
明明刚刚射过却还未疲软的性器对着她昂然怒立。筋肉毕露的肉色性器藏在他结实紧致的腹下，看见了便叫沈蓁蓁想起昨夜里这根大东西在她腿缝间蹭来蹭去的滋味。
                                                                                                                
可瞥见她光裸白皙的脚背，刚刚还为了一句“好哥哥”而愣住的男子眼神却又不对劲了。
                                                                                                                
他喉结动了动，瞧着她的脚背，目光恍若实质，带着黏稠的灼热滑过她露在外头的脚面。
                                                                                                                
他沉声道：“不如我再教你・・・・・・”
                                                                                                                
“不必了，下次再说。”
                                                                                                                
沈蓁蓁觉察到气氛不对，鞋也顾不得穿，拎在手中便推门而去，将男子那一声不满的叹息重重关在了屋内。
                                                                                                                
“这么疲懒不知好学的性子，真是・・・・・・”
                                                                                                                
卫琅自言自语，生无可恋重重躺倒下去。
                                                                                                                
他瞥一眼自己刚刚故意露在外头如今又涨起来的肉根，随即就烦躁得用手背遮住自己的眼。
                                                                                                                
人都走了，还挑逗给谁看？
                                                                                                                
可抬手遮眼时小指却被丝绳状的东西牵绊住。
                                                                                                                
卫琅顺手一摸，织物触手柔滑。扯出来一看，那藏在褥单下的碧色小布片，不正是自己昨夜灯火下亲手从她身上扯下来的贴身小衣吗？
                                                                                                                
啧・・・・・・
                                                                                                                
卫琅捏着那碧色小衣在自己眼前晃悠。
                                                                                                                
这东西他倒是从来没留意过。只有她穿在身上的时候，他才会注意到。不过那也只限于他亲手将她的小衣扯下来或者撕掉的恶趣味。
                                                                                                                
可这么薄的布片，是怎么兜住她那对乳团的？
                                                                                                                
不会憋住吗？
                                                                                                                
卫琅将那碧色小衣盖在自己脸上，遮住了刺眼的天光，也用小衣上残留的少女体香盖住了自己。
                                                                                                                
看来今日他不用自己想着她撸出来了。
                                                                                                                
・・・・・・
                                                                                                                
尚不知道自己落下的小衣被某人用来做何种龌龊行径的沈蓁蓁还正小心翼翼抱着衣服急匆匆回屋。
                                                                                                                
时候已经不算早。天光大亮，群鸟啁啾，风中全是草木清香和露水的湿润之气。
                                                                                                                
沈蓁蓁一气开门关门。
                                                                                                                
提了一路的心终于落了地，可还没等那口气彻底松出来，身后就穿来一声怒斥。
                                                                                                                
“沈蓁蓁，你怎么这么没出息！”
                                                                                                                
沈蓁蓁被吓得一哆嗦，手中衣衫滚落。
                                                                                                                
她回过身。
                                                                                                                
坐在桌前面色比昨日要好了不少的沈灼怒气冲冲，捏着拳头砸了一下桌子。
                                                                                                                
杏眼娇嗔，惟余不满。
                                                                                                                
“不是说了要你离他远一点，你怎么就凑上去了？你还上赶着往他那儿！真是・・・・・・”
                                                                                                                
―――
                                                                                                                
明天加1000收藏的更！！！
                                                                                                                
30.
                                                                                                                那根丑东西让她舒服了好几次
                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                    1V1
                                                                                                                    H
                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                    
30.
                                                                                                                    那根丑东西让她舒服了好几次
                                                                                                                    
沈灼细看沈蓁蓁的衣着，怒气又涨一层。
                                                                                                                    
“你看你自己现在是什么样子？要是让阿娘看见了，肯定又要罚你。”
                                                                                                                    
“你别告诉她不就行了？好阿灼，千万不要告诉师父。再说了，这也不算什么没出息的事。我对他是喜欢的・・・・・・”
                                                                                                                    
被沈灼一口道破，沈蓁蓁索性破罐子破摔，抓住沈灼的手不撒开。
                                                                                                                    
和钟意之人做亲密的事，当然不算枉顾廉耻。
                                                                                                                    
她迈步时腿间尚还酸软，那副别扭样子被沈灼见着了，直接扯开她的手。
                                                                                                                    
沈灼气冲冲道：“别跟我嬉皮笑脸！你才认识他多久，连这种事都跟他做了！难道你不知道这种事是只有夫妻之间才算名正言顺？礼义廉耻你全都忘了？”
                                                                                                                    
沈蓁蓁掩面：“那又如何？我做都做了・・・・・・”
                                                                                                                    
情热之时，谁会想到那种东西。
                                                                                                                    
全身都被看光了，乳儿也被他揉遍了，身下肉穴还被他又舔又吮，那根丑东西还带着她舒服了好几次。
                                                                                                                    
似乎是没做到最后一步，可似乎什么又都做了
                                                                                                                    
“沈蓁蓁・・・你真是不要脸！话本子看多了吧？做了这种事，接着是不是就要跟着他走了？就算他对我们又大恩，你又怎么能・・・”
                                                                                                                    
沈灼跺跺脚。
                                                                                                                    
那些乱七八糟的姻缘话本里，女子遇到一个皮相俊俏些的书生侠客，亲亲摸摸无媒苟合是第一步，接着便要抛弃父母亲人，跟着男子夜奔离去。
                                                                                                                    
“阿灼你冷静一点，我真没准备跟他一走了之・・・”
                                                                                                                    
沈蓁蓁哭笑不得，不知道是该说沈灼一惊一乍，还是该说她太关心太甚。
                                                                                                                    
“我不管，你不听我劝，我得去告诉阿娘，她总有法子来治你。”
                                                                                                                    
沈灼不知道想到哪里去了，推开沈蓁蓁就跑了出去。
                                                                                                                    
“阿灼！”
                                                                                                                    
沈蓁蓁被推得一个踉跄，眼睁睁看着沈灼跑了出去，她急着想追，身上衣衫却还没换。
                                                                                                                    
昨日情事种种痕迹，不需看她被盖住的肌肤，从衣衫上便能窥见几分。
                                                                                                                    
难怪沈灼气成那样・・・・・・
                                                                                                                    
沈蓁蓁瞥见镜中裹着卫琅内衫的自己，一脸春意，眸中带水。
                                                                                                                    
要是师父见着了指不定得打死她。
                                                                                                                    
她换下一身衣衫，又匆匆梳洗，才敢追着沈灼而去。
                                                                                                                    
脚步酸软，沈蓁蓁却提着心跑得飞快。
                                                                                                                    
可她还是来晚一步。
                                                                                                                    
心中盼望着沈灼只是说一时气话的侥幸在听见屋中两人交谈声时瞬间破灭。
                                                                                                                    
紧闭的房门内传来沈灼愤慨的告状声。
                                                                                                                    
“阿娘。蓁蓁她胆子大成那样，你再不管她，她就要捅破天了。”
                                                                                                                    
这丫头要害死她！师父若是知晓了・・・・・・
                                                                                                                    
沈蓁蓁急忙准备推门进屋。
                                                                                                                    
“那个姓魏的郎君身份不凡。蓁蓁她自己聪明攀了高枝。你多管什么闲事？”
                                                                                                                    
是师父的声音。
                                                                                                                    
那话中的讽刺和冷意还是第一次如此清晰尖锐的刺入沈蓁蓁心里。
                                                                                                                    
她欲要推门的手停住了。
                                                                                                                    
―――
                                                                                                                    
今日还有加更！！！
                                                                                                                    
继续蹲猪猪and评论！！！
                                                                                                                    
upupup
                                                                                                                    
31.
                                                                                                                    她嫉妒了
                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                        1V1
                                                                                                                        H
                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                        
31.
                                                                                                                        她嫉妒了
                                                                                                                        
屋中两人并未发觉，还在继续着争执。
                                                                                                                        
“阿娘你说得都是些什么啊，蓁蓁她明明是做错了，什么攀高枝，你应当去骂她才对・・・怎么能说这种话。”
                                                                                                                        
少女无措道。
                                                                                                                        
“你知道那个魏郎君的父亲是谁？西京京兆尹！二品的大官呐，要是蓁蓁跟了他，别说是做小妾。就是跟在他身边做个无名无分的外室，那也是了不得的。”
                                                                                                                        
妇人压低的声音带着不满传出来。
                                                                                                                        
“什么小妾什么乱七八糟的，你怎么这么糊涂！再不管她她就要跟着人跑了！”
                                                                                                                        
“你别犯傻。不要去管蓁蓁，就让她跟着那个魏郎君亲近。最好是能弄出个孩子来・・・・・”
                                                                                                                        
“阿娘你疯了！”
                                                                                                                        
“阿娘是为了你好，你跟林青山本来便门户不登对。林家布庄不说是家财万贯，也能说是小有资产。你也不是不知道这么些年阿娘是怎么带着你们两个过的・・・・・・”
                                                                                                                        
屋中妇人一声叹息。
                                                                                                                        
那轻飘飘的叹息不仅落在了沈灼的心上，也压得沈蓁蓁心里沉甸甸。
                                                                                                                        
屋中妇人继续道：“如今林青山去西京游学科考，到时候若是高中，你觉得他还会不会回来娶你？”
                                                                                                                        
“我跟他还没到这份上・・・何况林青山不是你想的那种人・・・说得是蓁蓁，怎么绕到我身上？”
                                                                                                                        
沈灼急急打断。
                                                                                                                        
“你听阿娘说，你跟林书生情投意合不假。退一步，就算他肯回来娶你，那林掌柜还会不会同意？这次孙家的事你也听说了，林掌柜是半点也不想帮咱们的。阿灼，你长大了，要该学着为自己打算了。阿娘不管蓁蓁，做得这些都是为了你。若是蓁蓁跟魏郎君搭上，那日后林家怎么敢小觑你？”
                                                                                                                        
“可是阿娘・・・・・・你都不知道那个姓魏的人品如何，是否有了妻室。怎么能让蓁蓁跟着他胡闹？”
                                                                                                                        
“你听阿娘的话就是了。”
                                                                                                                        
妇人声音陡然严厉起来。
                                                                                                                        
沈蓁蓁没有再接着听下去。
                                                                                                                        
她静悄悄又从屋门处退开。沿着花草葳蕤的木质长廊漫无目地的闲逛。
                                                                                                                        
听了如何，不听又如何。
                                                                                                                        
她又不是第一日才知道师父到底心里是怎么想她的。
                                                                                                                        
父母之爱子，则为之计深远。
                                                                                                                        
师父对她和对沈灼，自小就是不同。
                                                                                                                        
沈灼的衣衫要一年换好多件，她便只有一件师父的旧道袍。
                                                                                                                        
沈灼能在山下书塾读书听经，一直到年纪大了才回山上。
                                                                                                                        
她却是只在书塾学了几个字就需回观里帮师父的忙，跟着她在有丧事的人家做法事跑场子。
                                                                                                                        
沈灼可以骄纵任性随意发脾气，养成个刁蛮天真的性子，她却得小心翼翼看别人的脸色。
                                                                                                                        
桃之夭夭，灼灼其华。
                                                                                                                        
桃之夭夭，其叶蓁蓁。
                                                                                                                        
连名字都是这样。
                                                                                                                        
沈灼是三月桃树枝头烂漫天真的那一抹魄人艳色，皎然灿烂，被人小心呵护，未经风霜。
                                                                                                                        
她就只是伴在桃花枝头的繁实桃叶，嗅得见她的芬芳，看得着她的灿然，却永远也学不来她那般自在。
                                                                                                                        
沈蓁蓁其实是嫉妒沈灼的。
                                                                                                                        
不是因为名字，不是因为那些莫须有的东西或者平白遭受的委屈。
                                                                                                                        
她是嫉妒沈灼有阿娘。
                                                                                                                        
―――
                                                                                                                        
1000收藏get！
                                                                                                                        
还有加更。快换地图了。
                                                                                                                        
32.不找兄长了
                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                            1V1
                                                                                                                            H
                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                            
32.不找兄长了
                                                                                                                            
有一个打心眼里爱护着她，就算在外头跟人为了几文钱撒泼耍赖皮，回到观里依旧能温柔笑着捏捏沈灼的脸，问她今日可曾遇着什么开心事的阿娘。
                                                                                                                            
血脉至亲，本就是比世间任何东西都要深厚的牵绊。血脉之中那种天然的亲近，是其他东西都比不上的。
                                                                                                                            
就算她字习得再好，符咒写得再漂亮，性子再如何乖顺，师父第一眼看到的永远不是她。
                                                                                                                            
师父最疼的是沈灼，沈灼心中最重要的肯定也是师父。
                                                                                                                            
可她自己呢？
                                                                                                                            
洛水之上的小小孤婴，未知生母是谁，名字和姓氏都是捡着别人家给的。
                                                                                                                            
那怪梦若是真的，她在这世上应该还有一位兄长。
                                                                                                                            
当今的陛下，她的兄长，会是什么样子？
                                                                                                                            
他会跟师父对待沈灼那样，一心一意爱护她吗？他会在晚间问她今日过得如何，午后有没有吃多了点心睡不着？冬日他会带着她去西京的燕子台上看雪吗？
                                                                                                                            
想也不会。
                                                                                                                            
皇帝性子严苛残虐，荒淫暴掠。
                                                                                                                            
前几年幽州叛乱，节度使陈望发檄文痛斥皇帝荒淫残虐，将先帝子嗣毒杀殆尽。
                                                                                                                            
又无心朝政，坐视宦官乱政，苛捐杂税压得幽州百姓翻不了身。
                                                                                                                            
最后还是镇西侯李天然带兵平叛，才堪堪压住了幽州的局势。
                                                                                                                            
这些都是沈蓁蓁在酒栈里听书生们说的，其中一个不过暗戳戳骂了几句，就被县衙的差役抓去打了几十大板，险些丢掉半条命。
                                                                                                                            
沈蓁蓁不知道书生说的是真是假，可要是那位陛下连一起在宫中长大的兄弟姐妹都可以毒杀。那对她这个不知生母是何人的便宜妹妹，哪里来那么多的闲心？
                                                                                                                            
梦里能留了她性命将她嫁出去就不错了。
                                                                                                                            
她恨恨踢走脚下石子。沿着长廊转弯回去。
                                                                                                                            
那个蓝衫杏眸男子，应该就是世子周羌，她避开了他，遇到了魏郎，说不准也就不会被接回去做什么公主。
                                                                                                                            
要是能嫁给魏郎就好了。
                                                                                                                            
沈蓁蓁叹气。
                                                                                                                            
不做什么公主，不找什么兄长，只是能跟他在一起就好了。
                                                                                                                            
这不是为了师父，也不是为了沈灼，只是为了她自己的心意。
                                                                                                                            
毕竟她还没遇到过这么让她想要亲近爱慕的男子。
                                                                                                                            
“蓁蓁？你在这儿做什么？”
                                                                                                                            
说曹操曹操到。
                                                                                                                            
正被她惦记着的玄衣男子隔着长廊围栏敲敲她脑袋，挑眉不解道。
                                                                                                                            
“你不开心？”
                                                                                                                            
他收手抱胸，问话时已经皱起了眉。
                                                                                                                            
“没有。”
                                                                                                                            
沈蓁蓁下意识扬唇，笑得灿烂。
                                                                                                                            
“胡说八道。笑得这么难看，谁欺负你了？”
                                                                                                                            
他跨过栏杆，捏着她的脸颊一阵乱揉。
                                                                                                                            
“真没有，魏兄你别闹了。”
                                                                                                                            
脸被揉的泛酸，沈蓁蓁没了心思伤春悲秋。
                                                                                                                            
“你告诉我，谁敢欺负你？我替你出气
                                                                                                                            。”
                                                                                                                            
卫琅不依不饶，脸色又阴沉下来。
                                                                                                                            
“真没有。”
                                                                                                                            
他不问还好。偏偏一问再问，沈蓁蓁有点憋不住，再出声时已经微微哽咽起来。
                                                                                                                            
“怎么了?”
                                                                                                                            
卫琅沉着脸弯腰来看她，捏着她脸颊的手温热又粗糙，俯身时那双潋滟凤眼里只映得出她一个人。
                                                                                                                            
灰色的，小小的，是她沈蓁蓁，没有别人。
                                                                                                                            
她绷不住了。
                                                                                                                            
“都说了没有，你还问！听不懂人话吗？”
                                                                                                                            
口中骂着，她却已经扑在他胸前，咬唇哭了出来。
                                                                                                                            
――――
                                                                                                                            
1200收藏加更get！
                                                                                                                            
明天加600猪猪的，新地图加载ing！！！
                                                                                                                            
蹲蹲猪猪^_^
                                                                                                                            
33.
                                                                                                                            把她的乳儿玩得通红
                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                H
                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                
33.
                                                                                                                                把她的乳儿玩得通红
                                                                                                                                
“蓁蓁，你・・・・・・”
                                                                                                                                
卫琅早在听到她哽咽出声时就已经头疼起来。
                                                                                                                                
他听不得她哭。一见着她的眼泪，心里那股焦躁就翻涌出来。
                                                                                                                                
要是放在从前，他是一定会说“再哭就杀了你”这种蠢话的。
                                                                                                                                
这话很有用。
                                                                                                                                
每次她都被吓得憋住泪看着他，害怕又不敢继续再哭。只能委屈巴巴抽噎着把泪擦干，然后就伏在榻上等他玩个尽兴。
                                                                                                                                
接着卫琅就会把她的颈子和乳团全揉弄吮咬得通红，把所有东西都射到她穴里。
                                                                                                                                
等到看她累得在他怀里睡过去，他心里的焦躁才能一点一点平息下去。
                                                                                                                                
其实很多时候卫琅都是故意吓她的。
                                                                                                                                
谁让那副可怜模样实在太招人爱，让他忍不住想把她弄哭。
                                                                                                                                
可她太笨了，每一次都信了他的话，半点看不出来他只是逗她玩。
                                                                                                                                
也难怪她说。
                                                                                                                                
“我讨厌皇兄。皇兄只是把我当猫儿狗儿般养在身边，高兴时就逗弄娇宠，不高兴时就践踏折磨。”
                                                                                                                                
但他心里根本不是那样想的。苍天在上，他什么时候真的苛待过她？
                                                                                                                                
所以不能那么做，再那么做，她恐怕又该讨厌他了。
                                                                                                                                
卫琅压着脾气回抱住沈蓁蓁，一下一下笨拙得抚着她的背。
                                                                                                                                
“不然我带你到山下去玩？”
                                                                                                                                
怀中人依然默然无声，可他胸襟的衣衫都已经能感受到湿意。
                                                                                                                                
“去给你买新衣衫？你想要多少就买多少？”
                                                                                                                                
“・・・・・・”
                                                                                                                                
“买你喜欢吃的糕点？”
                                                                                                                                
“・・・・・・”
                                                                                                                                
她不理他，只有他一个人在说话。
                                                                                                                                
前世在重光殿里也是这般。
                                                                                                                                
隔着层层帷幕纱帐，他对她说了好多话。
                                                                                                                                
他罪孽的血脉，对自己变得同父皇一样的惧怕，察觉到自己肮脏心思后的自厌，以及压在心底控制不住的渴慕。
                                                                                                                                
他还问她，若是他肯将她想要的东西都送给她，好好待她宠她，那她愿不愿意留在他身边。
                                                                                                                                
卫琅记得她的回答。
                                                                                                                                
帘幕后女子身影一动不动，声音也镇定得出奇，没有半点平日跟他说话的怯意。
                                                                                                                                
她声音里甚至带了点笑意。
                                                                                                                                
“陛下恕罪，只是蓁蓁早有钟爱之人，望陛下能给蓁蓁赐婚。”
                                                                                                                                
卫蓁蓁，他的妹妹，他亲自赐封的怀宁长公主。
                                                                                                                                
与他在榻上滚过千次万次，在无数个白日无数个夜里吃下他精水的女子，说她另有钟爱之人。
                                                                                                                                
卫琅又问她。
                                                                                                                                
若是不喜欢他，那她到底钟情何人？
                                                                                                                                
纱帐后女子身影一动不动，脊背挺得极直，公主威仪学了个十成十，再也不是刚到他身边时那般怯然狡黠。
                                                                                                                                
她也如今日般沉默着。
                                                                                                                                
最后他实在忍不住，提着剑揭开纱帐，指着那张前几日还在他怀里撒娇的脸又问了一遍。
                                                                                                                                
那在他身边养了好几年的女子蹙着眉，唇瓣如花，眼中黑白分明，清清灵灵映出他提着剑的癫狂模样，却没有一丝畏惧。
                                                                                                                                
她说，她喜欢的是那个在洛水之畔与她结缘的男子，简王世子周羌。
                                                                                                                                
头痛欲裂。
                                                                                                                                
似乎有人在他脑袋里敲响了金鼓大钟，一下一下拨弄着他的神经。那疼跟前日手臂上的伤口一起震颤起来，眼前似乎又是一片血色重影。
                                                                                                                                
34.
                                                                                                                                孩子应该起什么名字？
                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                    H
                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                    
34.
                                                                                                                                    孩子应该起什么名字？
                                                                                                                                    
卫琅越来越烦躁。
                                                                                                                                    
他是要定期服药的。
                                                                                                                                    
这次出行游猎，太医令将他平日里饮的药汤做成药丸。嘱咐他随身带着，头疼时便吃。可跳进洛水时那药丸早不知道被冲到哪里去了。
                                                                                                                                    
洛水・・・・・缘起之地，她不就惦记着洛水边的男子吗？
                                                                                                                                    
重来一次卫琅也压不住那点妄想，他固执得觉得――若是蓁蓁遇见的是他，是不是喜欢的也就是他？
                                                                                                                                    
“你喜欢什么？只要你开口，我就弄来给你，好不好？”
                                                                                                                                    
什么都可以，只要是你想要的。只要你别哭・・・・・・
                                                                                                                                    
额头的筋络似乎跟着疼痛也跃动起来，卫琅耐着性子又问了一遍。
                                                                                                                                    
怀中人终于止住了泪。
                                                                                                                                    
沈蓁蓁眼角尚有泪痕。她从卫琅怀里仰头看他。
                                                                                                                                    
“我想嫁给你。成不成？”
                                                                                                                                    
少女轻飘飘一声尚带着沙哑，在卫琅听来却恍若天雷，重重砸在他心上。刚刚还让他烦扰不已的头疼似乎已经消减。
                                                                                                                                    
嫁给他。是要他娶她？
                                                                                                                                    
不做兄妹，只做夫妻。
                                                                                                                                    
他是她的夫君，不是她的兄长，只做她的魏郎・・・・・・
                                                                                                                                    
卫琅低头看着沈蓁蓁沾着泪的杏眼，想要把她藏在身边的龌龊心思冒出来就再也止不住。
                                                                                                                                    
反正她什么都不知道。
                                                                                                                                    
不知道他是谁，不知道他们血脉中的羁绊和牵引，更不知道他是她的兄长。
                                                                                                                                    
他能把她接进宫里，养在身边。
                                                                                                                                    
他甚至可以给她编排一个身世，让她做自己的皇后。
                                                                                                                                    
明正言顺日日压着她H干。
                                                                                                                                    
他们甚至可以挑个合心意的孩子养着，他做父亲，她做母亲。就像世间普通人家任何一对平凡的夫妻那般。
                                                                                                                                    
该挑几个？女孩还是男孩？她喜欢什么样的？
                                                                                                                                    
其实他们长得并不是很相似。
                                                                                                                                    
他是凤眼，她却有一双盈盈杏眼。他高大，她却生得娇小，轻易就能被他圈在怀中。
                                                                                                                                    
除了卫氏族人的眼眸在日光下都会显出一道金线来，他们身上没什么相似之处。
                                                                                                                                    
若是卫琅自己不说，谁也猜不出他们是兄妹。就算猜出来又如何？谁敢拦他？
                                                                                                                                    
所以孩子要起什么名字？
                                                                                                                                    
卫琅捏着沈蓁蓁的耳垂，喉结上下动了动。
                                                                                                                                    
千丝万缕的贪念在他心里过了过，沈蓁蓁却又开口。
                                                                                                                                    
“要是你不愿娶我，只要让我跟着你便可。做妾室也可以。”
                                                                                                                                    
沈蓁蓁信誓旦旦，开口带着坦然的勇气。
                                                                                                                                    
明明她早间还跟沈灼保证，不会随便跟男子跑掉。可此时委屈起来
                                                                                                                                    ，想到什么就说什么。
                                                                                                                                    
卫琅却心中一痛。
                                                                                                                                    
她什么都不知道，初见时就轻易把来世许给他，现在又把自己随便许了出去。
                                                                                                                                    
妾室？这是什么狗屁？
                                                                                                                                    
他又怎么能欺负她什么都不知道？
                                                                                                                                    
卫琅原本要脱口而出的允诺怎么也说不出口。
                                                                                                                                    
“蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                    
他恨自己不知道收敛，又恼怒沈蓁蓁昨晚没学到教训，还敢轻易就给旁人承诺。
                                                                                                                                    
沈蓁蓁将他的犹豫看得分明，眼神一黯，复又明朗起来。
                                                                                                                                    
“吓着你了吧！”
                                                                                                                                    
她轻巧地挣开卫琅的怀抱，退后一步
                                                                                                                                    ，又扬唇笑道：“我跟你闹着玩呢，你不会真的信了吧？没想到你这么好骗，刚刚你可说了要带我去山下玩，算不算数？”
                                                                                                                                    
根本不是闹着玩的，她眼角泪迹未干，卫琅能信她的话才有鬼。
                                                                                                                                    
“算数。”
                                                                                                                                    
可卫琅不知该如何回沈蓁蓁的那句“嫁他”。
                                                                                                                                    
“你想要什么。跟我说一句便可。”
                                                                                                                                    
―――――
                                                                                                                                    
二更！600珠加更！！还有加更。
                                                                                                                                    
35.
                                                                                                                                    请我吃桂花糕，我就让你H。
                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                        H
                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                        
35.
                                                                                                                                        请我吃桂花糕，我就让你H。
                                                                                                                                        
骗子，什么‘说一声便可’。都是哄人的。
                                                                                                                                        
一听她说到嫁娶之事，就吓得话都说不出来。
                                                                                                                                        
果然男人没一个好东西。空长了一张好皮相。
                                                                                                                                        
沈蓁蓁心里将卫琅骂了个遍，趁此收拢好自己那点遗憾和难堪。
                                                                                                                                        
她面上照旧笑着胡闹：“那可说好，你得把钱财准备好。今日我给你机会，请我吃一顿好的。”
                                                                                                                                        
卫琅自然不会不允。
                                                                                                                                        
可惜今日沈蓁蓁点背。
                                                                                                                                        
山下平日热闹的市集上小贩三三两两，行人却多得很。随意打听打听，便是说有贵人要到朝仓县来，多的是百姓在街上凑热闹。
                                                                                                                                        
东西是吃不成了，可还有热闹看。
                                                                                                                                        
沈蓁蓁也不问卫琅，自个儿就往人群里钻。
                                                                                                                                        
卫琅去牵她，却有意无意被她避开。
                                                                                                                                        
“听说是什么贵人吗？”
                                                                                                                                        
她的声音透过喧闹的人群传到他耳旁，却不是对他说的。
                                                                                                                                        
卫琅面无表情。
                                                                                                                                        
她就是闹脾气了。
                                                                                                                                        
一生气就故意不理人，偏偏他问时却装着什么事都没有的样子。
                                                                                                                                        
卫琅不喜欢这样，很不喜欢。
                                                                                                                                        
可是沈蓁蓁喜欢。
                                                                                                                                        
打听到是镇西侯奉命回西京途径朝仓县，她便安安静静挤在人群里
                                                                                                                                        ，理也没理身旁脸色越来越糟的男子。
                                                                                                                                        
镇西侯李天然，戍守西南边陲多年，震慑南越西羌，扫平幽州叛乱，军功赫赫世所皆知。
                                                                                                                                        
这些都是沈蓁蓁听酒栈的书生说的。
                                                                                                                                        
今日难得有机会让她见见这位威名远扬的侯爷。
                                                                                                                                        
远处城楼忽然大开，地面震颤，尘土飞扬。
                                                                                                                                        
三四十骑杂花黑马呼啸而来，每匹马上都压骑着高壮的黑面大汉。为首之人一身玄色劲装，高而俊伟，眉深目凝，英武难言。
                                                                                                                                        
沈蓁蓁同身旁围观百姓一样，将那马背上的黑衣男子当个稀罕的大人物看。
                                                                                                                                        
可身旁有道阴恻恻的声音响起。
                                                                                                                                        
“别看了，李天然十六岁便有了妻室，三年生了四个孩子。如今长子都已经是提刀练剑的年龄了。”
                                                                                                                                        
沈蓁蓁偏头看他。：“魏兄好记性。”
                                                                                                                                        
“我在西京长大，自然熟识这些侯爷将军的家事。”
                                                                                                                                        
卫琅依然面无表情，但眼睛弯了弯，又抓住她的手不肯放开。
                                                                                                                                        
那镇西侯的旁侧还跟着一个举旗的劲装少年。跨坐在马上正朝着街边百姓笑得灿烂。他倒是不像马上大汉那样黑壮。只是面色微黑，同样高眉深目，笑得眼睛弯弯，一口白牙露在外头，少年意气潇潇。
                                                                                                                                        
“那人又是谁？”
                                                                                                                                        
沈蓁蓁挣开卫琅又悄悄指向那少年。
                                                                                                                                        
“不知道。”
                                                                                                                                        
卫琅淡淡回道。
                                                                                                                                        
自然是知晓的，还熟悉的很。
                                                                                                                                        
可是他心里不痛快，不想说。
                                                                                                                                        
沈蓁蓁审时度势，也没敢再问。等着那支黑压压的队伍走过去，她便扯着卫琅往人群外跑。
                                                                                                                                        
卫琅身上气度慑人，等闲人见着他便往边上绕，沈蓁蓁乐得占他便宜。
                                                                                                                                        
“有家点心铺子，你一定得去尝尝，那儿的桂花糕和枣花糕都好吃得很。”
                                                                                                                                        
出了人群沈蓁蓁便撒开手走在卫琅前头。
                                                                                                                                        
“小时候若是师父得了闲钱，就会买两块枣花糕给我和阿灼。”
                                                                                                                                        
她兴致缺缺，语气也低得很。
                                                                                                                                        
师父不是一点也不疼她，只是那分量同沈灼的比，永远都差了半截。
                                                                                                                                        
枣花糕是一人一块。可若是一块枣花糕一块桂花糕，那桂花糕一定是沈灼的。
                                                                                                                                        
因为桂花糕要贵上两文钱。两个孩子也都更喜欢吃桂花糕。
                                                                                                                                        
沈灼总会偷偷分她一半，或者直接跟她换。
                                                                                                                                        
可沈蓁蓁不是非要吃桂花糕不可。
                                                                                                                                        
她在意的一直是其他的东西。她从未得到过，似乎也永远没机会得到的东西。
                                                                                                                                        
“你请我吃桂花糕，好不好？”
                                                                                                                                        
她上前牵住卫琅的手。
                                                                                                                                        
36.
                                                                                                                                        没你好
                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                            H
                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                            
36.
                                                                                                                                            没你好
                                                                                                                                            
沈蓁蓁仰头时额发有几缕被风吹起。
                                                                                                                                            
她眼中神色温软又无辜，握着卫琅的手轻轻晃悠，眼巴巴等着他的回答。
                                                                                                                                            
“自然可以。”
                                                                                                                                            
卫琅反手握上她，轻轻扣住了便再不放开。
                                                                                                                                            
他接着开口便问：“你师父待你如何？”
                                                                                                                                            
这一大早便就不高兴，哭哭啼啼不知受了什么委屈，又是桂花糕又是小时候，玄天观拢共就那么几个人。还当他猜不出？
                                                                                                                                            
“师父待我・・・・・・挺好的。”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁依旧笑着，眉都没皱一下。
                                                                                                                                            
若是她说师父背地里盼着她勾搭他，甚至盼着她肚子里揣上他的孩子，那他还能看得起她吗？
                                                                                                                                            
她觉得怪没意思的。
                                                                                                                                            
“你快点，再慢点说不准铺子就关门了。”
                                                                                                                                            
她扯着卫琅，不管他愿不愿意就将他一路扯到点心铺子之前。上铺前青石台阶时还嫌他慢悠悠，又撒开他的手，自己急急忙忙就要踢开帘子进去。
                                                                                                                                            
“沈蓁蓁?”
                                                                                                                                            
苇草竹帘不移自开，帘子里钻出一个高大的白衣布衫少年。
                                                                                                                                            
他一见沈蓁蓁便笑，眉目舒展开来，细白秀致的牙在日光下闪着光。
                                                                                                                                            
“果然是你，我老远就听到你的声音，跟掌柜的说肯定是你，他还不信。最近怎么没来买点心？”
                                                                                                                                            
那少年将提溜在肩上的酒葫芦别在腰上，抬手便要按在沈蓁蓁发顶上。
                                                                                                                                            
“裴逢春，你别胡闹。”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁护住头退后一步。
                                                                                                                                            
“你敢乱拆我的发髻，我就敢去跟掌柜的告状。最近我又没钱，难道你让我白吃？”
                                                                                                                                            
那少年双手背在脑后，倚着门廊笑眯眯不满道：“我是小气的人吗？你来我肯定就请你吃。可谁让你一直不来？都好久没见了。过来让我瞧瞧你长高了没。”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁翻了个白眼正要开口，跟上来的卫琅却按住她的肩先一步问道：“蓁蓁，他是谁？”
                                                                                                                                            
他不过落后了几步，她便又跟个少年纠缠起来。
                                                                                                                                            
卫琅暗自咬牙，出口难免不是滋味。
                                                                                                                                            
齐逢春收起吊儿郎当的样子，又看着沈蓁蓁笑眯眯道：“是啊，这位兄台面生得很，你不给我介绍介绍？”
                                                                                                                                            
这少年语气之熟稔，让卫琅更加不高兴。
                                                                                                                                            
“魏兄，他是齐逢春，点心铺子掌柜的远房亲戚，你别看他这副无赖样子，其实人很好的。”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁发觉按在自己肩上那只手加重了力道，忙先讨好身边这位。
                                                                                                                                            
“我不跟你说了，先走一步。”
                                                                                                                                            
她匆匆辞别齐逢春，将卫琅扯进点心铺子，又将自己心心念念的桂花糕包了几块直接付帐带走。
                                                                                                                                            
等到出铺子走出那条街，沈蓁蓁才敢跟卫琅搭话。
                                                                                                                                            
“你尝尝？”
                                                                                                                                            
她垫脚举起一块桂花糕喂到卫琅嘴边。
                                                                                                                                            
“人很好？？”
                                                                                                                                            
卫琅却不张口，还记挂着刚刚沈蓁蓁夸了那少年。
                                                                                                                                            
“诶？”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁以为这茬已经过去了。
                                                                                                                                            
“这桂花糕到底是谁请你吃的？”
                                                                                                                                            
卫琅强调道，心中又不痛快。
                                                                                                                                            
“没你好，你是世上待我最好最好的人。”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁才反应过来，语气之殷勤，只怕长条尾巴就能摇起来了。
                                                                                                                                            
卫琅这才满意张口，低头叼住那块糕点咬了半口。
                                                                                                                                            
“怎么样？”
                                                                                                                                            
沈蓁蓁手还举在卫琅嘴边。
                                                                                                                                            
他低头又去叼那剩下的半块，却不知是有意还是无意，舌尖轻轻舔过她的指尖。
                                                                                                                                            
沈蓁蓁收手，脸颊又不争气的烫起来。
                                                                                                                                            
“挺甜的。”
                                                                                                                                            
卫琅这才悠悠道。
                                                                                                                                            
――――
                                                                                                                                            
一更
                                                                                                                                            ，有加更！！！
                                                                                                                                            
蹲猪猪评论，再肝亿次！
                                                                                                                                            
37.
                                                                                                                                            料青山见我应如是
                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                
37.
                                                                                                                                                料青山见我应如是
                                                                                                                                                
桂花糕确实很甜。
                                                                                                                                                
沈蓁蓁被卫琅撩拨得心里也很甜。
                                                                                                                                                
但那甜意在回到玄天观师父亲自到房中找她谈话后便消失得干干净净。
                                                                                                                                                
脱下道袍换上布衫的妇人不必装出一副世外高人的清高模样，看上去温柔顺和了不少。
                                                                                                                                                
妇人跟她说了很多。
                                                                                                                                                
“蓁蓁。”
                                                                                                                                                
她唤她的口气和从前哄沈灼睡觉时一样温柔。那份亲昵是天下所有阿娘对着自己孩子时才会有的。
                                                                                                                                                
“你今早出去的时候，孙家又来了个家丁，拿了地契和威远侯的私章。家丁客客气气道了歉，说大少爷做主，为了补偿咱们保住阿灼的名声，必须让阿灼嫁于孙怀衣为妻。这样才没人说她被孙家强抢的闲话。可我看他孙家想保住的是孙怀衣的名声。你知道阿灼对林青山・・・・・・那个家丁拿威远侯来压我，我实在是不知道该怎么办才好。”
                                                                                                                                                
妇人沉默了许久又说。
                                                                                                                                                
“那家丁说西京京兆尹与威远侯关系很好，是一起从战壕里爬出来的交情。所以拿那个魏郎君来压他们没用。若是我不同意，咱们以后就没有一天的安生日子过。我说不想这样，那家丁便又说了一个法子。他说若是你嫁给孙怀衣做妾・・・・・・”
                                                                                                                                                
妇人捂着嘴哭了起来。
                                                                                                                                                
“你嫁给他做妾，孙家便放过阿灼。师父知道你不喜欢，可孙怀衣也不差，他定是有心，才会几次纠缠你・・・・・・你若是嫁到了孙家，也是能过得不错的。”
                                                                                                                                                
杀人诛心。
                                                                                                                                                
手心手背都是肉，可真要挨打的时候，疼得是哪里怎么会不清楚？
                                                                                                                                                
沈蓁蓁只问了阿灼知道不知道。
                                                                                                                                                
妇人点了点头。
                                                                                                                                                
沈蓁蓁便没有再出声。
                                                                                                                                                
只从怀中拿出用帕子裹着捂了一路的桂花糕，去瞧了瞧沈灼。
                                                                                                                                                
屋门紧闭着，沈蓁蓁便悄悄推开了窗。
                                                                                                                                                
屋中少女抱着一件红色嫁衣坐在床上，愣愣得不知道在想什么。
                                                                                                                                                
那嫁衣是沈蓁蓁买的布，沈灼自己一针一线绣出来的。
                                                                                                                                                
五色朱华，霞蔚披肩。
                                                                                                                                                
沈灼穿上时和邙山悬崖上摇曳的凤凰花一样动人。
                                                                                                                                                
她还偷偷跟她显摆了好久。
                                                                                                                                                
她口口声声说林青山不是好东西。
                                                                                                                                                
可教沈蓁蓁学诗时，有句诗她只念了一句便脸红，下半句就再也不肯说出来。
                                                                                                                                                
我见青山多妩媚。
                                                                                                                                                
料青山见我应如是。
                                                                                                                                                
沈蓁蓁把桂花糕放到沈灼的窗边，悄俏又将窗子合上。
                                                                                                                                                
遇见卫琅之前，这世上不是没人对她好。
                                                                                                                                                
师父对她不差，林青山待她也和善。山下还有点心铺子的老掌柜和后来遇见的齐逢春，一见她去就给她塞点心。
                                                                                                                                                
其实卫琅不是待她最好的。
                                                                                                                                                
沈灼才是。
                                                                                                                                                
不懂事时沈灼便愿意分半个阿娘给她。每次她挨打，沈灼都扑在她身上帮她挨。连她自己最喜欢的桂花糕也要换给她。
                                                                                                                                                
这个傻丫头，甚至在喜欢上林青山时，还悄悄问她喜不喜欢那个总是一身青衫，读书读得最好的郎君。
                                                                                                                                                
――――
                                                                                                                                                
二更啦！！！
                                                                                                                                                
700猪猪加更get！
                                                                                                                                                
还有1600收藏加更！！！
                                                                                                                                                
蹲猪猪评论，爱您
                                                                                                                                                
38.
                                                                                                                                                好哥哥，让我骑大马好不好（H）
                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                    
38.
                                                                                                                                                    好哥哥，让我骑大马好不好（H）
                                                                                                                                                    
“若是我喜欢呢？”
                                                                                                                                                    
蹲在玄天观后院里藏桂花酒的沈蓁蓁这么逗她。
                                                                                                                                                    
“啊？”
                                                                                                                                                    
刚喝了半盏酒的沈灼蹲在她旁边，脸红着，眉皱得像条虫子，肩也耸了下去。
                                                                                                                                                    
“要是蓁蓁喜欢他，那就让给你好了。反正我又不是喜欢他喜欢得不得了。”
                                                                                                                                                    
她都丧气得跟个掉进河里的小狗一样，还愿意把自己一见就脸红的意中人让给她。
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁瞧够了她的可爱模样，才拍拍手上的土笑眯眯道：“我骗你的。”
                                                                                                                                                    
那傻丫头也不恼，只是捂着嘴笑。
                                                                                                                                                    
那日草疏绿盛，桂树灿然的道观后园，沈灼捂着嘴笑了大半天。
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁喜欢她那么笑。
                                                                                                                                                    
她将两人藏在后院的桂花酒挖了出来，一个人坐在屋子里喝了剩下的那点。
                                                                                                                                                    
是以卫琅大半夜被惊醒时，就在自己的榻上发现了一个满身桂花酒香，未着寸缕的沈蓁蓁。
                                                                                                                                                    
“你醒了？”
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁顺势钻到他怀中，手探进他的亵裤中摸索。
                                                                                                                                                    
她仗着酒意脱了个精光，又爬上了他的床。为的就是他身下那根差点欺负了她的丑东西。
                                                                                                                                                    
那根东西跟她很熟络，不过是轻轻碰了碰，它便昂起头来跟她打招呼，生怕她不知道它被她摸时舒服的不得了。
                                                                                                                                                    
“你干什么？”
                                                                                                                                                    
卫琅被她大胆的动作吓住了。
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁笑着在他耳边吹吹气：“你真不知道廉耻，怎么我一碰，你就硬了？”
                                                                                                                                                    
卫琅耳垂一热，也不搭话，捏着沈蓁蓁的下巴不许她再乱动，才开口道：“到底怎么了？”
                                                                                                                                                    
白日还好好的跟他说笑了一路，怎么晚上就这样了？
                                                                                                                                                    
可他只是捏住了她的下巴，又没捏住她的手。
                                                                                                                                                    
摸着他肉根的那只手，在他不知道是有意还是无意的默许下动了起来。
                                                                                                                                                    
“我想让你再多教我一点东西。”
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁被迫仰头看着卫琅，却握着他另一只手往自己胸前按。
                                                                                                                                                    
“而且我这里好痛，你帮我揉一揉，好不好？”
                                                                                                                                                    
“怎么就痛了？”
                                                                                                                                                    
卫琅真就托着一只乳儿揉捏着继续盘问起来。
                                                                                                                                                    
他捏着她那只乳团，实在是舍不得那柔软的触感，便一边逗弄乳尖，一边揉着乳肉，一边听她喘起来。
                                                                                                                                                    
“也许是因为我一刻看不到你，这里便会疼。又或许・・・・・・是你昨晚吃我奶子的时候吃的太用力了。”
                                                                                                                                                    
酒壮怂人胆。
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁什么淫浪的话都敢往外说。
                                                                                                                                                    
“我吃的太用力？”
                                                                                                                                                    
卫琅声音暗哑。
                                                                                                                                                    
他也想起了昨夜她躺在他身下，按着他的脑袋让他含着她的乳尖，吮吸了个尽兴。
                                                                                                                                                    
那乳团确实被他咬得有点可怜，乳尖都肿起来了。
                                                                                                                                                    
“不然我再吃一次，这次轻点？”
                                                                                                                                                    
卫琅一边暗骂自己无耻，一边喘息着任由沈蓁蓁剥下自己的内衫。
                                                                                                                                                    
“不要，我要先骑大马。再让你吃。”
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁扒开了卫琅的内衫，又去扒他的亵裤。
                                                                                                                                                    
“什么马？这个时候你想骑・・・・・・”
                                                                                                                                                    
卫琅收声，忍不住就想着沈蓁蓁“骑马”时的样子咽了咽口水。
                                                                                                                                                    
他胯下都要硬得疼了，手中揉捏的动作也越发得重。
                                                                                                                                                    
“那你让不让我骑？”
                                                                                                                                                    
沈蓁蓁跨坐到卫琅腰上，用自己湿润的腿心贴着他那根肿胀灼热的性器，慢慢蹭了起来。
                                                                                                                                                    
她又凑到卫琅脸前，捧着自己的乳团，一边蹭着他的性器，一边轻轻叫唤：“求求你了，好哥哥，让蓁蓁骑大马，好不好？”
                                                                                                                                                    
――――
                                                                                                                                                    
上车了！
                                                                                                                                                    
吃了桂花糕就给哥哥H了！！！
                                                                                                                                                    
1600收藏加更get！！！
                                                                                                                                                    
蹲猪猪评论^_^，么么哒一个（绿码）
                                                                                                                                                    
39.
                                                                                                                                                    光着身子跑到我的榻上，就是为了让我H你吗？（H）
                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳来源网址：

                                                                                                                                                        39.
                                                                                                                                                        光着身子跑到我的榻上，就是为了让我H你吗？（H）
                                                                                                                                                        
她又叫他好哥哥。
                                                                                                                                                        
这让他难堪又喜悦的称谓。
                                                                                                                                                        
给她骑还是不给她骑呢？
                                                                                                                                                        
她就坐在他腰上，濡湿温软的下身蹭着他，那处的小嘴流出的水都已经把他的肉根给磨得湿了。
                                                                                                                                                        
“蓁蓁。”
                                                                                                                                                        
卫琅艰难开口，手却还捏着她的胸乳没松开。
                                                                                                                                                        
“你不该这样。”
                                                                                                                                                        
卫琅将沈蓁蓁推得离自己远了些。
                                                                                                                                                        
“不该怎样？不该让你捏着我的乳儿？不该让你硬起来？你又不是不行，为什么我不能同你・・・
                                                                                                                                                        ”
                                                                                                                                                        
沈蓁蓁声音哽咽起来，按着卫琅的肩压倒了他。
                                                                                                                                                        
“我只想同我喜欢的男子一起，我只想被你摸，被你吃乳儿，被你H穴。我都这样了，你还是不是个男人？”
                                                                                                                                                        
“我当然是，你怎么又哭了・・・”
                                                                                                                                                        
卫琅头疼起来。
                                                                                                                                                        
他身上又热又燥，原本要忍着沈蓁蓁的撩拨就已经不易，现在老毛病一犯。
                                                                                                                                                        
只想不管不顾，先堵住她的嘴顺着她的心意将她H得睡过去才好。
                                                                                                                                                        
“我不想哭的。”
                                                                                                                                                        
沈蓁蓁扁嘴，憋着泪看着卫琅。
                                                                                                                                                        
“师父要我嫁人。谁让你不想娶我？要是我嫁了人，你回了西京，我就再也见不到你。”
                                                                                                                                                        
她伏在他胸前抽抽噎噎，身下腿心还夹着他的性器。
                                                                                                                                                        
“师父要我嫁给孙怀衣，我不喜欢他。我想嫁给你，你又不要我，那我只跟你亲近一次，就一次，行不行？”
                                                                                                                                                        
沈蓁蓁还有些话没说出口。
                                                                                                                                                        
跟他亲近完这一次，她便要到西京找那位酒栈书生口中昏庸不仁，肆意屠杀亲族的陛下。
                                                                                                                                                        
就算她不嫁孙怀衣，日后也不一定还能见到他。
                                                                                                                                                        
谁知道她是会被那位兄长杀掉，还是随意指给某个连面都未曾见过的王亲贵族？
                                                                                                                                                        
或是如同原来一般，被嫁给简王世子，死在王府大火中。
                                                                                                                                                        
沈蓁蓁越想越伤心。
                                                                                                                                                        
卫琅却被她三两句就燎得起了火。
                                                                                                                                                        
“你要嫁人？你师父让你嫁你就嫁？”
                                                                                                                                                        
“我不嫁就是阿灼嫁，她那么对我那么好・・・”
                                                                                                                                                        
沈蓁蓁擦掉泪角的泪。
                                                                                                                                                        
卫琅被气笑了。
                                                                                                                                                        
“她对你好，你就要替她？这算什么道理？是个人对你好，你要眼巴巴贴上去报答人家？”
                                                                                                                                                        
他反身将沈蓁蓁压在自己身下。
                                                                                                                                                        
“你说你喜欢我，就是因为我给你买了几块桂花糕？帮了你几次？所以你便要脱光了跑到我的榻上，就为了让我H你？”
                                                                                                                                                        
沈蓁蓁点点头，看着卫琅神色不对，又赶忙摇摇头。
                                                                                                                                                        
她心里不是那么想的，喜欢他又不仅仅是因为他待她好。旁的人给她桂花糕，她看都不会看一眼。
                                                                                                                                                        
“蓁蓁！”
                                                                                                                                                        
卫琅却不管不顾。他脑中疼痛又震颤起来，颤得他牙根都一起痛起来。
                                                                                                                                                        
但卫琅又笑了。
                                                                                                                                                        
他抓住沈蓁蓁的脸颊，用力揩去她脸上的泪痕，直至将她颊上肌肤擦得通红，才停下手。
                                                                                                                                                        
那嘲讽的目光自上而下，从沈蓁蓁颊上落下，绕到她光裸着的乳儿前。
                                                                                                                                                        
“你这么自轻自贱，半点姑娘家的脸皮也不要，知道不知道你伤的是谁的心？”
                                                                                                                                                        
卫琅抓着沈蓁蓁的手按在自己心口。
                                                                                                                                                        
“我的。”
                                                                                                                                                        
40.想让哥哥H进来（H）
                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                            
40.想让哥哥H进来（H）
                                                                                                                                                            
他又继续打量着沈蓁蓁，一双凤眸沉沉，叫人只能望见眼中一片浓郁的黑。
                                                                                                                                                            
“连男人姓甚名谁，身世如何都没弄清楚，就要往他床上爬。你有没有想过・・・・・・”
                                                                                                                                                            
卫琅捏着沈蓁蓁的乳儿把玩，又挤又揉，看着那团软软乳肉在自己手下变换形状，乳尖颤颤翘起来。
                                                                                                                                                            
“如果他是你的兄长呢？”
                                                                                                                                                            
沈蓁蓁噙着泪，不知道卫琅又发什么疯，她被捏得痛出声：“谁不要脸皮，你又说什么胡话？什么兄长？”
                                                                                                                                                            
卫琅低低笑出了声。
                                                                                                                                                            
“我没说清楚。你知不知道我是谁？你又知不知道自己姓什么？”
                                                                                                                                                            
他瞧见沈蓁蓁惊慌又混沌的神色，眼中郁色沉沉，却还是笑着道：“蓁蓁，咱们初见时我便说过，我姓卫，单名一个琅字。不是弄玉魏郎，是西京宫墙里的那个卫。”
                                                                                                                                                            
他俯身亲了亲她的唇，又沉着声音开口。
                                                                                                                                                            
“蓁蓁，你也姓卫。”
                                                                                                                                                            
沈蓁蓁迷迷糊糊中下意识摇头，卫琅却还嫌不够。
                                                                                                                                                            
“我就是你的兄长，叫一声皇兄来听听。”
                                                                                                                                                            
他制住沈蓁蓁想要逃开的动作，压得她动弹不得，赤裸温热的神躯就紧紧贴着她光裸的身子，胯间肉根还抵在她穴外头碾磨。
                                                                                                                                                            
“或者你叫哥哥也行，我看别人家不都是这么叫的吗？”
                                                                                                                                                            
卫琅已经耐性全无。
                                                                                                                                                            
这几日他陪着她，好声好气得哄着，用尽所有的耐性才装出一副好脾气的样子来。
                                                                                                                                                            
可现在他忍不住，也不想再忍下去。
                                                                                                                                                            
他真的想做个好兄长的。可她太有主意，一点也不乖。胆子大到裸着身子跑到他榻上来求欢・・・・・・幸好是跟他求。
                                                                                                                                                            
“魏郎，你在戏弄我，是不是？”
                                                                                                                                                            
一点也不乖的沈蓁蓁已经不哭了。
                                                                                                                                                            
她被他吓住了。
                                                                                                                                                            
酒后昏沉的脑子并未因此变得清明起来，反而更加的混沌。
                                                                                                                                                            
什么兄长，什么陛下，什么皇兄，什么卫琅，全变成她脑子里的一团浆糊。
                                                                                                                                                            
那抵住她腿心的东西不住的戳弄，他捏着她乳儿的手也还揉着，她的身子也还正情热，穴只有越来越湿的迹象。
                                                                                                                                                            
沈蓁蓁还在想卫琅说的是真是假，还是那所谓的兄长只是他在床榻上的一点恶趣味。
                                                                                                                                                            
是不是只要她开口叫他哥哥，他就肯H她？
                                                                                                                                                            
“
                                                                                                                                                            哥哥什么时候骗过你？不是想骑大马吗？不如哥哥教你怎么骑？”
                                                                                                                                                            
卫琅已经自顾自骑在沈蓁蓁腰上，贴着她的脸颊细细吻了起来。
                                                                                                                                                            
“哥哥？”
                                                                                                                                                            
沈蓁蓁试探着叫道。
                                                                                                                                                            
身上男子舔了舔她的唇角，似乎这是给她的鼓励。他哑着嗓子颤声道：“你再叫一声。”
                                                                                                                                                            
果然就是他的恶趣味，幸好只有这一次。
                                                                                                                                                            
沈蓁蓁糊糊涂涂倒觉得没嫁给卫琅也好，不然之后每次跟他亲近，岂不是都要扮他的妹妹？
                                                                                                                                                            
“蓁蓁要哥哥亲，还要哥哥吃蓁蓁的乳儿。”
                                                                                                                                                            
沈蓁蓁主动攀着卫琅的肩，提起胸前乳儿挨着卫琅，腿心只有贴得他更紧。
                                                                                                                                                            
其实，就算在榻上要叫他哥哥他才肯H她，那她也还是愿意嫁的。
                                                                                                                                                            
早就不哭了的沈蓁蓁轻轻道：“蓁蓁喜欢哥哥，想让哥哥H进蓁蓁的身子里。”
                                                                                                                                                            
41.
                                                                                                                                                            若是你敢后悔...（H）
                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                
41.
                                                                                                                                                                若是你敢后悔...（H）
                                                                                                                                                                
“这可是你说的，哥哥没有逼你，也没骗你。你・・・・・・绝对不准后悔。”
                                                                                                                                                                
身上男子握着她下巴的力道寸寸收紧，汗津津的胸膛挤压着她胸前两团软肉，胯间那根坚硬的肉根就夹在她的腿间。
                                                                                                                                                                
明明她与他已经如此亲密，他却开始怀疑自己亲耳听见的，她亲口说出来的话。
                                                                                                                                                                
就算酒意尚且昏沉，沈蓁蓁也想要叹气了。
                                                                                                                                                                
“若是你敢后悔，我就・・・・・・”
                                                                                                                                                                
卫琅那半句威胁没说完，就已经被身下难耐非常的少女给堵了回去。
                                                                                                                                                                
她迎上去吻住了他。
                                                                                                                                                                
逼得他咽下了自己那句说出来也肯定做不了数的威胁。
                                                                                                                                                                
沈蓁蓁的吻轻飘飘，却让卫琅的忍耐和理智开始崩毁。
                                                                                                                                                                
胸中炽热和渴慕再也无法忍耐，尽数变成了对怀中人的索求。
                                                                                                                                                                
他回吻，吻得更急也更娴熟。捏着她下巴的手抚上她的脑后，强硬得逼她不许再移开。
                                                                                                                                                                
少女那主动却青涩的吻在他看来不过是蜻蜓点水，浅尝辄止，简直如幼童打发自己宠爱的猫儿狗儿一般天真随意。
                                                                                                                                                                
卫琅觉得自己作为兄长，应该教教她怎么在情事中与男子亲吻。
                                                                                                                                                                
他探入她唇中，搅弄她的唇舌，舌尖挑逗着她，妄图将她的一切尽数掠夺而去，只留下他的气息和温度。
                                                                                                                                                                
卫琅甚至狠狠叼住她的唇瓣，研磨出不深不浅的齿痕，直到淡淡的血腥之气自两人唇间传来，才堪堪结束这个由她开始却被他主导的吻。
                                                                                                                                                                
从头到尾沈蓁蓁只是温顺地承受着卫琅急切到过了头的亲吻。
                                                                                                                                                                
不只是吻，还有他揉捏她乳团时丝毫不知收敛的力道。
                                                                                                                                                                
今夜的他不像那晚教她时那般小心翼翼，攥着她的乳团揉弄时只怕多用了一分力道便会在她身上留下痕迹。
                                                                                                                                                                
此刻卫琅捏着她乳尖挑弄时还怕她翘得不够厉害，指节收紧时带来的酥麻中甚至掺了点刺痛。
                                                                                                                                                                
更不用说那柔软丰湃的乳团。沈蓁蓁觉得明日再看时，说不准都能在乳肉上瞧见卫琅留下的指印。
                                                                                                                                                                
他揉得实在太用力。
                                                                                                                                                                
不是说沈蓁蓁不受用，只是她不习惯如此。
                                                                                                                                                                
太过放纵的卫琅，如此粗暴地在她身上肆虐时，总让她觉得有点陌生。
                                                                                                                                                                
夜色中身上人的神色带了点怜爱和焦躁，他不住打量着她的神情，确定她没有一丝抗拒，才又俯身去吮咬她的脖颈。
                                                                                                                                                                
他有什么可焦躁的啊，难道她还不够主动，做得还不够直接？
                                                                                                                                                                
沈蓁蓁都要觉得委屈了。
                                                                                                                                                                
可是她没法子，要得到自己想要的东西，那势必要付出一点代价。
                                                                                                                                                                
她要卫琅，便要受着他这不知为何而起的焦躁，也要忍受着那在她看来是恶趣味的称呼。
                                                                                                                                                                
“哥哥要进来了吗？”
                                                                                                                                                                
沈蓁蓁在卫琅试探着顶弄进肉穴时出声询问。
                                                                                                                                                                
她温顺得迎合着他的要求，叫他“哥哥”，甚至主动尽力分开腿好方便他动作。
                                                                                                                                                                
不知是她本性就如此放浪，还是酒意催发了一切，总之她今晚一定要吃下他那根抵在她濡湿肉穴外的性器。
                                                                                                                                                                
――――
                                                                                                                                                                
一更！
                                                                                                                                                                
真不是故意卡肉，就是我肝到那地方了。
                                                                                                                                                                
今晚有加更(∩_∩)
                                                                                                                                                                
42.你没有嘴吗？疼了不会喊？（H）
                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                    
42.你没有嘴吗？疼了不会喊？（H）
                                                                                                                                                                    
“不要急，马上我便进来・・・・・・”
                                                                                                                                                                    
卫琅不必去看她腿心，也知道她那里已经足够湿润，湿到他不必再去挑逗那颗被他肉根挤压得可怜兮兮的肉粒，也能顺利H干进去。
                                                                                                                                                                    
抵在肉穴外的肉根硬到前所未有的地步，此刻终于能顶进她的身子里一探究竟。
                                                                                                                                                                    
其实急的不是她，是自己才对。
                                                                                                                                                                    
卫琅握着肉根，试探着将性器前端顶进那流水的小嘴中。
                                                                                                                                                                    
她的唇很软，乳儿更软，但最软的当属身下这张为了讨好他而不住渗水的肉穴。
                                                                                                                                                                    
只是进去一点点，那些娇嫩的肉褶就已经裹了上来，吮吸着他的肉根。
                                                                                                                                                                    
“嗯・・・・・・”
                                                                                                                                                                    
卫琅忍不住闷哼出声。
                                                                                                                                                                    
在她腿间顶弄，被那软乎乎的臀肉和穴外软肉夹着时固然也很舒服，但再舒服也比不过能真正进到她身子里，与她肉贴肉，性器挨着性器玩乐来得舒服。
                                                                                                                                                                    
如今终于能与她再这样亲近・・・・・・
                                                                                                                                                                    
卫琅忍不住去细细打量身下少女的神色。
                                                                                                                                                                    
可该与他一道享受这场情事的沈蓁蓁，神色却并未如他想象那般惬意愉悦。
                                                                                                                                                                    
男子性器进来的那一瞬间，沈蓁蓁才知晓原来情事不是同她想象的那般，与只在外头揉揉乳儿蹭蹭肉蒂一样舒适。
                                                                                                                                                                    
一心想吃下去的肉根，挺进来时却化作了肉刃，毫不留情劈开她身体中最柔软的地方，带来的不是她期待的酥麻，而是让她无法忍受的疼。
                                                                                                                                                                    
可是还不能叫疼・・・忍一忍，应该就能过去的。
                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁在身上人看过来时甚至笑起来，又柔媚地低低唤了一声哥哥。
                                                                                                                                                                    
男女交欢，乃是世上最为幽微之事。
                                                                                                                                                                    
并没有长辈告诉过沈蓁蓁，女子初承云雨时，是要疼上一次的。
                                                                                                                                                                    
她怕因为自己喊痛，卫琅便不再继续与她亲近。更怕自己若是不抓住今晚的机会，今后便再也不能与他亲近。
                                                                                                                                                                    
可少女额头上浮了一层冷汗，抓着他的肩咬唇忍耐的哀怜模样卫琅怎么会忽略过去？
                                                                                                                                                                    
他恍然知晓自己忽略的乃是今晚最重要的事――她还是处子之身，若是被他蛮横顶弄进去，不知道该有多疼。
                                                                                                                                                                    
但为什么她不作声？
                                                                                                                                                                    
只看沈蓁蓁酒后也温顺带着小心的的眼神，卫琅便明白了。
                                                                                                                                                                    
他的心紧了紧，接着便酸涩起来。
                                                                                                                                                                    
“你没有嘴吗？疼了不会喊？”
                                                                                                                                                                    
对身下少女委屈着自己来讨好他的做派的厌恶，让卫琅出口的话变成了斥责。
                                                                                                                                                                    
他想骂她，但更想骂的是自己。
                                                                                                                                                                    
卫琅抽身而去，刚刚顶进她身下的肉根又退了出来。
                                                                                                                                                                    
那处温暖湿热的肉巢不再包裹着他，他却没工夫觉得可惜。
                                                                                                                                                                    
“哥哥・・・・・・”
                                                                                                                                                                    
身下少女又轻轻叫唤。
                                                                                                                                                                    
腿心肉穴处的疼痛和肿胀消减了不少，松了一口气的沈蓁蓁却高兴不起来。
                                                                                                                                                                    
她无措，搂着卫琅的肩不放。不知道自己怎么就又惹恼了他。
                                                                                                                                                                    
“我不疼的・・・・・・”
                                                                                                                                                                    
卫琅因为她的这句话呼吸一窒，心又颤了颤。
                                                                                                                                                                    
“你到底是不疼？还是不敢喊疼？”
                                                                                                                                                                    
――――
                                                                                                                                                                    
二更！
                                                                                                                                                                    
手气好！继续加更！
                                                                                                                                                                    
我欠了好多啊现在′д`
                                                                                                                                                                    
43.主动露出肉穴给他看（H）
                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                        
43.主动露出肉穴给他看（H）
                                                                                                                                                                        
他出口时火气未消，严厉又带着嘲讽的口气让本来就忍得辛苦的沈蓁蓁绷不住了。
                                                                                                                                                                        
她不满道：“你怎么这么磨蹭？我不想喊疼还不行吗?到底想让我怎么做？”
                                                                                                                                                                        
她觉得自己有点委屈。明明已经这么忍让温顺，为何这人还是不满意？只是一夜罢了，他花样却又多又烦人，若不是她喜欢他・・・・・・沈蓁蓁甚至生了放弃与卫琅亲近的想法。
                                                                                                                                                                        
“我要你觉得不舒服就跟我说，我要你别再讨好我。蓁蓁，哥哥答应过你的，你想要的东西我都会给你。可你也要答应我。”
                                                                                                                                                                        
卫琅俯身轻轻吻在沈蓁蓁眉心。
                                                                                                                                                                        
他低声道：“不准你为任何人再委屈自己。”
                                                                                                                                                                        
多可笑。
                                                                                                                                                                        
为了沈灼她愿意嫁给那种贱民，裸着身子爬了他的床就为跟他最后亲近一次。
                                                                                                                                                                        
为了亲近他，她又要忍着疼不肯出声。
                                                                                                                                                                        
前世时卫琅其实有所察觉，她羞怯狡黠之下隐藏的小心和讨好。可那个时候他满不在乎，觉得只要她在他身边便好。有他护着她，谁能让她受委屈？
                                                                                                                                                                        
可现在让她委屈的甚至还有他自己，卫琅觉得这不行。
                                                                                                                                                                        
尤其是身下少女笑着望向他时，眼中泛起水光，湛湛潋滟。
                                                                                                                                                                        
这让他越发觉得自己是个混蛋，不配做她的兄长，更不配与她这般亲近。
                                                                                                                                                                        
第一次被人这么教训的沈蓁蓁弄不清心中滋味，明明她跟他只有这一次・・・・・・为何他要这么温柔地对待她。
                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁只是轻轻开口：“刚刚你进来时其实我很疼。”
                                                                                                                                                                        
卫琅低头亲她一下，嗯了一声。
                                                                                                                                                                        
“你刚刚捏我乳儿的时候也很不舒服，力道太大，我怕乳尖明天会肿。”
                                                                                                                                                                        
卫琅又嗯了一声，心中懊恼起来。
                                                                                                                                                                        
“你亲我的时候太用力了，你还咬我。都流血了。”
                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁舔了舔唇上的伤口。
                                                                                                                                                                        
卫琅不作声了。
                                                                                                                                                                        
“还有你那天教我的时候，
                                                                                                                                                                        在我腿间磨得太久，我难受到走道都觉得别扭。”
                                                                                                                                                                        
卫琅开始觉得自己真不是个东西。
                                                                                                                                                                        
“还有・・・・・・”
                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁停住，似乎有些难以启齿。
                                                                                                                                                                        
卫琅皱眉，心中懊恼又丧气，拼命想自己还对她做过什么糟糕的事。
                                                                                                                                                                        
难道在破庙时，她知道他偷偷摸了她・・・・・・
                                                                                                                                                                        
“其实那天・・・・・・”
                                                                                                                                                                        
卫琅暗哑懊恼的声音和沈蓁蓁带着笑意的声音撞在了一起。
                                                                                                                                                                        
“其实就算那样，我还是很喜欢你。”
                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁笑得眼睛弯弯，轻轻在卫琅颊上啄了一下。
                                                                                                                                                                        
不知是桂花酒香还是她的气息，一下便让身上男子露出熏熏然不知所措的模样。
                                                                                                                                                                        
贴着她肌肤的那双手烫的要命，似乎又开始冒汗，那处从她爬上榻来一摸便硬了的肉根，又变得硬邦邦抵在她的小腹上。
                                                                                                                                                                        
“你还是喜欢我？那不如便继续・・・・・・”
                                                                                                                                                                        
卫琅哑着声，话未说完便又止住。
                                                                                                                                                                        
盖因沈蓁蓁已经张开了腿。
                                                                                                                                                                        
她主动露出自己那处湿漉漉软乎乎的小穴，将它暴露在那根硬邦邦的粗大性器之下。
                                                                                                                                                                        
做出这样淫浪的姿势时，偏偏面上还是一派天真。
                                                                                                                                                                        
――――
                                                                                                                                                                        
第一次do，还是温柔一点，后面有的是机会让哥哥发疯。
                                                                                                                                                                        
三更！！！
                                                                                                                                                                        
2000收藏get！！！
                                                                                                                                                                        
还差900和1000珠加更，今天再努力肝=)。
                                                                                                                                                                        
继续蹲猪猪评论。
                                                                                                                                                                        
44.顺着他的H干扭腰（H）
                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                            
44.顺着他的H干扭腰（H）
                                                                                                                                                                            
“要是还疼怎么办？我疼了你就不跟我亲近了？”
                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁勾着卫琅的肩不撒手，却故意这么问道。
                                                                                                                                                                            
卫琅看得身下一硬，呼吸都带上了喘。
                                                                                                                                                                            
“最多我小心一些。不会让你太疼・・・・・・”
                                                                                                                                                                            
话到尽时他的性器已经去而复返，重新回到那处引诱着他却不自知的湿润肉穴。
                                                                                                                                                                            
这次他挺动的更慢，却更加坚决。坚硬的前端再次贴着温软的肉壁顶进去，回到心心念念要吸吮着他的小嘴里。
                                                                                                                                                                            
“混蛋・・・・・・”
                                                                                                                                                                            
肉根再次侵入时，刚刚还主动引诱的沈蓁蓁已经掐着卫琅的肩叫唤了出来。
                                                                                                                                                                            
如卫琅所说，这次不是很疼。
                                                                                                                                                                            
但就算她身下肉穴水流的已经够多，就算卫琅足够小心，时时瞧着她的神色慢慢动作，腿心处也还是有钝钝的疼。
                                                                                                                                                                            
可或许是喝多了酒，沈蓁蓁却只想笑。
                                                                                                                                                                            
卫琅挺进来的动作不容她反抗。
                                                                                                                                                                            
他再温柔，也抵不住那软软的小嘴一张一合，使劲儿地把他往里头吸。
                                                                                                                                                                            
留给沈蓁蓁只有张着腿叫唤的份儿。
                                                                                                                                                                            
身上人又是揉她乳儿，又是细细吻她，折腾得她出了一身汗，让她根本无暇顾及自己身下的感受。
                                                                                                                                                                            
男子情热时抑制不住的粗喘在她耳旁响起，他托着她胸前乳团揉弄，又俯身下来吸吮，裹着乳尖慢慢品尝。略微粗糙的舌尖吸裹着乳尖敏感处，暖洋洋的酥麻自那点传到身下。
                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁开始觉得有点舒服了。
                                                                                                                                                                            
她一觉得舒服，叫唤声就变了调，神色也变得更为迷蒙。
                                                                                                                                                                            
努力抑制着的喘息出口也变成了呻吟。
                                                                                                                                                                            
“嗯・・・・・・”
                                                                                                                                                                            
卫琅自然没放过她那声轻哼，挺腰就是一个深入。粗大坚硬的性器狠狠顶弄进去，柱身全部没入那张吞吃着的小嘴中，顶端也深深埋进了那温暖湿热的肉巢。
                                                                                                                                                                            
酥麻痒意全部冲向天灵盖，身下充涨的感觉让沈蓁蓁不由自主收紧肉穴，那种奇怪的感觉让她忘记了自己身处何地，只晓得抱紧身上这具躯体。
                                                                                                                                                                            
“全部吃下去了・・・蓁蓁好厉害。”
                                                                                                                                                                            
身上人粗喘着道。
                                                                                                                                                                            
被他夸奖了，她真的很厉害吗？
                                                                                                                                                                            
迷糊中沈蓁蓁觉得有点高兴。
                                                                                                                                                                            
但卫琅接下来的动作让她明白了厉害的是他才对。
                                                                                                                                                                            
一旦察觉到她对自己的H干受用起来，卫琅便不再忍耐自己的欲望。
                                                                                                                                                                            
他忍得太久了，久到他从来没想到自己竟然有什么好的脾气耐着性子哄她。
                                                                                                                                                                            
明明一见到她，他就已经想要抱着她H干，将她顶弄得只知道呻吟喊皇兄。
                                                                                                                                                                            
不过也好，反正当下她就吃着他的肉根流着水，眼里只看得见他一个人。
                                                                                                                                                                            
彻底满足了的男子抽腰而起，全根出去又全根没入。
                                                                                                                                                                            
在承受着他的湿润肉巢中H干时半点不留余力，只想看身下女子被干得更为柔媚的模样。
                                                                                                                                                                            
“哥哥H得你舒服吗？”
                                                                                                                                                                            
卫琅喘息着，忍不住逗弄沈蓁蓁。想看她说淫话时的骚浪模样。
                                                                                                                                                                            
“舒服・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁已经被那几下顶弄得只知道顺着卫琅的话说了。
                                                                                                                                                                            
除了小穴不受她控制的收缩吞吐，她知道的就只剩下喘息和呻吟。
                                                                                                                                                                            
还有顺着卫琅的H干扭腰。
                                                                                                                                                                            
―――
                                                                                                                                                                            
一更！
                                                                                                                                                                            
45.
                                                                                                                                                                            是你主动爬上来让我H你的（H）
                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                
45.
                                                                                                                                                                                是你主动爬上来让我H你的（H）
                                                                                                                                                                                
“那你要自己说，哥哥H得你很舒服。”
                                                                                                                                                                                
卫琅生了此种心思。
                                                                                                                                                                                
其实就算沈蓁蓁不开口他也知道她是被他H得舒服了。
                                                                                                                                                                                
初进入时她还稍显僵硬的动作已经舒展下来，勾着他腰的不自知的摆弄起臀来，就等着被他一下一下地撞击。那等淫浪的样子・・・・・・也许她真的是喜欢自己？
                                                                                                                                                                                
“哥哥H得・・・・・・蓁蓁很舒服・・・”
                                                                                                                                                                                
话说出口时沈蓁蓁觉得羞耻，紧接着又骂了卫琅一句。
                                                                                                                                                                                
“哥哥真是变态・・・”
                                                                                                                                                                                
“我哪里变态？不是你主动爬上来要我H你的吗？”
                                                                                                                                                                                
一想起来卫琅便觉得气不顺，挺胯狠狠给了沈蓁蓁一下。
                                                                                                                                                                                
“别・・・・・・”
                                                                                                                                                                                
刚刚才经人事的沈蓁蓁就算再如何天赋异禀，也还是受不住他的捣弄。
                                                                                                                                                                                
她身下不由自主收紧，比那日被他舔着穴泄身时更让她难以抵当的快感席卷过全身，恍如潮水般吞没所有的理智和言语。
                                                                                                                                                                                
她够得着的只有身上这人的身体，和他埋在她体内的性器。
                                                                                                                                                                                
慢无边际的酥麻中中她能感受到的也只有他的温度和坚硬。
                                                                                                                                                                                
“哈・・・哥哥・・・”
                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁呢喃着，眼角有泪水随着身下喷涌而出的淫水一起流泄出来。
                                                                                                                                                                                
“蓁蓁・・・你真该看看自己现在的样子。”
                                                                                                                                                                                
卫琅情动不能自抑。
                                                                                                                                                                                
她身下那抽搐起来的小嘴，咬着他不肯放松。
                                                                                                                                                                                
似乎它也有了自己的神志一般――若是今日吃不到他的精水，它便会一直咬着他不放。
                                                                                                                                                                                
那被他H干了几下便已经泄身的少女颊上飞红，眼神迷蒙不知神归何处，她泛着水光的眼中只能看到他一个人，胸前那两团软肉因为他的撞击而不断漾出乳波，甚至自她红唇中溢出来的呻吟也是因为他。
                                                                                                                                                                                
他的蓁蓁，这副样子真是可怜极了。
                                                                                                                                                                                
“我真是爱极了你这模样。蓁蓁是不是现在就只知道吸我？”
                                                                                                                                                                                
卫琅决意要让她更可怜一点，最好能让她哀求自己。
                                                                                                                                                                                
不过求了也没有用。
                                                                                                                                                                                
他趁着她肉穴抽搐的时候更用力的顶弄，用力到胯骨击在她股间时能撞出啪啪啪的响声，性器进出肉穴时甚至戳弄得叽咕作响。
                                                                                                                                                                                
“不要・・・慢一点・・・哥哥・・・”
                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁确实被作弄的只知道求饶。
                                                                                                                                                                                
他的喘息，和她的呻吟。混杂上两人身下奇怪的声音，醉后迟来的羞耻让她在卫琅的挑逗前愧于面对这淫靡的一切。
                                                                                                                                                                                
“你现在知道让我慢了・・・哈・・・跑来勾引我的时候，怎么不想到会被我操得连话都说不出来？”
                                                                                                                                                                                
身上人只是顶弄得越来越快。
                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁想哭。
                                                                                                                                                                                
她真的没想到真做起来这要比只是摸穴吃奶激烈的多。
                                                                                                                                                                                
这副身子已经不是她的，全然归于身上男子所有。
                                                                                                                                                                                
他听凭自己的心意用力顶弄她，粗大的性器刮进来又移出去，
                                                                                                                                                                                
他就是要看到她被他顶弄得丢脸的样子。
                                                                                                                                                                                
“不行・・・又要・・・你・・・慢点・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁觉得自己又要丢脸了。
                                                                                                                                                                                
这次她真的不知道自己是泄身还是・・・还是尿了出来。
                                                                                                                                                                                
―――
                                                                                                                                                                                
二更！
                                                                                                                                                                                
46.先射给你，再把你H尿（H）
                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                    
46.先射给你，再把你H尿（H）
                                                                                                                                                                                    
与她肉贴着肉的男子俯身下来，他的胸膛将她两团被揉弄得通红的乳儿压得可怜兮兮，翘起来的乳尖顶着他坚实的肌肉，又传来异样的触觉。
                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁被哥哥H得尿了，水真多啊。”
                                                                                                                                                                                    
卫琅低笑着在她耳旁喘息，性器又顺势深深埋进她的身子，熟悉又陌生的东西撑开她肉巢最深处。
                                                                                                                                                                                    
这男子看着她的时候好像林中野兽看着自己势在必得的猎物，沉沉情欲中带着笃定和嘲弄。
                                                                                                                                                                                    
“才没有・・・”
                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁喃喃。
                                                                                                                                                                                    
为什么她越丢脸，他就越高兴？
                                                                                                                                                                                    
“没有吗?”
                                                                                                                                                                                    
卫琅被她身下那不会说谎的穴儿吞吐着。
                                                                                                                                                                                    
他也想射了，想要射进她已经被他H得又抽搐起来的肉穴中。
                                                                                                                                                                                    
“那哥哥先射给蓁蓁，再把你・・・”
                                                                                                                                                                                    
卫琅亲在沈蓁蓁唇上时，被吸裹着的肉根再也忍不住，精关就是一松。
                                                                                                                                                                                    
“再把你H尿。”
                                                                                                                                                                                    
男子带着笑意和嘲弄的淫言浪语激得沈蓁蓁腿心抽搐得更急。
                                                                                                                                                                                    
大股黏稠的液体涌进来，将那处被粗大肉根开辟得乖顺的缝隙塞得满满当当。
                                                                                                                                                                                    
“哈・・・”
                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁忍不住抱紧了卫琅。
                                                                                                                                                                                    
他精水进来时她只知道扭腰摆臀，为的也不过是跟他贴得再近一点。
                                                                                                                                                                                    
其实她已经与他贴得不能再近了。
                                                                                                                                                                                    
世上从未有人如他这般和她亲近过。
                                                                                                                                                                                    
看过摸过甚至已经做过，她的心愿也满足了。
                                                                                                                                                                                    
这漫长到近乎算作折磨的性事终于暂时停下。
                                                                                                                                                                                    
虽然浑身上下都很舒坦，但被他撞击时近乎被快感淹没的感觉实在叫沈蓁蓁吃不消。
                                                                                                                                                                                    
松懈下来时她整个人都跟跑在温水中一般，暖洋洋又懒得动弹。
                                                                                                                                                                                    
“
                                                                                                                                                                                    你亲亲我。”
                                                                                                                                                                                    
倦意沉沉的沈蓁蓁跟卫琅撒娇索吻。
                                                                                                                                                                                    
“嗯。”
                                                                                                                                                                                    
卫琅低低回应。
                                                                                                                                                                                    
其实不用她开口，他也已经想要含住她的唇细细品尝。
                                                                                                                                                                                    
谁让她实在太招人爱，而此时此刻他又太过满足。
                                                                                                                                                                                    
卫琅甚至觉得世上再也没有能难倒他的事。
                                                                                                                                                                                    
她肯乖乖地躺在他身下任他亲吻，肆意爱怜。
                                                                                                                                                                                    
这一切恍如往日情景再现。
                                                                                                                                                                                    
让他又觉得世上无不可原谅之事。
                                                                                                                                                                                    
“不如我们再来一次。”
                                                                                                                                                                                    
卫琅揉弄着那双乳团，看着那翘起来的乳粒便又忍不住低头含住。
                                                                                                                                                                                    
“不要，我好累。”
                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁不累，只是怕了。
                                                                                                                                                                                    
再来一次，便会有第二次，第三次，甚至第四次。
                                                                                                                                                                                    
“一次就够了，你说不要让我委屈自己的。”
                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁忍着胸前男人的舔吮果断拒绝道。
                                                                                                                                                                                    
“再来，我明天还要不要走路了？”
                                                                                                                                                                                    
凡事要有个度，若是再多来几次，她舍不得他了，那该怎么办？
                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                    
被自己说出来的话给堵了回去，卫琅哑口无言。
                                                                                                                                                                                    
“一次就够了。”
                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁又轻轻说了一遍。
                                                                                                                                                                                    
她捧起卫琅的脸，主动亲在他唇上。
                                                                                                                                                                                    
就把今晚当成一个梦・・・梦醒之后，或许便再也见不到他。
                                                                                                                                                                                    
“本来我明日也没打算让你走路啊・・・・・・”
                                                                                                                                                                                    
卫琅低低抱怨。
                                                                                                                                                                                    
酒意和倦意涌上来，沈蓁蓁未及思索这话到底是什么意思，便彻底陷入黑甜乡中。
                                                                                                                                                                                    
可怜卫琅的肉根甚至还陷在她的肉巢中，被那不知疲倦的小嘴吸裹着。
                                                                                                                                                                                    
―――
                                                                                                                                                                                    
三更！！！
                                                                                                                                                                                    
47.
                                                                                                                                                                                    梦回（二）
                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                        
47.
                                                                                                                                                                                        梦回（二）
                                                                                                                                                                                        
“老四，你怎么这么没用？我都已经烧完道观解决那个碎嘴的婆娘了。那丫头你还没找着？”
                                                                                                                                                                                        
一大汉闷声发问。
                                                                                                                                                                                        
“邙山我又不熟，追了大半夜，谁知道那丫头跑得那么快，转个弯就没人影了。快点帮我，别叽叽歪歪了。”
                                                                                                                                                                                        
另一人气急败坏道。
                                                                                                                                                                                        
石崖壁后沈蓁蓁大气都不敢喘，背靠坑洼的陡峭岩壁，屏息等着那两男子搜查过这块地方。
                                                                                                                                                                                        
“是不是那丫头的药篓？”
                                                                                                                                                                                        
糟了，她忘了把药篓给扔到山崖下了。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁闻声转身就往崖壁上跑，可身后火光照过来，傍晚时在山中遇上的那个大汉立马就追了上来。
                                                                                                                                                                                        
“老三，在这儿！”
                                                                                                                                                                                        
大汉招呼同伴。
                                                                                                                                                                                        
“世子说了，弄死就行。不用留活口。”
                                                                                                                                                                                        
另外一大汉喊道。
                                                                                                                                                                                        
耳旁冷风呼啸，脚下坑坑洼洼，稍有不慎就会滚落山崖。
                                                                                                                                                                                        
那大汉一声“不留活口”，沈蓁蓁只觉得背后发凉，错脚就从山崖上滚了下去。
                                                                                                                                                                                        
就算沈蓁蓁知道自己又是在做梦，可尖利碎石滑过面颊和背后的刺痛却还是叫她疼得牙酸。
                                                                                                                                                                                        
好在山崖不高，落地后她尚能支撑着站起来。
                                                                                                                                                                                        
山崖陡路上两团火光晃晃悠悠，又迅速环着石壁跃动起来。是那两个大汉追来了。
                                                                                                                                                                                        
不留活口・・・・・・・他们只怕要见到她的尸身才罢休。
                                                                                                                                                                                        
她一咬牙，索性跳进了崖底那条湍急的溪涧之中。
                                                                                                                                                                                        
急流漫过，将她冲得只能顺水而漂，不知去向何处。
                                                                                                                                                                                        
刚刚跌下来时不知道划到了什么地方，被水中寒气一激，浑身上下便只剩下刺痛。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁的意识越来越模糊。
                                                                                                                                                                                        
・・・・・・
                                                                                                                                                                                        
“陛下，您瞧那有只鹿。”
                                                                                                                                                                                        
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                        
什么声音・・・好疼・・・
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁醒了过来。她俯在一从水草之间，手掌被泡得发白。
                                                                                                                                                                                        
下半身似乎失去了知觉，连起身都做不到。
                                                                                                                                                                                        
是有人在说话？
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁恍惚以为那也是自己的幻觉。
                                                                                                                                                                                        
“您箭术真好，射中了！”
                                                                                                                                                                                        
谄媚的赞叹声从水草外传来。
                                                                                                                                                                                        
“朕说了闭嘴。”
                                                                                                                                                                                        
男子不耐的声音响起。
                                                                                                                                                                                        
先前那人开始连声求饶。
                                                                                                                                                                                        
“陛下恕罪，奴才多嘴！求陛下饶命！”
                                                                                                                                                                                        
“带下去割了舌头。行宫的奴才要是都这么多嘴，那就全把舌头给去了。”
                                                                                                                                                                                        
那男子不耐抱怨。
                                                                                                                                                                                        
不是幻觉。真的有人。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁脑中嗡然作响，挣扎着爬出水洼。
                                                                                                                                                                                        
她拼尽全力喊出一声：“救命・・・”
                                                                                                                                                                                        
她又要昏过去了，身上冷得要命，意识开始涣散，眼前一切模糊不清，朦胧中人声又嘈杂起来。
                                                                                                                                                                                        
“陛下，水草丛中有人！小心刺客！”
                                                                                                                                                                                        
“东山一带是你管控的，禁军统领就是这么办事的?朕倒要看看是什么刺客？能在这河里待这么久，现在才爬出来。”
                                                                                                                                                                                        
脚步声踏踏轻响。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁无力思索，只知道挣扎着又喊了一声救命。
                                                                                                                                                                                        
微弱的求救声出口即散，也不知道来人是不是能听见。
                                                                                                                                                                                        
脚步声在她身旁停下。
                                                                                                                                                                                        
她费力睁眼，朝来人看了一眼。
                                                                                                                                                                                        
玄色骑装边角带风，银白流饰一佩到底。提剑男子面容逆着光，怎么也看不清他的长相。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁伸手去够那男子衣袍，反而被他厌恶地避开。
                                                                                                                                                                                        
“救我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                        
脑中越来越混沌，沈蓁蓁闭眼喃喃。
                                                                                                                                                                                        
“睁开眼。”
                                                                                                                                                                                        
下巴被人用冰冷尖锐的东西抵住，男子漫不经心的命令声在耳畔响起。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁费尽最后一丝力气，睁眼看他。
                                                                                                                                                                                        
俯身下来的男子凤眼湛湛，眼眸在日光下闪过一道金线・・・・・・
                                                                                                                                                                                        
是这张脸啊。
                                                                                                                                                                                        
“蓁蓁，醒醒!”
                                                                                                                                                                                        
耳旁有人低低呼唤。
                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁猛然睁眼。
                                                                                                                                                                                        
身前凤眼男子关切地抚上她的额头。
                                                                                                                                                                                        
“你又做噩梦了？”
                                                                                                                                                                                        
那梦中自称“朕”，被人唤作陛下的男子，分明就是她身前的卫琅！
                                                                                                                                                                                        
“你到底是谁？”
                                                                                                                                                                                        
―――
                                                                                                                                                                                        
do一次，想起来一点。梦回章剧情都是连着的。
                                                                                                                                                                                        
彻底掉马。
                                                                                                                                                                                        
一更！
                                                                                                                                                                                        
48.
                                                                                                                                                                                        皇兄还想继续教她怎么骑大马
                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                            
48.
                                                                                                                                                                                            皇兄还想继续教她怎么骑大马
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁起身，却发现自己已经换好了衣衫，昨夜痴缠时身上留下的痕迹全然被盖住，看不出一丝不妥。
                                                                                                                                                                                            
不只如此，她甚至都不在玄都观的厢房中了。
                                                                                                                                                                                            
身下是锦被罗绸，入目皆是富丽垂繁的摆设。漆色小榻，雕玉花桌，连纸笔茶水点心都一应俱全。
                                                                                                                                                                                            
可不住的颠簸告诉了沈蓁蓁。
                                                                                                                                                                                            
她现在是在马车上。
                                                                                                                                                                                            
所以他真的是・・・・・・卫朝的天子吗？
                                                                                                                                                                                            
卫琅皱眉，强自伸手去摸沈蓁蓁额头。
                                                                                                                                                                                            
“你忘了昨夜同你说过什么?”
                                                                                                                                                                                            
“说了什么？”
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁下意识回避过他的动作，引得卫琅脸色一沉，
                                                                                                                                                                                            
酒后脑子尚且昏沉，她只记得自己自己爬了卫琅的床，然后说要骑大马・・・・・・
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁脸白了红，红了白。
                                                                                                                                                                                            
她想起来了。
                                                                                                                                                                                            
卫琅说他是她的皇兄，他说她同他一样都姓卫――西京宫墙里的卫，他还让她不要后悔。
                                                                                                                                                                                            
她却只知道要他H她！
                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁要哥哥H我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                            
说这句话时自己那淫浪的样子都从脑海中翻涌了出来。
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁的脸又绿了。
                                                                                                                                                                                            
她一直以来都是在勾引自己的・・・・・・兄长？
                                                                                                                                                                                            
怪不得要叫哥哥・・・不是卫琅恶趣味，原来都是真的。
                                                                                                                                                                                            
似乎是还嫌沈蓁蓁信得不够彻底，马车外忽然传来低低的问询之声。
                                                                                                                                                                                            
“陛下，京中急报。镇西侯已将东山涉事乱党擒拿，共计三百一十二人，侯爷问您是想亲自处置？还是要他自己决断？”
                                                                                                                                                                                            
卫琅揉揉眉心，信口答道：“朕知道了。让李天然按老规矩，不必报备大理寺。按老规矩，谋逆者斩，族中男丁皆可杀。女眷籍没充・・・・・・”
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁拢着锦被缩了缩，挪得离卫琅远了些。
                                                                                                                                                                                            
他瞥见她动作，当下直截了当道：“告诉他老规矩便可。”
                                                                                                                                                                                            
马车外低低诺了一声，便再无声响。
                                                                                                                                                                                            
“你想起来了？”
                                                                                                                                                                                            
卫琅瞧着沈蓁蓁脸色，温温柔柔又挨过来，询问的口气简直像在哄小孩。
                                                                                                                                                                                            
可他越是如此沈蓁蓁就越害怕。
                                                                                                                                                                                            
“没，没想起来。您要带我去哪儿？”
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁不敢想起来。
                                                                                                                                                                                            
“别装傻了，你记得。”
                                                                                                                                                                                            
卫琅捏着沈蓁蓁的颊，笃定道。
                                                                                                                                                                                            
“若是你不记得，那朕就把昨夜咱们做了什么再说一遍，帮你想起来。你记不记得是谁半夜爬到朕的榻上，说要骑・・・”
                                                                                                                                                                                            
“我想起来了！别说了！”
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁只恨自己没多几只手。
                                                                                                                                                                                            
若是多几只手，她便既能捂住卫琅的嘴，又能遮住自己的脸。
                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁说要骑大马，皇兄可是答应了的。这可不能敷衍了事。你现在是想赖账？”
                                                                                                                                                                                            
卫琅捻起沈蓁蓁一缕鬓发轻嗅。
                                                                                                                                                                                            
“没有，只是这种事，我是喝醉了才会那样的。”
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁头都抬不起来。
                                                                                                                                                                                            
世上还能有比她更倒霉的人吗？
                                                                                                                                                                                            
一觉醒来心上人变成了皇兄，皇兄还想继续教她怎么骑大马！
                                                                                                                                                                                            
“喝醉了说的话便不作数？谁教你的？”
                                                                                                                                                                                            
卫琅还笑着，沈蓁蓁却觉得不妙。
                                                                                                                                                                                            
她磕巴道：“没有不作数，只是
                                                                                                                                                                                            ，我得缓一缓。您让我想一想。”
                                                                                                                                                                                            
“慢慢想？可以。那你到西京之前给朕答复。”
                                                                                                                                                                                            
卫琅掐着沈蓁蓁的颊亲了一下。
                                                                                                                                                                                            
西京离朝仓县不过百里，
                                                                                                                                                                                            他们天亮时启程，午间便到。只是听车驾外官道上的人声，便知离西京已经不远。
                                                                                                                                                                                            
“我们去西京？那阿灼呢？”
                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁恍然想起昨日自己忧心之事。
                                                                                                                                                                                            
她还想跟卫琅亲近之后便去西京寻兄长，却没想到卫琅就是她的兄长。
                                                                                                                                                                                            
但卫琅既然是皇上，他们又如此......那岂不是沈灼和她不用再受孙家欺负？
                                                                                                                                                                                            
“怎么，你还惦记着沈灼?”
                                                                                                                                                                                            
卫琅支颌幽幽望着沈蓁蓁。
                                                                                                                                                                                            
这世上不该再有让她烦忧之事。
                                                                                                                                                                                            
除了他之外，也不该再有让她挂心之人。
                                                                                                                                                                                            
其实是卫琅耍了手段。
                                                                                                                                                                                            
孙家仗着威远侯逼婚，应当算作他指使人做的。
                                                                                                                                                                                            
―――――
                                                                                                                                                                                            
二更！！！
                                                                                                                                                                                            
换地图！！！
                                                                                                                                                                                            
蹲蹲蹲评论猪猪！！！
                                                                                                                                                                                            
49.
                                                                                                                                                                                            酒醉后说的话怎么能当真？
                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                
49.
                                                                                                                                                                                                酒醉后说的话怎么能当真？
                                                                                                                                                                                                
昔日东宫那位姓齐的先生，教的是兵书上的两军对阵之计。
                                                                                                                                                                                                
听到卫琅透露出这个意思时，他虽然一脸大卫将亡的神情，最后却还是为了自己几个弟子的仕途名声妥协了。
                                                                                                                                                                                                
不过卫琅没想到齐先生表现得不情不愿，下手却又快又准。离间计用在两个姑娘家的婚事身上，也不拖泥带水。
                                                                                                                                                                                                
若是这谋划成功，那就该是沈蓁蓁与玄都观的母女二人彻底离心，同他一道回西京。
                                                                                                                                                                                                
法子真是好法子，只是这效果却和他要的不一样。
                                                                                                                                                                                                
卫琅也没想到沈蓁蓁会爬他的床。
                                                                                                                                                                                                
不过虽然离间的效果不如他想象中那般，但也办法。
                                                                                                                                                                                                
镇西侯李天然路过朝仓县，带回的大半兵士昨夜都侯在了玄都观外，只待天亮便要启程接他回京。
                                                                                                                                                                                                
他游猎遇刺落水未归，京中有些人已经开始上蹿下跳，再不回去，只怕就要误事。
                                                                                                                                                                                                
天亮时卫琅只能先带着人走了。
                                                                                                                                                                                                
“你确确实实是我的妹妹，卫氏族人眼眸与常人不同，日光下会有一道金线，你有，我也有。”
                                                                                                                                                                                                
卫琅又凑过来，沈蓁蓁却只想躲开他。
                                                                                                                                                                                                
“你不是没有亲人，为何总惦记着旁的人？乖乖待在西京，陪在朕身边，沈灼自然会安稳妥帖，不会再有人来找她麻烦。可要是你不听话・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                
他口气温温柔柔，可那出口的话却不是这个味道。
                                                                                                                                                                                                
“我听您的话！”
                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁勉力微笑，只怕自己表现得不够乖顺。
                                                                                                                                                                                                
“要叫皇兄，都是一家人这么客气做什么？你昨晚叫得就很好。”
                                                                                                                                                                                                
卫琅还是不满意。
                                                                                                                                                                                                
这个时候他倒忘了之前那些该叫他皇兄的“一家人”下场如何了。
                                                                                                                                                                                                
“皇兄。”
                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁低头，卫琅说什么就做什么。
                                                                                                                                                                                                
“你不情愿？”
                                                                                                                                                                                                
卫琅逼着沈蓁蓁抬头，直视着他回话。
                                                                                                                                                                                                
“情愿。我一直都想要一位兄长。”
                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁咬紧了‘兄长’二字。
                                                                                                                                                                                                
她心里乱得很，除却尴尬就是迷茫。
                                                                                                                                                                                                
就算再喜欢面前的男子，沈蓁蓁也还是不知道该如何跨过那道血脉的坎儿。即便是在邙山长大，未曾学过多少礼数的她，也知道兄妹之间若是做了这种事，是要被人戳着脊梁骨当着面骂畜生的。
                                                                                                                                                                                                
她不想被骂，更不想让卫琅被人骂，本来他的名声就够糟的。酒栈的书生们捕风捉影，说当今陛下是比雍朝末帝更荒唐的皇帝，说不准哪一次再又叛乱，西京就要换了一个人做主。
                                                                                                                                                                                                
要是她真的答应了他，风声泄露出去・・・・・・再加上罔顾人伦这一条，只怕卫琅是要遗臭万年。
                                                                                                                                                                                                
“还未到西京，你现在是已经想好了，不想让朕再教你，也不愿再跟朕亲近？”
                                                                                                                                                                                                
卫琅直起身子，面无表情淡淡发问。
                                                                                                                                                                                                
“我是这么想的，昨晚真的就是喝醉了，要是早知道您就是我兄长・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁看着卫琅的神色，试探着道。
                                                                                                                                                                                                
卫琅替她把话说完。
                                                                                                                                                                                                
“若你早知道朕是你的兄长，你就不会来跟朕亲近，也不会说你喜欢朕？”
                                                                                                                                                                                                
“但昨夜朕是清清楚楚告诉过你的，你不能后悔。”
                                                                                                                                                                                                
卫琅觉得自己又被戏弄了。
                                                                                                                                                                                                
“想好好做你兄长的时候，你要来撩拨朕。等到朕再也忍不住的时候，你却又要朕做你的兄长？蓁蓁，世上没这么好的事。”
                                                                                                                                                                                                
卫琅慢悠悠摩挲着沈蓁蓁脖颈上的那块暧昧红斑。
                                                                                                                                                                                                
“可是喝醉的人说出来的话，本来就是不能信的。再说是那种时候，在榻上说出来的话，您听听也就罢了。”
                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁还没瞧出不对。只想摆脱这叫她难堪的局面。
                                                                                                                                                                                                
卫琅冷笑。
                                                                                                                                                                                                
“听听也就罢了？”
                                                                                                                                                                                                
他手下用力，直接将瑟缩着的沈蓁蓁给推倒下去。
                                                                                                                                                                                                
“朕不愿意！”
                                                                                                                                                                                                
他冷冷道，再没了哄人的耐心。
                                                                                                                                                                                                
50.
                                                                                                                                                                                                不要在马车上胡来（H）
                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                    
50.
                                                                                                                                                                                                    不要在马车上胡来（H）
                                                                                                                                                                                                    
素蓝衣衫被用力扯开，他探手进去抓住一只乳团就开始揉弄。
                                                                                                                                                                                                    
“还没有人敢这么跟朕说过，你又凭什么？”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅压住了沈蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                    
“是仗着自己乳儿软吗？还是仗着自己在床上会叫唤？亦或者，你就是仗着自己的穴儿会吸？”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅说出这些不堪入耳的话时神色一点没变。手却不客气得托着她的乳团捏得忘乎所以。
                                                                                                                                                                                                    
“我才没有，你・・・别乱来・・・”
                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁没想到卫琅在马车上也敢这样。
                                                                                                                                                                                                    
虽然这车驾确实宽敞到・・・可重要的不是这个啊。
                                                                                                                                                                                                    
“你亲口说的，我确确实实是你的妹妹，兄妹之间，怎么能做这样的事・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁想将卫琅的手拽出来。却根本拽不动，卫琅反而揉得更欢了。
                                                                                                                                                                                                    
“清醒的时候知道不能，醉了就敢胡乱让哥哥H你？现在还想赖账？朕昨天忍了一夜，念着你是头一次没敢再动你，现在看来你是一点也不累，不累就陪・・・”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅将沈蓁蓁的手高举过头，随手拽住她衣衫上的垂绦草草绑住手腕。
                                                                                                                                                                                                    
“陪哥哥再多玩一会儿。”
                                                                                                                                                                                                    
“你是不是疯了！”
                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁绷不住了。
                                                                                                                                                                                                    
本来知道自己做了糊涂事，她还懊悔着，没想到卫琅直接给她来这一出。
                                                                                                                                                                                                    
“你是怎么知道的？”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅狠狠捻过指下翘起来的肉粒。
                                                                                                                                                                                                    
他确实是疯了的。
                                                                                                                                                                                                    
懂事后宫人们自以为隐蔽的打量，几个伴读午后闲谈里的笑声，无一不是在嘲讽他的身世血脉。
                                                                                                                                                                                                    
“咱们高高在上的太子殿下其实就是陛下和承华公主的孽种，所以公主才一生下他就......”
                                                                                                                                                                                                    
“可太子看着和常人无异。不是说兄妹乱伦生下的孩子，都是疯子吗？”
                                                                                                                                                                                                    
“说不准什么时候他就会发疯。”
                                                                                                                                                                                                    
他们都说他是疯子。
                                                                                                                                                                                                    
所以卫琅就用疯子的手段处置了那几个有心人送到他跟前的宫人。
                                                                                                                                                                                                    
“原来蓁蓁也觉得哥哥是疯子。”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅看着身下满怀春色的少女，忍不住就微笑起来。
                                                                                                                                                                                                    
上一世他确实疯了，变成了跟自己父皇一样强迫亲妹妹的疯子。
                                                                                                                                                                                                    
现在，他又要重蹈覆辙了。
                                                                                                                                                                                                    
“嗯・・・什么・・・我知道什么？”
                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁挣扎着。
                                                                                                                                                                                                    
她只是随口一骂罢了。哪知道怎么就戳中了卫琅的痛脚。
                                                                                                                                                                                                    
男子粗暴地揉弄她胸前软肉，明明笑着，却让她觉得他是气到了极点。
                                                                                                                                                                                                    
身子似乎已经记住了他，被狠命揉几下，残余的春情就又萌生出来。胸前开始发涨，身下似乎也已经有了和昨夜一样的感觉。濡湿的东西似乎又从她腿心流了出来。
                                                                                                                                                                                                    
“别这样・・・求你・・・”
                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁察觉到自己的变化，慌乱哀求道。
                                                                                                                                                                                                    
“求朕？昨夜不是还求朕骑大马呢？那个心愿还没帮你实现，蓁蓁可不能着急。一个一个来。先让你骑大马再说。”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅扯开自己的衣衫，也不全脱，就只把自己那根硬起来的东西掏出来。
                                                                                                                                                                                                    
女子裙衫更不用他费劲儿，随意掀开就能摸到那处已经湿了的小嘴。
                                                                                                                                                                                                    
“已经流水了。马上就让蓁蓁骑大马。”
                                                                                                                                                                                                    
卫琅言语调笑，语气却冷得很。
                                                                                                                                                                                                    
“什么骑・・・你别这样・・・会被听见的・・・”
                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁被那强塞进来的手指头一戳弄，脸颊就红成一片。
                                                                                                                                                                                                    
51.越动穴里越麻痒，越麻痒越想动（H）
                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                        
51.越动穴里越麻痒，越麻痒越想动（H）
                                                                                                                                                                                                        
书生们说当今陛下横行荒唐，不是没道理的，对着自己的妹妹也能如此，难怪别人这么骂他。
                                                                                                                                                                                                        
“外头人会不会听见不全看你吗？你要是想让他们听见，就叫得大声一点。”
                                                                                                                                                                                                        
卫琅挺身而上。性器顺着那湿润的肉穴一下子全部塞了进去，也不管身下少女是否受得了这样的撞击。
                                                                                                                                                                                                        
“混蛋・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁被捣弄得差点哭出来。
                                                                                                                                                                                                        
她又怕人听见，连骂都压低了声音，可那骂声一低，听起来就像缠绵时的抱怨。
                                                                                                                                                                                                        
车中的男女兄妹不像兄妹，女子抗拒时的骂声也不像骂声，端看两人情状，只怕更像是权贵家的夫君在戏弄自家小娘子。
                                                                                                                                                                                                        
但卫琅知道，他们确确实实，是有着同一个父亲血脉的兄妹。
                                                                                                                                                                                                        
他是哥哥。
                                                                                                                                                                                                        
她是妹妹。
                                                                                                                                                                                                        
他的性器现在就在她身子里，戳弄得她流出水。
                                                                                                                                                                                                        
卫琅托着沈蓁蓁的腰侧身倒下，硬是颠倒了姿势。
                                                                                                                                                                                                        
原本是他伏在沈蓁蓁身上，现在却变成了她压在他身上。
                                                                                                                                                                                                        
“骑马要挺腰直背。你这么趴在朕身上，叫什么骑马?”
                                                                                                                                                                                                        
卫琅嘲讽的声音暗哑起来。
                                                                                                                                                                                                        
刚刚翻身时两人的身子还连在一起，骤然受惊的沈蓁蓁不自觉便收紧了身下肉穴，咬得他尾椎骨都酥麻了。
                                                                                                                                                                                                        
“你别・・・混蛋・・・”
                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁除了混蛋就不会再骂别的了。
                                                                                                                                                                                                        
她挣扎，腰身却被身下这人按得死死的。
                                                                                                                                                                                                        
挣扎时的动作倒像是她自己要扭腰求他操的再深一点。
                                                                                                                                                                                                        
可性器已经够深了，这种姿势，肉柱全被她吃了进去，就连囊袋都已经抵在她穴外肉瓣上。
                                                                                                                                                                                                        
不能再动，越动穴里就越麻痒，可越麻痒就越想动。
                                                                                                                                                                                                        
“嗯啊・・・你放开我・・・哈・・・松开・・・”
                                                                                                                                                                                                        
动了几下沈蓁蓁就不知道自己是想挣扎还是在贪图他给她的快乐。
                                                                                                                                                                                                        
“蓁蓁知道骑马时打浪是很难学的吗？不过看来你似乎颇有天赋。”
                                                                                                                                                                                                        
卫琅不理沈蓁蓁的求饶，又按着她的腰摇晃几下，才舒服的眯眼，继续开口。
                                                                                                                                                                                                        
“打浪就像你现在这样，骑在马背上慢慢摇。”
                                                                                                                                                                                                        
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁双手被绑，腰也直不起来，只能趴在卫琅身上挣扎呻吟。
                                                                                                                                                                                                        
她这一声确实让卫琅闭了嘴。
                                                                                                                                                                                                        
怪她此时的模样――衣衫整齐妥帖的穿在身上，裙衫却被折腾得掀到腰上，松垮的衣襟处又跑出两团雪白可爱的乳儿。随着她不知是挣扎还是贪欢的扭动一颤一颤。
                                                                                                                                                                                                        
是个男子见了就忍不住，更别提还被她吸裹着下身的他了。
                                                                                                                                                                                                        
卫琅起身靠上车壁，捧住她胸前乳儿就吸了起来。
                                                                                                                                                                                                        
“别咬・・・哈・・・疼・・・”
                                                                                                                                                                                                        
他下口不在乎轻重，只想在她身上发泄自己怒气。
                                                                                                                                                                                                        
忍了那么久若他能做个好兄长也就罢了，可她非要来招惹。
                                                                                                                                                                                                        
招惹了还不认账，那他忍耐什么？倒不如随心作弄她，把她H爽了再说！
                                                                                                                                                                                                        
卫琅托着身上人的腰使劲耸动。
                                                                                                                                                                                                        
“你别这样・・・哈・・・放开我・・・卫琅・・・”
                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁被男子又是玩奶又是H穴，早已经泛滥成灾。就算她不想承认，身子也舒坦得要命。
                                                                                                                                                                                                        
――――
                                                                                                                                                                                                        
三更get！！
                                                                                                                                                                                                        
蹲猪猪蹲评论！(
                                                                                                                                                                                                        ′｀)
                                                                                                                                                                                                        
52.累了就换哥哥来骑你（H）
                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                            
52.累了就换哥哥来骑你（H）
                                                                                                                                                                                                            
现在她出口更像呻吟而不是叫骂。
                                                                                                                                                                                                            
“怎么不想动了，蓁蓁不要骑大马了吗？这就玩腻了？”
                                                                                                                                                                                                            
卫琅恨恨道。
                                                                                                                                                                                                            
“不是我要・・・・・・是你逼我的・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁喘息着，软成一滩水趴在卫琅胸前。
                                                                                                                                                                                                            
说逼倒也不尽然。
                                                                                                                                                                                                            
做到这个时候腕上丝绦早就松散着不知落到何处，沈蓁蓁却扒着卫琅的衣衫没松手，任他挺腰一下一下在她穴里抽弄。
                                                                                                                                                                                                            
或许她心里还没把卫琅当成哥哥，被H干得迷乱之时，这男子于她，更像是邙山之上惑她心神的意中人魏郎，而不是什么堂皇车驾中自称是她兄长的卫琅。
                                                                                                                                                                                                            
但他们明明就是一个人。
                                                                                                                                                                                                            
就是此时又翻身而起，重新将她压在身下的男子。
                                                                                                                                                                                                            
“哥哥知道了，蓁蓁是累了，所以才不想骑大马，那不如就换哥哥来骑你。”
                                                                                                                                                                                                            
正在兴头上的男子换了个自己更喜欢的姿势，挺胯的力道都变了不少。
                                                                                                                                                                                                            
“别说了・・・求你闭嘴・・・”
                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁受不了，她倒是连呻吟都抑制着，可卫琅却像生怕外头听不到，淫浪的声音一句比一句大。
                                                                                                                                                                                                            
“要朕闭嘴？那你可得给点甜头！”
                                                                                                                                                                                                            
卫琅说着就要去叼她唇瓣，却被沈蓁蓁侧头避过去。
                                                                                                                                                                                                            
“不要・・・太奇怪了・・・”
                                                                                                                                                                                                            
被亲生的兄长H弄得只知道扭就够别扭的了，现在要是又亲起来，那算怎么回事？
                                                                                                                                                                                                            
“不要不要”说了一路的沈蓁蓁早就拒绝的不像那回事了，却宁愿再度激怒卫琅，也不愿意跟他亲吻。
                                                                                                                                                                                                            
“不给亲是吧，好！”
                                                                                                                                                                                                            
卫琅又冷笑起来。
                                                                                                                                                                                                            
他的不满全部化作对身下人肉穴的惩罚。硬邦邦不见颓势的性器成了劈开肉穴的武器。
                                                                                                                                                                                                            
一下一下，卫琅用尽了力气。
                                                                                                                                                                                                            
他再不怜惜她，反正她也不在乎，只会随心所欲将他的心意弃之若敝。
                                                                                                                                                                                                            
“啊・・・别・・・嗯・・・”
                                                                                                                                                                                                            
陡然涨高的呻吟声忽又低了下去。
                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁捂住嘴，努力抑制住身子里那根直冲直撞的东西带来的快感。
                                                                                                                                                                                                            
她不叫，那快乐的感觉无处宣泄，就换成其他东西从她身子里流泄出来。
                                                                                                                                                                                                            
不只是身下越流越多的水，还有无意识流出来的泪。
                                                                                                                                                                                                            
越忍耐，泪就流得越多。
                                                                                                                                                                                                            
多到一心只H弄她的卫琅也无法忽视过去。
                                                                                                                                                                                                            
他呵斥她：“哭也没用！”
                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁一直喊“不要”，卫琅只把那泪当成是她又伤心了。
                                                                                                                                                                                                            
一见着她落泪，他的头便疼了起来。
                                                                                                                                                                                                            
所以泪水其实是有用的。
                                                                                                                                                                                                            
身上男子伸手去擦她的泪，谁知道越擦越多。
                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁发誓她也不是故意哭的，可就是忍不住，实在太舒服了。
                                                                                                                                                                                                            
男子越发心烦：“别哭了。你就会这一招吗？”
                                                                                                                                                                                                            
但他心里清楚，只这一招就吃得他死死的。
                                                                                                                                                                                                            
上一世嫁衣女子揖礼拜别时眼中噙着泪的样子，和现在他身下少女泪眼迷蒙的模样重合在了一起。
                                                                                                                                                                                                            
别哭了・・・・・・
                                                                                                                                                                                                            
卫琅无可奈何。
                                                                                                                                                                                                            
“就这一次，完事后朕就再也不动你了。好好做你的‘兄长’。全了你的愿望，成了吧！”
                                                                                                                                                                                                            
他恨恨到无可奈何的口吻，倒像是沈蓁蓁对不起他。
                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁不明白，那东西还在自己的身子里戳弄着，他怎么就好意思说出“兄长”二字，还说什么全了她的心愿？
                                                                                                                                                                                                            
现在她自己都弄不清自己是什么心意，他卫琅倒是清楚?
                                                                                                                                                                                                            
抵在她身体中的性器埋入深处，泪水朦胧中那口口声声弄了这次就不再碰她男子压下来，强自吻住她的唇。将那被这一场缠绵中最后一声呻吟给吞了下去。
                                                                                                                                                                                                            
熟悉的东西涌了进来，是那说要好好做她兄长的男子的精水。
                                                                                                                                                                                                            
她被H弄一路的小嘴尽职尽责，全数吃了进去，还觉得不够，一吸一吸似乎又在期待着什么。
                                                                                                                                                                                                            
最后沈蓁蓁也不知道自己是被H晕了过去，还是被亲晕了过去。
                                                                                                                                                                                                            
53.
                                                                                                                                                                                                            梦回
                                                                                                                                                                                                            （三）又大了些
                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                
53.
                                                                                                                                                                                                                梦回
                                                                                                                                                                                                                （三）又大了些
                                                                                                                                                                                                                
只着小衣的沈蓁蓁对镜托胸，又捏捏着自己肚皮上的软肉，喃喃道：“好像又大了些，腰上也长肉了。”
                                                                                                                                                                                                                
屏风外传来女子催促声。
                                                                                                                                                                                                                
“殿下还没好吗？陛下已经派人来催了，您要是再不快些，奴婢就要被陛下怪罪了。”
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁叹气，走出屏风任由那婢女为她换上碧色秀丽宫衫，又挽发描眉，这才匆匆上了幽思殿外的步辇。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁不想去见那在重华殿等她的“陛下”，却也不想让身边侍奉的婢女们倒霉。
                                                                                                                                                                                                                
前一阵子殿中的侍女全被换掉，催促着她的婢女唤苏就是那个时候新到她身边侍奉的。
                                                                                                                                                                                                                
至于为什么会换一批婢女・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁又叹气。
                                                                                                                                                                                                                
一路宫墙重重，所遇之人无不叩首跪拜。但她刚被接回来时可不是这样的。
                                                                                                                                                                                                                
卫琅不过心血来潮才认下了她这个妹妹。
                                                                                                                                                                                                                
自打回宫后将她扔在幽思殿，他就没再过问过。
                                                                                                                                                                                                                
奴婢们迎高踩低，自然看不上她这个没有封号，出身乡野又不得圣心的公主。
                                                                                                                                                                                                                
进宫一个月后，沈蓁蓁的膳食竟然就变成了有一顿没一顿的。
                                                                                                                                                                                                                
那一日午后醒来，殿中没人伺候。
                                                                                                                                                                                                                
她实在饿得慌。迷迷糊糊就顺着殿外草木掩映的小径走到宫中太掖池边。
                                                                                                                                                                                                                
湖清如镜，风清入骨。
                                                                                                                                                                                                                
湖旁凉亭中还有个貌美女子端坐在凉亭中，吃着点心赏着景。
                                                                                                                                                                                                                
女子露出的细白手腕上挂着翠色玉镯，纤细修长的手指又捏着一枚白雪圆润的糕点。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁看着真是羡慕极了。
                                                                                                                                                                                                                
倒不是羡慕那女子貌美，而是羡慕那女子能一个人吃上两盘点心。
                                                                                                                                                                                                                
“您可是陛下近来带回来的那位公主？”
                                                                                                                                                                                                                
那女子忽然转身对她一笑。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁只对着她手上那块点心咽了咽口水。
                                                                                                                                                                                                                
“殿下可是饿了？”
                                                                                                                                                                                                                
女子起身拉沈蓁蓁过去，将一盘点心推到她跟前。
                                                                                                                                                                                                                
“想吃便吃吧，是不是奴才们伺候的不好，您瞧着怎么・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁不用她再说，连吃了三块糕点。
                                                                                                                                                                                                                
那女子欲言又止，可沈蓁蓁从女子眼神中就能猜得出她没说出口的下半句。
                                                                                                                                                                                                                
怎么跟个饿死鬼投胎似的。
                                                                                                                                                                                                                
貌美女子接着便絮叨起来，一会儿说太掖池的景色，一会儿说御膳房的菜蔬，一会儿又说宫中哪个美人最近又被陛下拉去撒气，最后给划破了脸送出了宫。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁却只顾着面前碟子里的点心。
                                                                                                                                                                                                                
“要我说您得小心一点，宫里之前多的是公主皇子，都是陛下的兄弟姐妹，可您猜他们下场如何？”
                                                                                                                                                                                                                
女子声音忽然压低，沈蓁蓁茫然看她一眼，又吞了一块点心。
                                                                                                                                                                                                                
那女子见她不捧场，咬牙继续道：“都是亲生的兄弟姐妹，陛下却都把他们给一个个・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                
“把他们一个个怎么了？”
                                                                                                                                                                                                                
草木掩映后的小径上忽然走出一个男子，凤眸微眯，玄色绣金的衣摆上缀了一枚古玉，腰间短刀刀鞘正被主人不住摩挲着。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁被呛了好一下，顿时咳嗽起来。
                                                                                                                                                                                                                
可没人理她。
                                                                                                                                                                                                                
送她糕点的神仙姐姐已经跪在地上瑟瑟发抖，一句话也说不出。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁自个儿费了老大的力气才把咳嗽压下去。
                                                                                                                                                                                                                
“你们是谁家送进来的？宋家？威远侯？还是简王府？”
                                                                                                                                                                                                                
卫琅笑着上前几步，抬起那女子的下巴轻轻道：“朕好久没见过这么胆大的人了。你到是说说，朕把他们一个个怎么了？”
                                                                                                                                                                                                                
女子抖得更厉害了。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁还没见过人能抖得跟筛子一样。
                                                                                                                                                                                                                
“你既然这么挂心朕的兄弟姐妹，那就赐你替朕去看看他们。”
                                                                                                                                                                                                                
卫琅朝侍从们挥挥手，就有人上来捂住那女子的嘴将她拖了下去。
                                                                                                                                                                                                                
卫琅又看向沈蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁只低头瞧着面前的点心，也开始抖。
                                                                                                                                                                                                                
“你又是哪家的？瘦成这样也能送进后宫来？真当朕是好糊弄的？说！听到了多少？”
                                                                                                                                                                                                                
54.
                                                                                                                                                                                                                梦回（三）
                                                                                                                                                                                                                白玉糕
                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                    
54.
                                                                                                                                                                                                                    梦回（三）
                                                                                                                                                                                                                    白玉糕
                                                                                                                                                                                                                    
这次卫琅拿刀鞘抬起沈蓁蓁的下巴。
                                                                                                                                                                                                                    
“我没听她说话，一直在吃糕点。”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁结结巴巴。
                                                                                                                                                                                                                    
她抬眼望去时正对上卫琅的眼。
                                                                                                                                                                                                                    
这人瞧见她的眼睛才一愣，弯唇道：“原来是你。”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁继续抖着。
                                                                                                                                                                                                                    
卫琅瞧瞧她面前吃空的一盘点心，又看看剩下的那一盘。
                                                                                                                                                                                                                    
他挑眉，收回短刀坐到她身边，又捏起一块点心碾碎，笑着道：“你饿了？”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁点头。
                                                                                                                                                                                                                    
“吃。”
                                                                                                                                                                                                                    
卫琅将那盘点心推到她跟前。
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁不明所以。疑惑看向卫琅。
                                                                                                                                                                                                                    
“快吃。”
                                                                                                                                                                                                                    
他催促，还把腰间的那把短刀扔在石案上。威胁之意溢于言表。
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁不敢迟疑，捏起点心就往嘴里塞。
                                                                                                                                                                                                                    
点心是宫里特有的白玉糕。
                                                                                                                                                                                                                    
牛乳佐以花瓣。软腻柔滑，幽兰冷香。入口细腻甜蜜。
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁没吃过这么好的糕点，可再好吃的糕点连吃一碟，谁都会腻得发慌。
                                                                                                                                                                                                                    
更遑论她吃东西的时候，旁边还有个人眼也不眨的盯着她看，似乎只要她吃得慢一点，那柄短刀就会架到她脖子上。
                                                                                                                                                                                                                    
第二个碟子空的时候，沈蓁蓁已经腻得想吐了。
                                                                                                                                                                                                                    
卫琅笑着问她：“好吃吗？”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁点头，口不对心道：“好吃。”
                                                                                                                                                                                                                    
她以为这样卫琅就能放她走了。
                                                                                                                                                                                                                    
结果卫琅冲亭外侍从招手。
                                                                                                                                                                                                                    
三碟满满当当的白玉糕便又摆在了桌上。
                                                                                                                                                                                                                    
“接着吃。”
                                                                                                                                                                                                                    
他笑眯眯支颌望着她，又捏着刀鞘开始把弄。
                                                                                                                                                                                                                    
他要她吃，她不得不吃。
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁含泪吃了三块，就再也不敢看剩下的白玉糕。
                                                                                                                                                                                                                    
“怎么不吃了？”
                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不笑了。
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁又抖起来。
                                                                                                                                                                                                                    
她瞧一眼卫琅手中短刀，又忍着吐看看那三碟白玉糕，咬牙道：“剩下的能不能明天再吃？”
                                                                                                                                                                                                                    
男子摆弄刀把的手一停。
                                                                                                                                                                                                                    
“明天？”
                                                                                                                                                                                                                    
“明天我一定吃完。但现在我真的吃不下了，求求您了。”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁眼泪汪汪。
                                                                                                                                                                                                                    
“不是不行，只是・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                    
卫琅扫她一眼，笑着起身。
                                                                                                                                                                                                                    
“只是什么？”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁松快了。
                                                                                                                                                                                                                    
只要今日不杀她，她回去都要给卫琅烧高香了。
                                                                                                                                                                                                                    
“明天你得吃六碟。”
                                                                                                                                                                                                                    
丢下这句话，玄衣男子施施然转身便带着侍从远走。
                                                                                                                                                                                                                    
亭中独留沈蓁蓁喉间一口气差点没上来，脸都绿了。
                                                                                                                                                                                                                    
・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                    
后来・・・后来几个月，她便日日要如今日这般，到卫琅殿中吃下他给她备置的点心。
                                                                                                                                                                                                                    
也难怪她胖了不少。
                                                                                                                                                                                                                    
“殿下，陛下等着您呢。”
                                                                                                                                                                                                                    
一声轻唤，沈蓁蓁回神。
                                                                                                                                                                                                                    
殿前侍从又轻声提醒道：“今日陛下心情不佳，您还是小心一些。”
                                                                                                                                                                                                                    
“谢过萧公公。”
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁在见识过殿中男子的手段后，依旧相信世上还是好人多的原因之一就是这位在卫琅身边伺候的大太监。
                                                                                                                                                                                                                    
“殿下还是快进去吧。”
                                                                                                                                                                                                                    
好人萧公公作揖回礼。
                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁咽了咽口水。
                                                                                                                                                                                                                    
她推门进去便听到殿中男子一声斥责。
                                                                                                                                                                                                                    
“你今日来得这么迟，是不是饿昏了头走不动道？”
                                                                                                                                                                                                                    
殿中酒气熏天，卫琅只是斜倚在榻上冷冷看过来，沈蓁蓁的腿肚子就开始哆嗦。
                                                                                                                                                                                                                    
她今日小命可能又难保了。
                                                                                                                                                                                                                    
――――
                                                                                                                                                                                                                    
以下省略三千字上一世第一次强制play（不是）
                                                                                                                                                                                                                    
^_^
                                                                                                                                                                                                                    
还是爱猪猪评论。
                                                                                                                                                                                                                    
55.
                                                                                                                                                                                                                    梦回（三）你的味道很一般
                                                                                                                                                                                                                    1600+
                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                        
55.
                                                                                                                                                                                                                        梦回（三）你的味道很一般
                                                                                                                                                                                                                        1600+
                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄，不能怪我，只是因为路上耽误了些时间才・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁开始找借口。
                                                                                                                                                                                                                        
其实就是怪她。
                                                                                                                                                                                                                        
“那你是觉得幽思殿离朕这里远了？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅闭目凝神。
                                                                                                                                                                                                                        
“不是！”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁泪目。离得越远越好！
                                                                                                                                                                                                                        
“那是路上遇到的人耽误了你？朕想想，该怎么处置・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅指尖抵住太阳穴。
                                                                                                                                                                                                                        
“不是她们！”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁一路上乘着卫琅的步辇，谁没长眼敢找她的麻烦？
                                                                                                                                                                                                                        
其实明明就是卫琅自己闲得发慌想找乐子，为何要往她身上泼脏水？
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅似笑非笑道：“不是她们？那是谁的错？”
                                                                                                                                                                                                                        
“我的错。”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁不敢再辩解，乖乖再次认错。
                                                                                                                                                                                                                        
“你现在才知道？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅走下座榻。
                                                                                                                                                                                                                        
还未到沈蓁蓁身前，他身上的酒气便已经熏到了她。
                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄我真的知道错了，不如今日我多吃几碟点心，以后再也不敢迟来了。”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁不由自住抖起来。
                                                                                                                                                                                                                        
“哦？你以为今日还有点心吃？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅沉沉望她一眼。
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁不敢说话，只敢继续抖。
                                                                                                                                                                                                                        
所以今天他要在她身上找什么乐子？
                                                                                                                                                                                                                        
“你很怕朕？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅捏捏沈蓁蓁的肩膀，忽然开口问。
                                                                                                                                                                                                                        
“不怕・・・我怎么会怕您呢，您对蓁蓁来说可是世上最好的兄长，不只给我点心吃，还好吃好穿的养着我，我喜欢您还来不及。”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁边抖边奉承道。
                                                                                                                                                                                                                        
“可你说我宫中也养了不少美人，怎么她们就怕我？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅似乎是醉了，绕着沈蓁蓁走了一圈。
                                                                                                                                                                                                                        
“也许是她们胆子小・・・”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁要哭了。
                                                                                                                                                                                                                        
为什么怕你你自己真不知道吗？三天两头拉一个去不是砍了就是弄残了，谁能不怕？
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅也许是绕得晕了，自顾自坐到了殿前的台阶上，眯眼看着沈蓁蓁道：“朕看你的胆子也就那样，馋嘴，模样生得也一般・・・不过，你过来・・・”
                                                                                                                                                                                                                        
他忽然对着沈蓁蓁招手。
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁只能凑上去，边抖便任由卫琅捏住她的下巴。
                                                                                                                                                                                                                        
“这么看。你生得有点像朕的母亲。”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅打量她好久，突然冒出来这么一句。
                                                                                                                                                                                                                        
“像皇兄的母亲是蓁蓁的福分。”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁辶澹一时分不清卫琅到底什么意思。
                                                                                                                                                                                                                        
“福分？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅嗤笑出声。
                                                                                                                                                                                                                        
“骗你的，你长得根本不像她。若你知道她是怎么被・・・・・・你可不会觉得像她是福分。”
                                                                                                                                                                                                                        
醉后的卫琅话尤其的多，虽然也是一副阴沉沉看她不顺眼的模样，可沈蓁蓁莫名没那么担心了。
                                                                                                                                                                                                                        
“坐这儿。”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅拍拍自己身边。
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁坐下不敢再动。
                                                                                                                                                                                                                        
“今日是朕的生辰，也是母亲的忌日，其实朕也没见过她。只看过她的画像。你不像她，朕才长得像她。”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅双手撑着地，面无表情道。
                                                                                                                                                                                                                        
“那皇兄的母亲必定是位绝世美人，才会生出您这般天上有地下无的样貌。也难怪先皇对她念念不忘・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁不敢多说别的，只能拐着弯儿地夸卫琅，一心拍他马屁。
                                                                                                                                                                                                                        
可卫琅嗤笑一声打断了她。
                                                                                                                                                                                                                        
“你没听人说过朕的母亲是谁？”
                                                                                                                                                                                                                        
“诶？”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁心提了起来。
                                                                                                                                                                                                                        
她确实不知道。
                                                                                                                                                                                                                        
“蠢货。”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅低低笑起来，笑着笑着却连腰都直不起来，直接便躺倒在了沈蓁蓁的膝上。
                                                                                                                                                                                                                        
“除了父皇，还没活人敢当着朕的面说起她。你知道为什么吗？”
                                                                                                                                                                                                                        
他又压低了声音，靠在沈蓁蓁膝上幽幽道。
                                                                                                                                                                                                                        
“为什么？”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁心提了起来。
                                                                                                                                                                                                                        
“因为朕把说过的人都杀了。”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅乐不可支，笑得都颤起来了。
                                                                                                                                                                                                                        
可沈蓁蓁觉得一点不好笑。
                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄在跟蓁蓁说笑，对不对？”
                                                                                                                                                                                                                        
她捏着衣袖可怜巴巴望着卫琅，就希望从他嘴里听见自己想听的答案。
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不笑了，只眯眼看着沈蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                        
“你猜？”
                                                                                                                                                                                                                        
猜你妈・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁想看看自己能不能趁着卫琅喝醉了弑君。
                                                                                                                                                                                                                        
“逗你的。”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅笑着道，却忽然又低低道：“其实朕一直觉得奇怪，为什么有人能对自己的妹妹・・・・・・可若是对着你这样的妹妹・・・・・・你低头。”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁自然不敢不从。
                                                                                                                                                                                                                        
她低头看他的那一刻，膝上男子拽着她的衣襟将她拉的更低，就着那股劲便吻住了她的唇。
                                                                                                                                                                                                                        
四目相对。唯余酒气。
                                                                                                                                                                                                                        
冰凉的，薄薄的，男子的带着酒气的唇。吻住了她！
                                                                                                                                                                                                                        
他还是她的兄长。
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁脸一下就红了。
                                                                                                                                                                                                                        
这吻浅尝辄止，只是碰了碰嘴唇。
                                                                                                                                                                                                                        
但她却像被定住了一般，不敢动作，只觉得脸颊发烫。
                                                                                                                                                                                                                        
还是卫琅先放开了她。
                                                                                                                                                                                                                        
刚刚吻过她唇的男子倒回她的膝上，轻轻抚唇半眯着眼道。
                                                                                                                                                                                                                        
“虽然朕没亲过别人，不过你的味道・・・很一般。”
                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁心颤了颤。
                                                                                                                                                                                                                        
为什么他脸皮厚到占了便宜还多嘴？！
                                                                                                                                                                                                                        
她咬牙道：“那皇兄现在能让我回去了吗”
                                                                                                                                                                                                                        
“谁说让你走了？”
                                                                                                                                                                                                                        
卫琅又扯住了沈蓁蓁的衣衫。
                                                                                                                                                                                                                        
56.
                                                                                                                                                                                                                        梦回（三）被捏住乳儿揉弄（H）
                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                            
56.
                                                                                                                                                                                                                            梦回（三）被捏住乳儿揉弄（H）
                                                                                                                                                                                                                            
膝上人垂眸。
                                                                                                                                                                                                                            
殿中飘摇不定的灯火落在在他脸上，映出一团莫测的黑。
                                                                                                                                                                                                                            
他揪着她衣衫的手又紧了些，声音里甚至带出一点笑：“你觉得恶心吗？”
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁莫名感受到那笑意中的恶意。
                                                                                                                                                                                                                            
她小心翼翼道：“不恶心。”
                                                                                                                                                                                                                            
她唯恐让此时显得不太正常的卫琅不满意。甚至还挤出一个笑。
                                                                                                                                                                                                                            
所以可以放她走了吗？
                                                                                                                                                                                                                            
“不恶心？”
                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又低低笑起来。
                                                                                                                                                                                                                            
这莫名笑起来的男子忽而起身，按着沈蓁蓁的肩将她压在身下，继而转身跨上她的腰。
                                                                                                                                                                                                                            
后背硌上了坚硬冰冷的青玉地砖，被男子强自压上来的惶恐袭上心头。
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁却挣扎不得，只能任由男子又握着她的手腕。
                                                                                                                                                                                                                            
身上人细细端详着她，带着点嘲讽的目光从她的眉眼，一直滑到他刚刚吻过的唇。
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁早已经习惯了卫琅居高临下看过来。但这还是头一次，她因为他打量的眼神而难堪起来。
                                                                                                                                                                                                                            
卫琅面无表情开口。
                                                                                                                                                                                                                            
“你觉得不恶心。这样不对。你是不是对朕有什么心思？”
                                                                                                                                                                                                                            
疯子！
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁咬牙道：“蓁蓁不敢・・・・・・皇兄是喝醉了，先放开我！”
                                                                                                                                                                                                                            
她用力去挣，却根本就无济于事。腰身被压着，她的力气根本不敌他。
                                                                                                                                                                                                                            
“只是不敢？所以还是有？”
                                                                                                                                                                                                                            
卫琅冷冷开口。
                                                                                                                                                                                                                            
“没有！我对皇兄没有心思！你放开！”
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁惊慌开口，皆因男子又俯身下来。
                                                                                                                                                                                                                            
“没有就好，可朕也觉得不恶心。那咱们就再试几次，试到朕觉得恶心为止。”
                                                                                                                                                                                                                            
男子话音未落，与先前同样冰冷的唇又覆盖上来。
                                                                                                                                                                                                                            
她呼吸之间便又只剩下了温热的酒气。
                                                                                                                                                                                                                            
这次卫琅还是贴上来―微微粗糙的唇只是贴着她的唇。
                                                                                                                                                                                                                            
这次与先前的那个吻没有丝毫的区别。
                                                                                                                                                                                                                            
“还是不恶心，是不是做得不够多？”
                                                                                                                                                                                                                            
他放开她自言自语道。
                                                                                                                                                                                                                            
“为什么对着你就不恶心？难道朕和他一样也是个疯子吗？”
                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄！”
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁再也忍不下去，见卫琅冷冷看过来，她又挤出一个笑。
                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄是醉了，酒醒后才会觉得恶心。不如您先放开我。若是醒了想再试，那就再召我过来。”
                                                                                                                                                                                                                            
“你觉得朕是傻子？不知道自己醉没醉？”
                                                                                                                                                                                                                            
卫琅笑了。
                                                                                                                                                                                                                            
“朕想什么时候试就什么时候试，你能拿朕怎么办？”
                                                                                                                                                                                                                            
他另一只手沿着沈蓁蓁的脸颊滑下去，落在她颈间，轻轻摩挲起来。
                                                                                                                                                                                                                            
颈上柔滑触手柔腻。身上人呼吸加重，眼神也一暗。
                                                                                                                                                                                                                            
那只手探进她怀中。
                                                                                                                                                                                                                            
陌生的感觉。
                                                                                                                                                                                                                            
被身上人捏住了乳儿肆意揉弄，即便是还隔着一层衣衫，他的温度也贴上了她的肌肤，挣扎不得，也抗拒不得。
                                                                                                                                                                                                                            
胸前游走的那只手揉过一点时，沈蓁蓁被揉得一颤，身上瞬息就生了一层汗。
                                                                                                                                                                                                                            
“这里怎么硬起来了？”
                                                                                                                                                                                                                            
男子摸到手下乳尖那点，自言自语。接着还扯开了衣襟，就要继续掀她的衣衫来看。
                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄！我去给你找宫里的美人来，你别再动・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁垂死挣扎，几乎要哭出来。
                                                                                                                                                                                                                            
“你好烦，就不能安静一会儿吗？”
                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又无甚表情嫌弃道。
                                                                                                                                                                                                                            
57.
                                                                                                                                                                                                                            梦回（三）
                                                                                                                                                                                                                            别怕，朕就是想看看你的乳儿（H）
                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                
57.
                                                                                                                                                                                                                                梦回（三）
                                                                                                                                                                                                                                别怕，朕就是想看看你的乳儿（H）
                                                                                                                                                                                                                                
“您不能这样，放开我！”
                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁拼了命的想挣脱桎梏。
                                                                                                                                                                                                                                
摸着她的身子要她安静一点？难道卫琅从来没有一点身为男子和身为她兄长的自觉吗？
                                                                                                                                                                                                                                
许是她长久来的扭动挣扎终于触怒了卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                
他轻轻威胁道：“再乱动就杀了你。”
                                                                                                                                                                                                                                
一声既出，沈蓁蓁含泪停止挣扎。
                                                                                                                                                                                                                                
“你别怕，朕就是想看看。”
                                                                                                                                                                                                                                
似乎是觉得她抖得厉害，卫琅还出言安慰。
                                                                                                                                                                                                                                
但沈蓁蓁一点也没觉得被安慰到。
                                                                                                                                                                                                                                
她难堪地闭上眼。
                                                                                                                                                                                                                                
肩膀一凉。是衣衫被扯了下来。
                                                                                                                                                                                                                                
接着就是胸前一凉。应该是小衣也被扯开了。
                                                                                                                                                                                                                                
男子打量的目光恍如实质，落在胸前压得她喘不过气来。
                                                                                                                                                                                                                                
“你这里还生得挺好看的。”
                                                                                                                                                                                                                                
有人轻声喃喃。
                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁自然是看不到卫琅口中的好看是多好看。
                                                                                                                                                                                                                                
一地散落的碧色宫裙中，怯然少女胸前一对丰湃乳儿，随着她并不平稳的呼吸起伏着。
                                                                                                                                                                                                                                
乳团上一点嫣红已经在他目光中轻轻翘起，似乎在引诱期待着什么。
                                                                                                                                                                                                                                
连那看着就白皙柔软的乳肉，也让人想要摸一摸，揉一揉，在上头留下些痕迹。
                                                                                                                                                                                                                                
卫琅那么想了，于是就那么做了。
                                                                                                                                                                                                                                
毫无衣料阻隔地被人大力揉弄起乳儿，男子掌心的温度和粗糙落在乳肉上，也落在沈蓁蓁心上。
                                                                                                                                                                                                                                
简直比刚才还要命。
                                                                                                                                                                                                                                
胸前被抚摸揉弄的难堪的感受让她忍不住睁眼。
                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁还是不敢乱动，只敢小声控诉：“您说了只是看看的！”
                                                                                                                                                                                                                                
卫琅玩得正起兴，听见她说话。手下动作一停，沉着脸对上她眼中不满，随即又不自在地避开。
                                                                                                                                                                                                                                
他也低声回道：“只是看看还不觉得恶心，所以要摸一摸才行。”
                                                                                                                                                                                                                                
“怎么，你觉得难受吗？”
                                                                                                                                                                                                                                
卫琅又揪一下那翘起来的嫣红，坏心眼问她。
                                                                                                                                                                                                                                
胸前只有一阵酥麻，传到身下不知何处。
                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁没敢答话。
                                                                                                                                                                                                                                
她一开始就该说恶心的。
                                                                                                                                                                                                                                
忍了又忍，她又哀求道：“难受。皇兄现在能放开我了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                
她多希望今日的荒唐就到此为止。
                                                                                                                                                                                                                                
往后・・・往后她还是得乖乖来讨好他。
                                                                                                                                                                                                                                
“可朕还是不觉得恶心。”
                                                                                                                                                                                                                                
所以还要再做得多一些。
                                                                                                                                                                                                                                
卫琅一边玩着那两团软软的乳儿，指尖不住挑弄那被他揉的越来越硬的嫣红，眼神又向下落去。
                                                                                                                                                                                                                                
那里有被裙衫遮住的，少女平坦柔软的腰身，还有他忽然生了好奇，也想看看的地方。
                                                                                                                                                                                                                                
“陛下，太医院的药送来了。”
                                                                                                                                                                                                                                
殿门外萧公公的声音忽然响起。
                                                                                                                                                                                                                                
卫琅刚要召人进来。却又瞥见少女身下情态――云鬓散乱，颊上汗湿，唇上微红，胸前乳儿露在外头被他揉得通红。
                                                                                                                                                                                                                                
他莫名便生了不想让人看见她这副样子的心思。
                                                                                                                                                                                                                                
“朕自己去拿药，不叫人进来，但你不要乱动。好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                
他轻声交代。
                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁乖乖点头。
                                                                                                                                                                                                                                
卫琅捏着她的胸乳笑了笑，算作对她的奖励。
                                                                                                                                                                                                                                
他这才收手起身，施施然走出四五步甚至还踉跄一下。
                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁自然不会乖乖待着。
                                                                                                                                                                                                                                
她爬起来拢住衣衫就越过卫琅朝殿门处跑。
                                                                                                                                                                                                                                
玄色金漆点朱门，日日她来此最不想看见的东西，此刻却成了她唯一的念想。
                                                                                                                                                                                                                                
慌乱之下那门只被她扒开了一道缝。
                                                                                                                                                                                                                                
她喊道：“萧公公！放我出去！”
                                                                                                                                                                                                                                
门外手持拂尘，静静立着的红衣老太监见此她如此情状就是一愣。
                                                                                                                                                                                                                                
58.
                                                                                                                                                                                                                                梦回（三）朕只摸摸你下面，不做别的（H）
                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                    
58.
                                                                                                                                                                                                                                    梦回（三）朕只摸摸你下面，不做别的（H）
                                                                                                                                                                                                                                    
“萧公公！”
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁急了。
                                                                                                                                                                                                                                    
“把门关上。”
                                                                                                                                                                                                                                    
身后卫琅冷冷一声。
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁慌乱中回头。
                                                                                                                                                                                                                                    
冷声呵斥门外侍从的卫琅立在原地，对上她的眼神时森森一笑。
                                                                                                                                                                                                                                    
而那总是笑眯眯被沈蓁蓁视为是好人的老太监，面上的笑纹都没消减，就轻轻将沈蓁蓁面前大门给合上了。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你若是读过书，就该知道君臣之仪。朕是天子，所以就算朕性子不好，他们也得供着朕，乖乖听朕的话。”
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅一板一眼，慢悠悠晃过来。
                                                                                                                                                                                                                                    
我看你迟早要完・・・还性子不好，简直就是脑子有毛病。
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁不由自主又抖了起来，颤声道：“我只是想给皇兄拿药进来，没想走。”
                                                                                                                                                                                                                                    
她这借口任谁听了都不会信。
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅捏捏自己眉心，阴沉沉一笑，道：“没想走？想走也没关系，反正现在你哪都去不了，咱们继续。”
                                                                                                                                                                                                                                    
他沉着一张脸过来，伸手便把沈蓁蓁提溜起来，举在肩上一气带到榻前。
                                                                                                                                                                                                                                    
天悬地转。
                                                                                                                                                                                                                                    
骤然又变成了刚刚在地上时那副姿势。
                                                                                                                                                                                                                                    
她躺着，他坐在她身前。
                                                                                                                                                                                                                                    
“朕做到哪儿了？哦！该看下头了。”
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅伸手就去扒她的裙衫。
                                                                                                                                                                                                                                    
“不是！皇兄刚刚没・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁根本拦不住。
                                                                                                                                                                                                                                    
松散裙衫被一扯就散。刚刚明明是在摸她乳儿的手又探进她腿缝。
                                                                                                                                                                                                                                    
慌乱之中沈蓁蓁死死合住腿，却恰好将卫琅的手给夹住。
                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄是在・・・在摸上头，不是在摸这里。”
                                                                                                                                                                                                                                    
她忍着羞耻说完，又要去扯卫琅的手。
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不满道：“朕说什么做就怎么做，你松开腿。”
                                                                                                                                                                                                                                    
他还嫌刚刚没看够，幽幽道：“自己把衣衫拉开，朕还想看你的乳儿。”
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁只知道憋着泪摇头。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你是不是想死？”
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅只知道沉着一张脸威胁。
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁真的还不想死。
                                                                                                                                                                                                                                    
她只能不情不愿抖着手掀开刚刚拢好的衣襟，重新将那对被他揉捏良久的乳儿裸露在他面前。
                                                                                                                                                                                                                                    
“你真乖，朕只摸摸你下头。不做别的。”
                                                                                                                                                                                                                                    
阴着脸的卫琅又对她一笑，手就顺着她松开的腿缝摸了进去。
                                                                                                                                                                                                                                    
羞涩柔软从未被男子触碰过的地方，正因为他的抚摸而颤抖起来。
                                                                                                                                                                                                                                    
初初被他揉捏乳儿时的酥麻。原来都汇集到了此处，化作了颤颤小嘴中湿润的液体。
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的手指探进去，在外头抹了一把。
                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么还流了水？”
                                                                                                                                                                                                                                    
他抽手出来嗅嗅指头上的晶莹，甚至还舔了舔，接着连呼吸都变了。
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅皱眉：“还是不觉得恶心，真奇怪。只能再做得多一点。”
                                                                                                                                                                                                                                    
他说着就要彻底将她的裙衫掀开，准备对她“多做一点”。
                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄！别！求你。你说了只摸摸的！”
                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁揪着自己的衣衫，不想再看见卫琅的脸，却不得不对上他暗沉沉又带着迷乱的眼神。
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅挑眉喘息道：“那是刚才，现在不算数了，况且，朕觉得难受了。”
                                                                                                                                                                                                                                    
他贴上来时沈蓁蓁才觉察到他的身子有多烫。
                                                                                                                                                                                                                                    
不是因为发热或者酒醉，只是因为他看着她的身子，揉着她的乳儿，甚至嗅到她身下流出的水，才会因着欲望而气血翻涌起来。
                                                                                                                                                                                                                                    
那陌生的东西径自抵在了沈蓁蓁的身下。
                                                                                                                                                                                                                                    
“我是你妹妹！”
                                                                                                                                                                                                                                    
她徒劳挣扎。
                                                                                                                                                                                                                                    
“朕知道，你放心，等进去了，朕就会觉得恶心的。一定会，到时候・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅挺腰没入。
                                                                                                                                                                                                                                    
―――
                                                                                                                                                                                                                                    
三更！
                                                                                                                                                                                                                                    
晚上还有。
                                                                                                                                                                                                                                    
^_^
                                                                                                                                                                                                                                    
59.
                                                                                                                                                                                                                                    梦回（三）别咬这么紧，朕动不了（H）
                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                        
59.
                                                                                                                                                                                                                                        梦回（三）别咬这么紧，朕动不了（H）
                                                                                                                                                                                                                                        
伴随着男子粗鲁莽撞的动作，撕裂般的痛自腿心传来。
                                                                                                                                                                                                                                        
身上男子忽然就变成了一座山，压得她喘不过气来，挣扎不得也动弹不得，只能被迫承受着他带来的疼。
                                                                                                                                                                                                                                        
偏偏卫琅还跟没事人一样，喘息着在她耳旁低喃。
                                                                                                                                                                                                                                        
“还是不觉得恶心・・・你里头又软又热，就是太紧了。”
                                                                                                                                                                                                                                        
他额上也生了一层细细密密的汗，那双与她无半点相似之处的凤眼紧盯着她。
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅接着喘息道：“松一松，让朕进去。”
                                                                                                                                                                                                                                        
松・・・松个屁啊！
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁疼得只想骂人。
                                                                                                                                                                                                                                        
男子的东西实在太有份量，干涩得塞在腿心柔软处，她实在没忍住，一直憋着的泪就掉了下来。
                                                                                                                                                                                                                                        
“你出去，好疼。”
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁用力去推卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                        
“别乱动，朕难受・・・你不听话，是不是不想・・・”
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不依不饶。
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁抽噎起来，直接打断了他。
                                                                                                                                                                                                                                        
“我不想活了！变态！你出去，杀了我啊！你不要脸，对自己的妹妹也动手，还，还摸我亲我。就算你杀了我你也还是不要脸！畜生！”
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅越不让她动，她偏要乱动。修剪得宜的指甲抓过卫琅赤裸的肩，转瞬就留下了几道血痕。
                                                                                                                                                                                                                                        
“嘶！别动了！”
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅一声呵斥，惊得沈蓁蓁只知道咬唇哭泣。
                                                                                                                                                                                                                                        
或许是因为被她含着下身，或许是他瞧见她只顾着哭的可怜模样，总之身上男子又软声哄道：“别动了，朕慢慢来。朕不是不要脸，你信朕。等到・・・等一会朕觉得恶心了，朕自己就会出去。”
                                                                                                                                                                                                                                        
只有他觉得恶心了，那他才不是个疯子。
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁哽咽道：“我不信。你说的话都不算数。”
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅神色又是一沉，只吓得沈蓁蓁憋住泪。
                                                                                                                                                                                                                                        
他才又接着哄她：“算数，一会儿就好了。等完事朕让他们多送些点心来，全给你吃，好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                        
“你自己吃吧。谁稀罕啊。”
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁小声回敬，卫琅却真的低头吃了起来。
                                                                                                                                                                                                                                        
他吃的不是什么莫须有的点心，而是那两团在他看来要比点心诱惑的多的乳团。
                                                                                                                                                                                                                                        
软软两团，捏着的时候舒服，吮吸着的时候更让他舍不得松口。
                                                                                                                                                                                                                                        
舌尖挑逗着她越发肿胀的尖翘，他吮吸的架势倒像是要把含着那只乳儿吞下去一般。
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁看着害怕，又伸手去揪卫琅脑后发髻。
                                                                                                                                                                                                                                        
“你在做什么？别舔了，痒。”
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅被她揪得头皮一痛。抬头瞪她一眼，见她又作势要哭，才依依不舍吐出乳尖道：“你不是疼吗，朕吮你这里，一会儿就不疼了。”
                                                                                                                                                                                                                                        
“那你轻点。”
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁委屈道。
                                                                                                                                                                                                                                        
她确实感受到了自己的变化。
                                                                                                                                                                                                                                        
暖融融的热流不知道是从身上这具汗湿的身子上，还是自卫琅吮吸着的那乳尖处传来，股股热流汇聚在一起，让她越发的热，身下也慢慢痒起来。
                                                                                                                                                                                                                                        
好痒，得吃点什么才行。
                                                                                                                                                                                                                                        
又好奇怪。颊上颈上的汗越来越多，她的呼吸也越来越重，身下那处似乎也开始一抽一抽。
                                                                                                                                                                                                                                        
可卫琅还在那自顾自舔个没完。
                                                                                                                                                                                                                                        
“好了没啊。”
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁扭扭身子。
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅用动作回答了她。
                                                                                                                                                                                                                                        
埋进去小半根的性器顶开那因为流水而松了些的穴儿，直捣黄龙，一下子就全撞了进去。
                                                                                                                                                                                                                                        
“啊！”
                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁被撞得一颤，忍不住就又抠住卫琅的肩。
                                                                                                                                                                                                                                        
“你别咬啊，这么紧，朕动不了。”
                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅喘着，胡乱亲在她颊上。
                                                                                                                                                                                                                                        
“松一松，松一松，就是这样，乖。”
                                                                                                                                                                                                                                        
或许真是他那哄小孩的语气起了效，沈蓁蓁一开始的抵触消去了不少，身下鼓胀又灼热的感受攫取了她大半的注意。
                                                                                                                                                                                                                                        
剩下小半，则全部用在了抑住即将出口的呻吟上。
                                                                                                                                                                                                                                        
―――
                                                                                                                                                                                                                                        
四更！！！
                                                                                                                                                                                                                                        
各种加更搞完了，但是不出意外明天还有加更。
                                                                                                                                                                                                                                        
^_^，蹲评论！蹲猪猪！
                                                                                                                                                                                                                                        
60.
                                                                                                                                                                                                                                        梦回（三）你叫出声，朕就放了你（H）
                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                            
60.
                                                                                                                                                                                                                                            梦回（三）你叫出声，朕就放了你（H）
                                                                                                                                                                                                                                            
不管她松没松，卫琅就开始一下一下戳弄。
                                                                                                                                                                                                                                            
被她揪得散乱的乌发垂落下来，有几缕滑过她的脖颈胸前，又痒又难受。
                                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁却无力拂开。
                                                                                                                                                                                                                                            
他发梢一下一下滑过她胸前，不只是被碰到的地方痒，连心里也被蹭的痒起来。
                                                                                                                                                                                                                                            
那痒甚至连起了身下，被他顶弄得流水的腿心处的痒。
                                                                                                                                                                                                                                            
耳旁是卫琅的粗喘，眼前是他紧紧盯着她的眼眸。
                                                                                                                                                                                                                                            
疼是难忍的，可没想到那痒更是钻心。
                                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁忍着呻吟道：“你・・・嗯，你好了吗?能出去了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                            
再不出去，她就要变得更奇怪了。
                                                                                                                                                                                                                                            
“哈・・・还没好，你急什么，朕没说好就是没好！”
                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅使劲戳弄一下，顶的沈蓁蓁忍不住抱紧他的肩，才能避免被他撞得移了位。
                                                                                                                                                                                                                                            
她倒是没被颠起来，被颠得一颤一颤的是她那对无处安放的胸乳。白皙软腻的乳肉颤起来，又颠下去，一脉一脉漾出细细的乳波，却又无人抚慰。
                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅瞧着可怜，又俯身下去含住一只，边H边吮。
                                                                                                                                                                                                                                            
可沈蓁蓁受不住了。
                                                                                                                                                                                                                                            
她连呻吟都是勉强才抑制住，生怕出声又搅得卫琅不悦再变着法儿的折腾她。
                                                                                                                                                                                                                                            
可这人还是折腾的厉害。他一边H得她穴儿不住流水，一边还吃着她的乳儿。他的喘息也扰得她越来越奇怪，脚趾都揪起身下的锦褥，也无处宣泄那份奇怪。
                                                                                                                                                                                                                                            
“你快点・・・嗯・・・快点・・・出去。”
                                                                                                                                                                                                                                            
她恨不得卫琅立刻就觉得恶心，然后将她赶回幽思殿再也不见她。
                                                                                                                                                                                                                                            
“快点・・・朕还不够快？你想要快点，好・・・”
                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅吐出那只被他含得亮晶晶的粉嫩乳尖，身下狠命顶弄，直戳得沈蓁蓁下头那张嘴不住抽搐，上头那张嘴再也抑制不住呻吟为止。
                                                                                                                                                                                                                                            
“混蛋，我是让你快点出去，又不是・・・哈・・・让你快・・・你・・・别戳那儿・・・”
                                                                                                                                                                                                                                            
沈蓁蓁嗯嗯啊啊之中说出来的话全变了调。
                                                                                                                                                                                                                                            
强塞进她身下的那根东西又烫又热，狠命抽插几下之后不知道是蹭过什么地方，她身子一颤，就觉得不对。
                                                                                                                                                                                                                                            
酥麻痒意自那点传遍全身，激得她抱紧了卫琅，身下也不住收缩。
                                                                                                                                                                                                                                            
“你要朕戳那儿？”
                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅试探几下，果不其然他一磨过她软软小嘴中的一点时，她就颤一下，身下也咬他一下。
                                                                                                                                                                                                                                            
这下他可找到地方了。
                                                                                                                                                                                                                                            
身下人越不让他戳，他偏偏就越要戳。
                                                                                                                                                                                                                                            
最好是戳的她忍不住哼出来才好――卫琅现在发现自己还挺喜欢听身下少女情不自禁眼神迷蒙时溢出来的呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁，你出声。你出了声朕就会觉得恶心，就会早点放了你。”
                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅喘着亲在怀中少女颊上，哄她开口。
                                                                                                                                                                                                                                            
做到这份上他早忘了什么恶心不恶心，疯子不疯子的，唯一让他留心的便只有被他H得咬唇忍着呻吟声的少女。
                                                                                                                                                                                                                                            
她还是他的妹妹呢。
                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅一想起来，呼吸忍不住一滞，动作也顿了顿。
                                                                                                                                                                                                                                            
偏偏身下人就在这个时候叫起来。
                                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄・・・嗯・・・哈・・・皇兄要我怎么出声？”
                                                                                                                                                                                                                                            
她那尾音酥酥麻麻，勾得卫琅心神一荡，转瞬就将她是自己妹妹的事抛在脑后。
                                                                                                                                                                                                                                            
61
                                                                                                                                                                                                                                            梦回（三）让你上下两张嘴一起咬朕（H）二合一章节2000+
                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                
61
                                                                                                                                                                                                                                                梦回（三）让你上下两张嘴一起咬朕（H）二合一章节2000+
                                                                                                                                                                                                                                                
“就说朕H你什么感觉，舒不舒服。”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅捏着乳儿接着哄。
                                                                                                                                                                                                                                                
那双软绵绵的乳儿让他舍不得放手，要是早知道她身上有这样的好东西，说不准接她回来的头一日他就要把她拐到榻上来，如今日这般H她。
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅还真是头一次觉得女人的身子原来这么好。
                                                                                                                                                                                                                                                
摸起来又软，亲起来又香，还会夹着他的东西咬他。
                                                                                                                                                                                                                                                
从前他一直觉得这事很恶心。
                                                                                                                                                                                                                                                
宫里的那些被各家送进来的美人，十个里有九个都是细作。见着她们人前谄媚人后怕他的样子，他也觉得恶心。
                                                                                                                                                                                                                                                
独独身下这一个，她越怕他，他就越想欺负她。
                                                                                                                                                                                                                                                
“舒服・・・皇兄・・・哈・・・嗯・・・那东西好硬・・・戳得我喘不上气・・・可是，可又是舒坦的・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁只想让卫琅早点出来。他说什么她就做什么。
                                                                                                                                                                                                                                                
身上男子挨得极近，粗喘时的热气都打在她脸上。
                                                                                                                                                                                                                                                
她向下看，最多也只能瞧见他结实精壮，又因为H她而汗湿的胸膛。
                                                                                                                                                                                                                                                
那根在她身子里进进出出的东西，到她现在也没见着是什么模样。
                                                                                                                                                                                                                                                
不过沈蓁蓁懵懵懂懂也知道那是什么样儿的。
                                                                                                                                                                                                                                                
她瞧见过山下镇上的公狗大黄发狂骑着母狗时，翘着又红又丑的一根东西在母狗胯间进进出出，伸着舌头喘息的丑模样。
                                                                                                                                                                                                                                                
那时师父让她和沈灼捂住眼睛不要看，可沈蓁蓁还是看了。
                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄现在跟大黄一样呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                
她怎么想就怎么说。
                                                                                                                                                                                                                                                
“大黄？”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅顶弄着，抬头看身下额发被汗沾湿，脸颊也红着的少女。
                                                                                                                                                                                                                                                
“嗯・・・就是山下的公狗・・・每年春天都要骑好多的母狗・・・哈・・・皇兄这样子真像・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁是有骂卫琅的心思在的。
                                                                                                                                                                                                                                                
“朕是大黄，那你是什么?被朕骑的小母狗？”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低笑出声，狠狠挺腰，又操得沈蓁蓁喘不上气，眼神都迷蒙了。
                                                                                                                                                                                                                                                
公狗？
                                                                                                                                                                                                                                                
他现在做的事情恐怕和畜生无异。性器插进自己妹妹的身子里，H得她只知道呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                
父皇不也是这么做的吗？
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅狠狠一顶。
                                                                                                                                                                                                                                                
他不是他父皇那样的疯子，所以他是会对这种事恶心的。只要，只要再多做一点，再多一点・・・・・・他就会恶心的。
                                                                                                                                                                                                                                                
“你才是・・・你才是狗・・・别・・・慢点・・・我受不住了・・・哈・・・好硬・・・要死掉了・・・皇兄・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁还在努力叫着，就盼着他能按着他说的话，早点恶心早点从她身子里抽出去。
                                                                                                                                                                                                                                                
她已经被H得扭起来了，要是再多做一会儿・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁忍不住催促道：“皇兄好了没・・・哈・・・我都叫了・・・叫了好久了・・・你怎么还不出去・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
可身上男子只有越顶越狠的份儿，哪有一点出去的迹象。
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁被操得有些明白过来了。
                                                                                                                                                                                                                                                
“你又骗我・・・你根本没想着要出去・・・还要・・・嗯・・・哈・・・还要我叫・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
要她发出那种羞耻的声音，自己却说话不算数！
                                                                                                                                                                                                                                                
“再等等，你继续叫。”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅没听够。
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁却宁愿咬唇也不吱声。
                                                                                                                                                                                                                                                
她再也不肯听他的话。
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅看得好笑。
                                                                                                                                                                                                                                                
她现在才反应过来。这么轻易就能被男子哄骗，若是嫁到了别人家，那岂不是要被人欺负死了？
                                                                                                                                                                                                                                                
现在就在欺负她的卫琅又使劲顶，非要让她哼出声，可她咬唇都咬得快出血了，却一点声音没发出来。
                                                                                                                                                                                                                                                
没法子。
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅看不下去，捏住她的下巴把自己的拇指硬往她嘴里塞。
                                                                                                                                                                                                                                                
“你含住，朕马上就好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                
“嗯・・・・・・你就会骗人・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁不忿，开口骂卫琅，反而被他的拇指给摸了进来。
                                                                                                                                                                                                                                                
她立马就要咬。
                                                                                                                                                                                                                                                
“不许咬，要是你敢咬。”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低笑一声。
                                                                                                                                                                                                                                                
“今天朕就不出去了，一直埋在你身子里，让你下面这张嘴咬朕。”
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁想骂他不要脸。
                                                                                                                                                                                                                                                
可卫琅非要用拇指去挑弄她的舌头，在她口中拨弄。
                                                                                                                                                                                                                                                
“嗯・・・・哼・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
她除了这样的呻吟便什么都发不出了。
                                                                                                                                                                                                                                                
“乖乖含着，快好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅被她上下两张嘴一起吸着，早忘了自己将人带到床榻上的初衷，一心只惦记着怎么把她H得再乖顺些。
                                                                                                                                                                                                                                                
他一下一下埋头干，沈蓁蓁被戳弄得也不好受。
                                                                                                                                                                                                                                                
她已经生不出反抗的心思，只能顺着他的动作颠簸呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                
女子不能轻易让人看的身子，全然露在他面前。
                                                                                                                                                                                                                                                
她的乳儿他也吃过揉过。
                                                                                                                                                                                                                                                
平日里沐浴时才敢小心翼翼轻轻擦洗的地方，就被他狠命捣弄着，退出又没入。
                                                                                                                                                                                                                                                
这人还是她的兄长。
                                                                                                                                                                                                                                                
可有他这样做人家兄长的吗？
                                                                                                                                                                                                                                                
她已经够奇怪――都已经不由自主只知道跟着他的动作扭腰了，他还非得欺负得她更奇怪。
                                                                                                                                                                                                                                                
什么皇兄，他就跟大黄一样，
                                                                                                                                                                                                                                                发情就要乱骑，连她也不放过。
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁还是忍不住咬卫琅的拇指。
                                                                                                                                                                                                                                                
“怎么吸得越来越紧了？朕快忍不住・・・你等等・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低低道。
                                                                                                                                                                                                                                                
身下吸裹着的肉穴越来越紧，绷得他压抑不住。
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁已经忍不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                
她要被他H得尿出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                
从未有过的感受，愉悦到让她流泪的感觉从身下交合处泛滥出来。
                                                                                                                                                                                                                                                
“嗯・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
呻吟声未落，沈蓁蓁身子就是一颤――她真得被他H得尿出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                
有东西从她那张被捣弄的穴中流了出去。
                                                                                                                                                                                                                                                
身上人还嘲弄道；“这么没用，才一会儿就泄身了，不过朕也忍不住・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
暖乎乎的东西又涌了进来，从他那根深深埋在她身子里的性器里射了出来，全灌进了她的肚子里。
                                                                                                                                                                                                                                                
到底是什么啊・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁眼前只有卫琅又俯身亲下来的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                
她想问他现在能不能出去了，可她还吸着他的拇指。
                                                                                                                                                                                                                                                
恍惚中又听到他说了一句。
                                                                                                                                                                                                                                                
“都做到这一步了还是不恶心，或许该换个姿势・・・朕记得春宫上・・・乖，你转过身来，翘起臀・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                
他手又托住她的腰身，似乎想将她颠倒过来。
                                                                                                                                                                                                                                                
沈蓁蓁想推开他，可她真的没劲了，除了身下肉穴还能出点力，咬咬他外，她是连手指都抬不起来了。
                                                                                                                                                                                                                                                
―――
                                                                                                                                                                                                                                                
二合一do完了。
                                                                                                                                                                                                                                                
不出意外晚上还有加更。
                                                                                                                                                                                                                                                
蹲评论蹲猪猪^_^
                                                                                                                                                                                                                                                
62.
                                                                                                                                                                                                                                                忘了自己捂唇扭腰的淫荡模样
                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                    
62.
                                                                                                                                                                                                                                                    忘了自己捂唇扭腰的淫荡模样
                                                                                                                                                                                                                                                    
“醒了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                    
锦绣溶纱床帐外一道声音冷冷传来。
                                                                                                                                                                                                                                                    
困倦中沈蓁蓁自层叠锦被中爬起来，稍一动作锦被便滑落下去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
烙着暧昧痕迹的胸乳裸露在外，她这才发现自己竟然未着寸缕。
                                                                                                                                                                                                                                                    
帐外人许久未得到回答，径自掀开了纱帐。
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁慌忙缩回被窝。
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅冷着一张脸，自顾自坐在了榻边，扫了战战兢兢的沈蓁蓁一眼，嘲讽道：“醒了就别赖着了，朕的‘妹妹’可不能睡在朕的寝殿中。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
“您终于觉得恶心了？”
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁窝在被子里，只露出头来瞧卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么恶心不恶心的？”
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅一愣，不明所以皱起眉。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你睡糊涂了？还是又做了什么梦？”
                                                                                                                                                                                                                                                    
他伸手探向沈蓁蓁的额头，却因瞧见她瑟缩了一下，而停手握拳，又故作无事收回身侧。
                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅神色阴沉了几分，眼神也越发沉郁起来。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“我・・・我糊涂了。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁恍然惊觉，那个压着她H干不肯从她身子里出来的卫琅，是梦中的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                    
而她面前沉着脸的男子，则是刚刚在马车上压着她H干一番，直至将她H得晕过去的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                    
越想越绕，但不管是哪个卫琅，她当下的境地可都不算好。
                                                                                                                                                                                                                                                    
怎么算，她都刚被自己的兄长H过一次・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁不想看见卫琅那张脸。
                                                                                                                                                                                                                                                    
欢愉过去。
                                                                                                                                                                                                                                                    
身下的那处清清爽爽，除了余下的困倦与酸疼，马车上的一切也都恍如梦中一般。
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁也刻意忘了自己被卫琅顶弄得捂唇扭腰的淫浪模样。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“我回寝殿，你让人送衣衫进来。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁低声道。
                                                                                                                                                                                                                                                    
她不想看见卫琅，却不意味着卫琅不想看见她。
                                                                                                                                                                                                                                                    
恰恰相反，卫琅倒是极想多看她几眼。
                                                                                                                                                                                                                                                    
可沈蓁蓁那副一点也不想跟他亲近的口气，气得他够呛。
                                                                                                                                                                                                                                                    
但没办法。
                                                                                                                                                                                                                                                    
马车上做到最后时他已经都说了，做完那一次，他就只做她的皇兄。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“宫里的幽思殿离朕的寝殿最远。你就住那儿。没人会去扰你清净。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅阴阳怪气。
                                                                                                                                                                                                                                                    
这个“没人”意指什么，两人都清楚。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“好。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁心里乱的很，低低应一声就又催促。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄，先叫几个宫女进来，我得换了衣衫才能回幽思殿。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
她一声催促让卫琅险些咬碎了牙。
                                                                                                                                                                                                                                                    
说让她住得离他远远的，她连吭都没吭一声就应下了，摆明是不想看见他。
                                                                                                                                                                                                                                                    
什么喜欢，什么心上人，通通都是假的！她在榻上说的话他也肯信，她不骗他骗谁？
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅心气越来越不顺。
                                                                                                                                                                                                                                                    
他心气不顺，便要折腾别人。
                                                                                                                                                                                                                                                    
眼下他最想折腾的除却沈蓁蓁，还能有谁呢？
                                                                                                                                                                                                                                                    
“你别急着回幽思殿，头一天回宫里，只怕你什么都没见过，什么都不知道。恰巧朕这几日闲得很，等你换好了衣衫，皇兄就先带着你逛一逛。”
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅一句话说下来，偏偏咬紧“皇兄”二字。
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁听得更心烦，却还是不敢搭理他，只恹恹“嗯”了一声。
                                                                                                                                                                                                                                                    
“还有，你在宫外学的一身毛病也要改。女子要知廉耻，懂进退，行事更要矜持。不要见了男子几面，就急着往他榻上爬。朕会给你找几个女先生来，让她们好好教教你，什么叫做女德女戒！”
                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁越不搭理卫琅，卫琅就越来劲。
                                                                                                                                                                                                                                                    
他阴阳怪气说了一大堆，决口不提自己才是最不顾及廉耻的那个。
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅是非得折腾得沈蓁蓁开口求他才行。
                                                                                                                                                                                                                                                    
可沈蓁蓁只是闷在被窝里，又低低“嗯”了一声。
                                                                                                                                                                                                                                                    
――――
                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅：阴阳怪气第一人
                                                                                                                                                                                                                                                    
蓁蓁：一边去！
                                                                                                                                                                                                                                                    
晚上的更get
                                                                                                                                                                                                                                                    
明天再多更点。
                                                                                                                                                                                                                                                    
评论猪猪安排上了吗？(
                                                                                                                                                                                                                                                    ′｀)
                                                                                                                                                                                                                                                    
63.
                                                                                                                                                                                                                                                    以为朕稀罕占你的便宜？
                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                        
63.
                                                                                                                                                                                                                                                        以为朕稀罕占你的便宜？
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁还没缓过神来，梦中一切真切无比。那日玄都观中卫琅小心翼翼安抚，摸得她身下够软乎了才进来。她还以为那次已经算疼了，可没想到梦里的他简直不是人。
                                                                                                                                                                                                                                                        
还让她叫唤・・・・・・他真的能好好做她的兄长吗？
                                                                                                                                                                                                                                                        
“还请娘子更衣。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
青衣宫女捧着宫衫钗环次第入殿，侯在殿中阶下颤声请示。
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁想唤她们，可卫琅在那儿，她又不好起身。
                                                                                                                                                                                                                                                        
许是她踌躇的模样又惹恼了卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                        
他冷冷一声：“以为朕稀罕占你的便宜？”
                                                                                                                                                                                                                                                        
这人径自起身，甩袖负手而行，匆匆便出了内殿。
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁暗暗委屈。
                                                                                                                                                                                                                                                        
他这样子又好像是她对不住他，不知道是谁才将她弄得晕了过去，醒来还训了她一顿。
                                                                                                                                                                                                                                                        
没了卫琅在场。
                                                                                                                                                                                                                                                        
青衣宫女们不知道轻快了多少，服侍她洗漱换衫上妆时手脚麻利，不过半个时辰便已经收拾妥当。
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁看着铜镜中的人影，险些都认不出那是自己。
                                                                                                                                                                                                                                                        
换了碧色杂裾宫衣，梳了回心髻，凤钗碧环配了满头，扫眉描唇。
                                                                                                                                                                                                                                                        
她这般模样一如梦中去重光殿之前。原以为自己是去吃个糕点便回来，谁知就被他给拉到了榻上耍弄。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“娘子，陛下又催了，您看是否・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                        
青衣宫女在她身后低声道。
                                                                                                                                                                                                                                                        
连宫人的话都一个意思。
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁一出内殿，坐在书案前不知道写些什么的卫琅抬眼便望过来。
                                                                                                                                                                                                                                                        
他随手将墨迹未干的手书加印，扔给身侧垂头安然侍奉的老太监。又冲沈蓁蓁淡淡道：“走吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁望见那红衣老太监便迟疑了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                        
眉毛头发皆白了的红衣太监见她看过来，微笑着冲她轻轻点头，神色不知道有多慈祥安顺。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“这是萧公公，在宫中侍奉了许多年了。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅上前，见她还怔愣着，淡淡开口。
                                                                                                                                                                                                                                                        
萧公公冲她行礼，接着便捧着卫琅那道手书匆匆出殿。
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁又低低应一声。
                                                                                                                                                                                                                                                        
她总不能说她识得这位萧公公。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“旨意已下。往后你便是朕的妹妹，怀宁长公主。再也不能改了。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅走在沈蓁蓁身前，也不等她，自顾自大步向前。
                                                                                                                                                                                                                                                        
改什么呢？有什么能改呢？
                                                                                                                                                                                                                                                        
血脉是真的，日光下她眼中金线是真的。她确实是他的妹妹。
                                                                                                                                                                                                                                                        
她不喜欢他，抗拒回避他的心思也是真的。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄，你慢点。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
沈蓁蓁追不上卫琅，便想扯住他的袖子让他停一停。
                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅停是停住了。
                                                                                                                                                                                                                                                        
可他只瞥了沈蓁蓁扯着他袖子的手一眼，便淡淡道：“不要再这样拉拉扯扯。你该知道自己的身份。不是朝仓县的小道姑沈蓁蓁，是朕的妹妹，大卫的怀宁长公主卫蓁蓁。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
她还怔愣着，卫琅便从她手中扯开袖子，继续道：“明日起朕便命教习来教你宫中礼仪。还有朕刚刚在殿中跟你说的那些。你要知道什么叫做举止端庄，行事有度。不要失了皇家脸面。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
他转身，轻飘飘又是一句。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“今日就算了，日后不要再如此，被人看到了不好。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
身后跟着的一众宫人头低得不能再低，此时又恨自己多长了眼睛和耳朵。
                                                                                                                                                                                                                                                        
自出生之日便已经将皇家体面丢尽了的卫琅瞧着远处波光粼粼的太掖池不言语。
                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁也闷闷不说话。
                                                                                                                                                                                                                                                        
原来他做她兄长的时候，是这样的吗？
                                                                                                                                                                                                                                                        
“你想不想去太掖池看一看？”
                                                                                                                                                                                                                                                        
长风吹渡碧水，乌发玄衣的男子又转身低低开口。
                                                                                                                                                                                                                                                        
他眼中明明映出了她的身影，卫蓁蓁却觉得他似乎看得又不是她。
                                                                                                                                                                                                                                                        
“我听皇兄的。”
                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁低低答道，心里莫明难受起来。
                                                                                                                                                                                                                                                        
64.
                                                                                                                                                                                                                                                        疼？朕让太医给你看看
                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                            
64.
                                                                                                                                                                                                                                                            疼？朕让太医给你看看
                                                                                                                                                                                                                                                            
可她强自把难受劲压了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
有什么可难受的？
                                                                                                                                                                                                                                                            
难道卫琅要做正经的兄长，她反而不自在起来，情愿让他压在榻上戏弄？
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁憋着不说话，卫琅便也不言语。
                                                                                                                                                                                                                                                            
如今宫中最尊贵的两人不声不响，宫人们自然更不敢弄出声音惹了忌讳。
                                                                                                                                                                                                                                                            
此时宫中景色极好。
                                                                                                                                                                                                                                                            
秋水明净，波光万道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
暮色中太掖池清风渡碧水，有轻舟破开波光，徐徐漂渡。
                                                                                                                                                                                                                                                            
可舟中人却无一真正把心思放在了看景上。
                                                                                                                                                                                                                                                            
一人忙着按下心中委屈茫然。一人急于收敛自己的龌龊心思，暗暗发誓不再犯错。
                                                                                                                                                                                                                                                            
直到天光消散，宫灯次第亮起破开夜色。
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅才带着卫蓁蓁登上了望星楼，在灯火摇曳下遥遥将幽思殿指给她看。
                                                                                                                                                                                                                                                            
他声音中再听不出什么波澜：“那就是你的殿宇，朕已经命人收拾好了。晚间你便回那儿去。好好歇息。明日便会有教习去幽思殿教你。”
                                                                                                                                                                                                                                                            
灯火吐艳之下，他的手宛如兰草，宽袖被风吹起，神色也被夜色模糊。
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁却并未看向卫琅指的幽思殿。
                                                                                                                                                                                                                                                            
她望着的地方是卫琅所居之处。
                                                                                                                                                                                                                                                            
宫中最为郁巍堂皇的殿宇，天子居所重华殿，与她的幽思殿一南一北。
                                                                                                                                                                                                                                                            梦中她走过那段路，坐在步辇上也得折腾小半个时辰。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“时候不早了，今日便先回去。”
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅收手，淡淡道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁低声道：“现在就要回去了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯。”
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅点头，似乎是怕她担心，还补充道：“放心，一会儿让宫人们带你回去。朕回重华殿，不去你的幽思殿。”
                                                                                                                                                                                                                                                            
他说完便先一步迈下石阶，也不多看她一眼。
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍不住沮丧起来，却也只能亦步亦趋跟在卫琅身后，一级一级慢慢走下去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
宫裙繁琐，裙裾没过脚面。
                                                                                                                                                                                                                                                            
她从未穿过如此不便于行的衣衫，走起路来难免畏首畏尾，生怕步子踏得过急，摔倒丢丑惹人笑话。
                                                                                                                                                                                                                                                            
下午跟着卫琅，他步子又急又快，她跟得极为吃力。
                                                                                                                                                                                                                                                            
如此走了一会儿，身上原本就有些不适的隐秘之处被牵扯到，疼的越发明显。
                                                                                                                                                                                                                                                            
刚刚登上望星楼时还能忍，可当下卫蓁蓁是真的忍不了。
                                                                                                                                                                                                                                                            
她也不想忍了。
                                                                                                                                                                                                                                                            
她瞅准了裙裾上的垂带，踩上去便错了步子，踉跄一下便从石阶上跌下去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
身后远远跟着的宫人来不及扑上来护住她，离她最近的便只有一次也没回头，自顾自往下行的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“小心！你是怎么回事？”
                                                                                                                                                                                                                                                            
未曾有意料之外的疼痛传来，只有卫琅的斥责声。
                                                                                                                                                                                                                                                            
那背对着她的男子在听到她轻呼出声后，旋即便回身揽住了她。
                                                                                                                                                                                                                                                            
他手握在她肩上，见她站稳了便立即松开。
                                                                                                                                                                                                                                                            
这么不想碰她了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁眼睛不知道为何有些湿润了。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“怎么了
                                                                                                                                                                                                                                                            ，你是磕到了还是碰到了？”
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅负手皱眉。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“没有，可我疼。”
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁低头眨眼，将刚刚那点湿意掩饰过去。
                                                                                                                                                                                                                                                            
她不觉得自己有多娇气，往日在玄天观做菜切到了手指，她眉都不会皱一下。
                                                                                                                                                                                                                                                            
可这个时候疼的是腿心，罪魁祸首还一脸不耐地看着她，这让她怎么忍？
                                                                                                                                                                                                                                                            
明明今早他还抱着她，浪荡话一句比一句过分，恨不得埋在她身子里永远不出来。明明即便是在那个梦里，他都知道哄着她。
                                                                                                                                                                                                                                                            
可为什么现在就不行了？做她的兄长，就要这么疏远她吗？
                                                                                                                                                                                                                                                            
“很疼？朕叫太医来给你看看。”
                                                                                                                                                                                                                                                            
身前男子冷声问道。
                                                                                                                                                                                                                                                            
他离她只有一臂之距，卫蓁蓁却觉得那一臂的距离简直是隔开了千里万里。
                                                                                                                                                                                                                                                            
“不必了，睡上一觉就会好的。只是我走不了路，一走便要疼。怎么回幽思殿？”
                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁仰头看卫琅，悄悄挪得离他近了一些。
                                                                                                                                                                                                                                                            
65.
                                                                                                                                                                                                                                                            H过她还想把她嫁给别人？
                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                
65.
                                                                                                                                                                                                                                                                H过她还想把她嫁给别人？
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅却又上了一级台阶，冲瑟缩着不知所措的宫人们道：“着人去抬步辇来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
两宫女低头应诺。
                                                                                                                                                                                                                                                                
他这才低头对卫蓁蓁道：“一会儿你坐步辇回去。便不会疼了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
他生得高大，又站的比她高一个台阶。
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁仰头也只能看见他的喉结和下颌。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“哦。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
她怏怏答道。原来她的手段根本没用。这人还是不想陪她。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“你今年十五，也快及笄了。以后不许再这么跟男子撒娇。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
男子声音从头顶传来，冷淡极了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁听得莫名其妙。
                                                                                                                                                                                                                                                                
她心中不忿，抬头气冲冲道：“我什么时候撒娇了？就算有，那日后我跟我夫君撒娇呢？你也不准吗？到时候你也要管我怎么和他亲近？”
                                                                                                                                                                                                                                                                
身前男子居高临下看着她，凤眼微眯，轻轻吸一口气。似乎是在忍耐些什么，又好像只是不耐烦听她发脾气。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“卫蓁蓁，日后你怎么对你夫君朕管不着，可你的夫君是何人，那得看朕想让你嫁给谁。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
似是看见她眼中泪光，他声音又缓了缓。“秋闱后，三甲之中你尽着你的心意挑。满京权贵世家子弟，只要你有看上的，朕就会给你赐婚。但在此之前，不许用刚才那副口气跟人说话！不许勾搭别人！”
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁本意只是想跟卫琅赌气。
                                                                                                                                                                                                                                                                
可没想到卫琅这么堵了回来――他已经在想怎么把她嫁出去了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
她睁大了眼，唯恐泪水滚落丢了气势，殊不知自己噙着泪时的模样才更可怜。
                                                                                                                                                                                                                                                                
见着她那副模样心肠就再硬不起来的卫琅不忍心冷待她，声音低下去：“还能走吗？朕扶着你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
他伸手就要去挽住她的手臂。
                                                                                                                                                                                                                                                                
啪！
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁一下打开卫琅的手，咬牙道：“我自己能走，不用你管！”
                                                                                                                                                                                                                                                                
她自己提着裙裾一阶一阶往下挪，忍着腿心走一下便要扯一下的疼，委屈得无以复加。
                                                                                                                                                                                                                                                                
身后男子没追上来，只有他冷冷吩咐宫人的声音。
                                                                                                                                                                                                                                                                
“还不快去扶着公主！”
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只走得更急。
                                                                                                                                                                                                                                                                
好在望星楼石阶虽长，但终有尽时。
                                                                                                                                                                                                                                                                
楼下早已候着步辇并垂首等待的宫人。
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁坐上步辇，一气拿袖子抹了眼泪，才又转头去看跟在急匆匆跑下来的宫人们身后的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                
只要他上来哄她，那她就原谅他。
                                                                                                                                                                                                                                                                
可卫琅没看她。
                                                                                                                                                                                                                                                                
那男子负手而立，似乎是倦透了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
他轻声对步辇边上的宫人道：“送公主回幽思殿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                
步辇稳稳当当被人抬起，引路的宫人手中灯影摇晃。
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁也偏过头去。
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅不看她，那她也不想看见他。
                                                                                                                                                                                                                                                                
日后她就待在幽思殿里再也不出来，就算他召她，她也不去。
                                                                                                                                                                                                                                                                
宫人们小心翼翼抬着步辇，前路模糊不清，只剩夜色裹挟着沿路灯火，在风里晃荡。
                                                                                                                                                                                                                                                                
夜风吹渡，水汽激得卫蓁蓁身上一冷，她忍不住抱臂，悄悄掉起了泪。
                                                                                                                                                                                                                                                                
她还是第一天到宫里。
                                                                                                                                                                                                                                                                
西京堂皇恢弘的宫墙之内，俱是她不认识的人和没见过的玩意儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                
这里没有陪她一起长大的阿灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                
也没有邙山上眼中只映着她身影的男子。
                                                                                                                                                                                                                                                                
只剩下那个凶巴巴的皇兄卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                
她又是一个人了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
若是他不做她的皇兄就好了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
白日里口口声声劝卫琅将她醉后的话当笑话听的卫蓁蓁忽然冒出了这个想法。
                                                                                                                                                                                                                                                                
反正卫琅做兄长做得这么差劲，还不如就做她的夫君・・・・・还是算了。
                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁又擦掉了眼泪。
                                                                                                                                                                                                                                                                
他都摸过她亲过她H过她的穴儿了，竟然还想着要把她嫁出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                
若是他不要她，那为何她还要上赶着求他？
                                                                                                                                                                                                                                                                
自觉伤心的卫蓁蓁端坐步辇之上，一次也没回头。
                                                                                                                                                                                                                                                                
她自然也没望见一直立在原地，看着她身影逐渐融入夜色的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                
――――-
                                                                                                                                                                                                                                                                
三更！！
                                                                                                                                                                                                                                                                
蹲蹲猪猪评论(
                                                                                                                                                                                                                                                                ′｀)
                                                                                                                                                                                                                                                                
明天...看b啦。
                                                                                                                                                                                                                                                                
66.
                                                                                                                                                                                                                                                                让朕看看，你的穴儿是不是被朕H得肿了？
                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                    
66.
                                                                                                                                                                                                                                                                    让朕看看，你的穴儿是不是被朕H得肿了？
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“留一盏灯，不要全灭了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁掀起床榻上的帷帐，对着榻前侍奉她睡觉的宫女道。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
青衣宫女恭敬点头，轻轻用宫纱灯罩笼住了那险些被吹灭的灯盏。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁也不掩上纱帐，就静静瞧着那团灯火。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
这皇宫好大，幽思殿也大的吓人。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
夜深后宫室内寂静无声，听不见虫鸣鸟叫，也无人声走动，想要开窗看看外头的月亮，也得走上几步才能到窗边。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
她看灯火看得眼睛胀痛，最后还是忍不住将纱帐掩上。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁想回玄都观。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
她想沈灼，想知道她是不是因为见不着她而担心的吃不下饭。想自己那间比之幽思殿狭小简陋的多的屋子。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是光想是没用的。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
她也没用，就知道哭，就知道和卫琅赌气。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
耍的手段没一个派上用场。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁小心翼翼抱膝坐起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
刚刚沐浴时她悄悄摸过自己那里，手指探进去时有微微的刺疼，似乎那些软肉都被磨得肿了，还有种说不出的胀意。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
白日里卫琅射进来的东西藏得很深，她沐浴之时甚至还能从穴里扣挖出一点来。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么又想起他了呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁额头搁在膝上，喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不该想的，明日的事明日再说。”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
帐外灯火此时飘摇得她心烦意乱，卫蓁蓁挪到榻边，想去将灯盏吹灭。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
她赤脚下地，一只脚刚落地，堪堪挨上铺陈整齐却稍显冰冷的青砖，就被那砖上的寒意激得打了个颤。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你要做什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
帐外忽多了一个人影，有人冷冷开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
一只比脚下砖石更冰寒的手握住她的脚腕，强行抬起，又将她按回榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
来人接着便拂开纱帐钻了进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
他披散着头发，衣衫早非与她分别时所穿的那件，而是换上了一身更松散的玄色蓝襟宽袍。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
那衣衫和他的鬓发上尚带着寒意，想也知道他是刚刚从外头进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子靠过来时卫蓁蓁下意识缩一一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“灯火晃眼，我想去熄了它。您怎么来了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
她捏着手指，低头回道。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“朕先帮你熄灯。”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子钻出去将灯火吹灭，扔下外袍又回了榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅尚带着寒意的怀抱圈住了卫蓁蓁，他冰凉的手指也插进她发间轻轻抚弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄，这样与于礼不合。我十五了。男女三岁不同席七岁不同榻・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
身后人冷声呵斥，随即又将下巴搁在她的发顶轻轻道。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“朕不高兴。”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄不高兴跟我有什么关系？我今年就要嫁人・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又是一声呵斥。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
他转到她身前，双手握住她的脚腕暗暗使力。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你说你疼，疼得是不是那儿？”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
他要强行把她的腿掰开。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“已经不疼了，你别乱动！”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈蓁蓁死死抱膝，羞恼袭上心头，又忘了刚刚自己是多想他。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“让朕看看，是不是已经肿了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不依不饶道。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁气极，抬脚踹他，却被他反手握着脚腕扯开双腿。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
“让皇兄看看，你的穴儿是不是被朕H得肿了，现在还没消。”
                                                                                                                                                                                                                                                                    
他倾身压在她腿间，就要去扒她的亵裤。
                                                                                                                                                                                                                                                                    
67.
                                                                                                                                                                                                                                                                    左右都要哭，那还是在他身下哭好了！
                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                        
67.
                                                                                                                                                                                                                                                                        左右都要哭，那还是在他身下哭好了！
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“是你说要我知道什么叫廉耻，什么是矜持，怎么你现在又要扒我的衣衫，被你看了・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁揪着亵裤不撒手，却敌不过卫琅劲大，一下子将亵裤扯了下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“看了那么多次，难道就多这一次了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
两条细白光裸的腿露在卫琅面前，他喉结动了动，还要去扯她脚腕。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“若是将来我夫君知晓，那我又该如何自处？”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁还记着这茬儿，一边拿话激卫琅，一边想踢开他的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那都是朕哄你的。你要是再乱踢，那就别怪朕一会儿对你不客气。”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅握住身她的膝盖使劲掰开。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁挣不过，只能偏过头不看他。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
似乎只要她不去看身下那细细打量着她穴儿的男子，就没有这一桩羞恼之事。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“疼吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅打量着她的穴儿，凑得更近，他发问时呼出来的热气都洒在本不该露在他面前的穴儿外。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
温热的手指抚上她腿心那处柔软，轻轻在外头蹭了蹭。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁咬唇逞强：“不疼。你别看了。我要睡觉。”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“不疼？”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅可不管她是怎么说的，手指轻轻揉了揉外头就摸进了已经开始流水的穴儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你里头都肿了，还不疼？”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
她身下小嘴中软绵绵的肉褶略有不同，卫琅一摸便知。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“就是不疼，你松开我！”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁想将腿合上，可卫琅握着膝盖就是不松手。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“卫蓁蓁！不许乱动，若是你再动，朕就・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅未曾把话说完，威胁的口气却教卫蓁蓁听了个明白。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
心里的委屈流泄出来，她扯起身边的软枕砸向他。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你就怎样？叫人杀了我吗？除了这种话你还会说些什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
她委屈极了。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你说了要做我兄长的。谁家兄长像你这么凶，一天冷着脸不跟我说话，就知道骂我，晚上还要爬到榻上看我的・・・看我下面。我不想要你这样的兄长！”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅听得皱眉，有什么东西一闪而逝，恍惚之间他想抓住，却被卫蓁蓁又挥过来软枕搅了心神。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
他沉起脸，夺过软枕就扔到了纱帐外。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
他在她穴中扣弄的手一使劲，还控诉着的少女即刻便说不下去话了。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅起身，也不抽手，幽幽看着咬唇噙着泪瞪他的卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
他冷声道：“朕好声好气哄你，你不听。非要朕使出手段来对付你，你才肯乖乖听话？你以为朕真的不动你，只是跟你说着玩玩？蓁蓁，你的命可就只有这一条。要不要听朕的话，你最好掂量清楚。”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
他当然就是同她玩玩的。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
可被吓着的卫蓁蓁信以为真，揪着衣衫就自己张开了腿，也不用他再按她的膝。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅满意一笑，开始慢慢在她穴儿里头搅弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
他继续道：“你说朕不是个好兄长，凶你冷待你，那你就是个好妹妹了？也不曾听说谁家的妹妹会半夜爬到兄长的床上勾引他。”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁还是不敢说话，现在她才知道卫琅真的凶起来是何等模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
“既然你不想要朕做你的兄长，那朕也就爽快一点，不做你的兄长好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅抽手出来，随意抹干手中晶莹。又从怀中掏出一个墨色药瓶。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
天底下最好的兄长，他实在是做不了。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
试也试过，忍也忍过，阴差阳错也罢，他心底不情愿也罢。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
总之他不做了。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
今日他整整忍了半日，看着她闷闷不乐跟他耍脾气，临走时要哭不哭。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
他忍到回了重华殿换上寝衣便再也受不住。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
凭什么重来一遭他还要一个人孤零零顶着夜风回重华殿再想着她自亵？若是做了她的兄长不能碰她，还让她哭，那这兄长当的有什么用？
                                                                                                                                                                                                                                                                        
左右她都要哭，那还是在他身下哭好。
                                                                                                                                                                                                                                                                        
68.
                                                                                                                                                                                                                                                                        你自己掰开穴儿（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                            
68.
                                                                                                                                                                                                                                                                            你自己掰开穴儿（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“既然你口口声声总想着要嫁人，这么心急。那不如就嫁给朕。只是白日里册封你为怀宁长公主的诏书已经发了出去。名头上你还是朕的妹妹。如此，纳彩册立的繁文缛节就一应省了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅说得一本正经，不似在开玩笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁却听得目瞪口呆。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“什么叫名头上是，我本来就是你妹妹。还有，是皇兄你先说要我嫁人的！”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“别叫皇兄了，叫声夫君来听听。今夜便算是咱们的大婚之夜，虽然简陋了些。但你放心，日后朕定会在其他地方给你补上。撒帐喜果咱们用不上，可合欢酒跟凤冠霞帔总少不了。明日朕便命人给你做来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅自墨色瓷瓶中倒出药膏，在指头上捻了捻。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
又开口道：“你自己掰开穴儿，让夫君给你抹药。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你吃错药了吧！”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
吓住卫蓁蓁的已非卫琅刚刚的威胁，而是他说一出是一出的荒唐。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
早间卫琅尚且还说，只要做一次他便好好做她的兄长，晚上就跑到她榻上来，改口说要做她的夫君。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
如此朝令夕改，卫蓁蓁真想知道他是如何安安稳稳做了这么多年天子的。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
双腿尚还开着，卫蓁蓁瑟缩着想要并起腿，却又因卫琅一个眼神而止住。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“最好还是你自己把下面掰开，不然朕下手没个轻重，或许会弄伤你。
                                                                                                                                                                                                                                                                            ”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅吹了吹指上药膏，似是有些不耐。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁已经哭不出了。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
他不知道什么叫轻重？
                                                                                                                                                                                                                                                                            
该轻该重他分明一清二楚！
                                                                                                                                                                                                                                                                            
不然他是如何在她身子里捣弄的时候，将她折腾得她透不过来气的？
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不愿意？”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅扬眉，声音又冷下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁一见他如此便发憷。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子面上神色绝非与她玩笑，若是她不听，还不知道他要怎么折腾。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
她只好忍住羞意，将腿分的更开，双手伸向外头淌着水的细缝，轻轻扯开外头包着的软肉。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“行了吧！”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁有些自暴自弃，颊上烧成一片，她偏头只看着朦胧纱帐，不去看自己身下那副羞耻情状。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“再扯开一些。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又凑到她腿间，他还不满意。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁只好再将那细缝分得更开。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“行了吗？皇兄？”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
这次她的声音细如蚊讷，低不可闻。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“好是好了，不过你不该叫皇兄。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅探指进去，借着药膏和她穴里的水的润滑，摸进去两个指节，恰好蹭到她最不堪揉弄的那点。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁身子一颤，身下微微胀痛之中多了一股熟悉的麻痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你该叫夫君。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
他声音中终于多了笑意。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
在她穴中揉弄的手指轻柔地蹭几下，就出去再沾了药膏进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
一下接一下，他绝不多碰。看似是真的想给她涂药，仔仔细细将她穴中肉褶揉了个遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
但穴中痒意是真的。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅越轻，那痒就越重，重到卫蓁蓁都不自在地扭腰，想借着他的手蹭一蹭，驱除那股扰人的痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“真可怜啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅瞧着在自己手下一缩一缩的小嘴，喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
她自己将那道肉缝扯得变了形，露出的小嘴还淫靡地流着水，在他的搅弄之下抽动起来，一点也不像肿痛的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“好了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁实在忍不住，出口的问询也带了点喘。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅模作样叹气。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
呼出的那口热气不偏不倚，恰巧就吹在那肉缝口。
                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不行啊，朕一涂上去，你里头就流水，全把药膏给冲出来了，这怎么能行？”
                                                                                                                                                                                                                                                                            
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                            
三更get了
                                                                                                                                                                                                                                                                            
(
                                                                                                                                                                                                                                                                            ′｀)恶趣味的本性暴露了
                                                                                                                                                                                                                                                                            
蹲评论蹲猪猪，么么哒
                                                                                                                                                                                                                                                                            
69.
                                                                                                                                                                                                                                                                            在她身边他就是只会发情的公狗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                
69.
                                                                                                                                                                                                                                                                                在她身边他就是只会发情的公狗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                
“其实真的不疼了，不用涂了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁徒劳拒绝。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
但现下也不是她想拒绝就能的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
衣衫褪得半净，她自己掰开下边，穴里还含着他的手指，男子一寸一寸打量过她肌肤之时，眼神已经同瞧着自己碗里的一块肉没什么区别了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁心中清楚，今晚卫琅定是要再H自己一次才肯罢休的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
虽然她的确是想让他待她亲近一点。可没想到他做得过了头，亲近到想要与她做夫妻・・・・・・但其实如此也不差。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁直视卫琅：“皇兄要我嫁你，是因为喜欢我吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
还是一时心血来潮，想出来折腾她的手段？
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅听了只想笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
她乖顺地在他面前分开双腿，濡湿温暖的肉穴含着他的手指，浅淡微甜的气息萦绕在他鼻尖之下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
那双望着他的眼睛中黑白分明，带着她这个年纪的纯然无辜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
她问他喜不喜欢她?
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅能听到自己的心跳声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
方寸之地满了便溢，一日复一日积攒起来的爱，算不算喜欢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                
他的爱与常人有什么不同呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                
左不过都是不由自主，半日不见她便焦躁起来，只想时时刻刻能挨着她，瞧见她在自己身侧玩闹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
不是对猫儿狗儿的疼宠，也不仅仅是对妹妹的宠溺，只单单是看见她才有的贪慕与妄想。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅笑出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
男子低沉的笑声在一方床帐之间响起，慵懒而低沉，他似乎是觉得自己听到了什么可笑的东西，笑起来便止不住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
他欺身上来，解开自己的衣衫，将只比心中滚烫情愫还要灼热的性器抵在卫蓁蓁被揉得湿润麻痒的穴外。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不喜欢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅贴在她唇边轻轻开口，声音中尚存笑意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
抵住她身下的东西随即全根没入，撞得卫蓁蓁只能抱住卫琅，死死掐住他的肩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
肿痛中混杂的酥麻爽意直击天灵感，身下熟悉的满足感让她想呻吟出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
可她只是狠狠咬住卫琅凑上来的唇。只至咬得尝见血腥之气才松口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不喜欢我・・・嗯・・・你还要亲我H我？你把我当成什么了？宫中美人如云，西京多少闺秀娘子，你非要捡着我欺负？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不忿又委屈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
身上男子不声不响。被她咬破了下唇也只是摸了摸，不曾呼痛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
可他狠狠顶弄，粗大灼热的东西，以要多凶狠就有多凶狠的力道狠狠回击她，叫她只能攀附在他身上，随着他颠弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅在她耳旁低低道：“宫里的美人从来都只有你一个。朕心里的人也只有你一个。蓁蓁，动动脑子，你说夫君怎么可能不喜欢你呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
他连不喜欢都装不出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
一见着她就想贴上去，一贴上去就想H进她身子里，一进去就再也不愿出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
她曾经有句话说得很对，在她面前的时候他就是只会发情的公狗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅狠狠挺腰捣击，迫使身下少女不得不将腿环住他的腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
裹上来的肉褶被他层层劈开，只抵肉巢最深入的柔软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
许是那药膏的作用，她此时敏感的多，被他揉弄了一会儿撞了几下，身下小嘴憋不住就开始抽搐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
“早间才做过一次，怎么这就忍不住了？还是说你就是贪吃？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅伸手去扯开她衣襟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁想骂他，出口却成了软软的呻吟：“哈・・・你喜欢我？不是哄我玩？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                
问是这么问，她却任由卫琅将她亵衣褪至肩头，捧出两团乳儿开始揉弄亲吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                
70.
                                                                                                                                                                                                                                                                                H不够就多H几下（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
70.
                                                                                                                                                                                                                                                                                    H不够就多H几下（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
世间事大多如此，越是在意越是看重，就越是患得患失，要多番确认才能安心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
身上男子回以撞击和低喘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他抱着她，温热的身体紧紧挨着她，流出的汗跟她的汗融在一起不分彼此。也不只是汗，亲吻时口水也尝过，身下穴也吞吃过他的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这个时候他们就是一体的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
血脉相通，身子相连，连快乐都是彼此给的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她环着的人，既是兄长，也是夫君。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁想唤他，可那句“夫君”怎么都叫不出口。她只好退一步道：“哥哥・・・・・・你若是喜欢我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
若是喜欢她就该堂堂正正跟她说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅听到那声“哥哥”，身子就是一僵。揉着乳儿的手改为掐着她的胯，逼她与他贴得更近。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你叫哥哥也是可以的，这么叫朕也喜欢听。多叫几声。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅眼尾飞红，只想插得更深。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁哼唧不出来，她想说得不是这个。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子却又狠狠顶撞几下，揪着她乳尖捏弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她还是照着他的心意叫他：“哥哥・・・哈・・・就是变态。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“变态？哥哥让你舒服，就又成了变态？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅被她小嘴裹着，心满意足得拿话勾引她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“没办法，谁让哥哥太喜欢你了，怎么H也H不够。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
H不够便多H几下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又多撞几下，撞得卫蓁蓁泄出了今晚第一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
身下肉穴抽动，裹着里头坚硬的性器献媚讨好，春潮涌动起来，在身下流了出去。沾湿了他肉根尾处的囊袋和身下的单褥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁舒坦地环着卫琅腰的腿都松开，只想抱着他再撒娇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
舒坦的不只有身下，还有她心里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
原来她不必说，不必求，他就已经开口说了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
许是正情动，身子心里全是抱着她的男子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁也就没再去想什么兄妹之间本不该做这种事，也没再去想卫琅的名声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她才不想考虑这些。更不想夜夜独居幽思殿，一个人孤零零躺在榻上看灯火。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我只想要你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
女子声音似泣似诉，喃喃响起时叫卫琅听得心软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哥哥若喜欢我，从此以后就只准看我一个，不许喜欢别人，也不许你疼别人，更不许你娶其他人。只要我一个人，成不成？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她抱着卫琅撒娇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么不成?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅原本没射，听她说话便再也忍不住，握着她的胯就想再来第二次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫蓁蓁又想起来之前的事，又蹙眉道：“你总是说话不算数，上次说再也不让我委屈，今日就又呵斥我。马车上还说那就是最后一次，可晚上你又来。若是日后你又改了主意・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅截住她的话，低头拿鼻尖去蹭她的鼻尖，喘息着笑道：“你不用怕。若是朕改了主意，那你便杀了朕。西京百里之外的郾城，驻守着只供卫氏皇族驱使的十万私兵，那是父皇留下来给朕的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    明日朕把金刀玉符送给你，他们便会听你的话。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他揉着手下臀肉，又缓缓抽身，怎么看她也看不够。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“有朝一日若是朕对你不住，那便随你处置。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁又呆了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她忍不住回抱住他，含泪问道：“哥哥，你是怎么安安稳稳做了这么多年天子的？
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
71.
                                                                                                                                                                                                                                                                                    哥哥教你怎么叫床（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
71.
                                                                                                                                                                                                                                                                                        哥哥教你怎么叫床（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不可能不知晓她到底是什么意思。他还是第一次被人当面阴阳怪气地寒颤。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
不过这个时候，他有的是法子教训她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅狠狠提胯，攻上去时囊袋紧贴在她的软肉外，恰好蹭到她那颗敏感的肉粒。他又去捞那两团夹在两人胸膛间的软肉，自乳根起大力揉弄，狠狠揉捏两点嫣红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“别・・・别这么大劲儿，我受不了，疼・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁颤声求饶，胸前被揉得狠了，与其说疼，倒不如说是麻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你还敢不敢了？空口无凭，你说不信朕，私兵给了你，你又觉得朕荒唐？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅倒不生气，只当这是榻上情趣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“没有，我没觉得你荒唐。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁申辩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
其实她是觉得，卫琅也太好哄骗了，一说便肯将十万私兵交给她・・・・・・简直是有点蠢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
怀中人眨巴着眼睛一脸无辜，可卫琅清楚她到底想的是什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
无他，实在是她太好懂了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他发狠咬她的唇；“朕只是想多给你个依仗。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
十万私兵，守得了他皇权稳固，朝野之中有异心者不敢妄动，可还是却护不了她的安危。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你心里若总觉得无所寄托，至少私兵给了你，还能安你的心。只是你不能轻易告诉旁人。这十万私兵，得等你非用不可时才能调动。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅轻喘，抚在她的发顶轻轻揉弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“蓁蓁，不要觉得哥哥是靠这十万私兵才能安稳做了十几年皇帝。朝野上下，你看得见的，信以为真的，未必就是真的。那些恭敬对你，恨不得跪下来为你提鞋的人，也未必就是真的敬你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁懵懵懂懂，喘息着听卫琅说了些似是而非的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅见她如此情状，只得一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“这个时候跟你说这个做什么？若是想学，明日朕便寻个先生教你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
在榻上的时候便该说些助兴的话，为何要平白提起那些东西脏了她的耳朵？
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是爱怜之情愈深，他便越恨自己给的不够，恨不能将自己所有的东西都教给她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他在一日，他便护她一日，可人力终有不逮之时。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅只怕他不在她身边时，世人见她单纯可欺，害了她去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我很聪明，不管师父让我学什么我都学的会。你明日记得找人教我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁只怕卫琅又笑话她书读得少。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“聪明？那现在哥哥教你，怎么叫出声才能更柔媚一些，你学不学？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅又挺胯。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
软软巢穴乖顺地纳住了他，恍如她接住了他满腔情意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“轻一点・・・别・・・你别戳・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁只恨自己刚刚多嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“不要在榻上说'别'。你该说哥哥H得你很舒服，蓁蓁被哥哥H得要尿了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅笑着顶弄，一句末便要狠狠顶入，埋进吸裹着他的软肉中暂缓一下，再全根退出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“谁要跟你学这种东西・・・哈・・・你别说了・・・不害臊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁环着卫琅的腰，夹着他只顾得呻吟驳斥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅笑道：“趁朕沐浴的时候来勾引朕，你那时倒不觉得害臊？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她明明害羞，却还明目张胆的勾引他，那才叫不害臊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
不害臊的卫蓁蓁羞红了脸，只恨不得埋在他颈间不抬头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
没想到吧，还有一更！
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
(
                                                                                                                                                                                                                                                                                        ′｀)。感谢大家投猪，评论。继续蹲蹲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                        
72.不许漏一滴，不然就等着朕再给你灌满（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
72.不许漏一滴，不然就等着朕再给你灌满（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你真的・・・嗯・・・想听？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍着身下连贯的戳弄小声问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
也不知为何，他冷静推拒时她就敢放浪勾他，可他荤素不忌起来，她反而不敢再那般大胆。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“想听，怎么不想听？你身下真软，想必叫出来会比下面软。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅继续逗她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥哥・・・嗯・・・哥哥H得蓁蓁很舒服・・・快要尿了・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁按着卫琅的教导将刚刚他说的话都重复一遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
出口时免不了声音带了点颤，自然也如卫琅所说，要多柔媚有多柔媚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她在他颈边轻轻叫唤，还不敢大声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅其实也不必听她刻意学来的放浪话，只短短听了几句她轻轻的哼唧，他便已经难捱得很。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“再大声一点。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅托着卫蓁蓁倒下，汗津津的手托着她软腻温热的腰，只恨不能将她揉进自己身体中，与她彻底化为一体才好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不过他们此时已经是一体的了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他压下来，胸膛紧紧挨着她两团乳儿，直至将它们压成一团，失了原先的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯・・・你还要我怎么大声・・・吵到了外头的宫人・・・那可怎么办・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁胸前闷热，一想到外头守夜的宫人，她便慌乱一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
夹着卫琅的穴儿也不自然抽搐起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅知道她这个毛病，越是紧张慌乱的时候，她下头就夹得越紧，最后去的时候，神色也更迷乱放荡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他喜欢她那副样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“现在才知道害怕？你刚刚骂朕的时候，只怕就已经被人听了去，说不定明日满宫的宫人便都知晓你被朕亲过摸过，半夜里还要被朕压在身下吃着乳儿H穴呢。蓁蓁，你说她们会不会背地里骂，卫氏皇族的两兄妹不知道羞耻，妹妹被兄长按着H，也只会淫荡得叫出来？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅低笑着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她下面那张柔软的嘴，如他预料中那般裹挟起来。一脉一脉的跃动随着她的心跳，夹着他的肉根自顾自快乐起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁喘息着，难为情时便咬上卫琅的肩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是听他说了那些不堪的话，她就差点要泄身了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她忍不住想，若是让宫人们知晓了夜里她会和卫琅在榻上做什么，她们会怎么看她？不知廉耻要勾引亲生兄长的公主？还是被荒唐的陛下拉到榻上欺负的可怜人？
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哈・・・我只是难为情・・・才不管她们怎么想的・・・哥哥说了・・・嗯，轻点・・・说了要做蓁蓁的夫君，那蓁蓁就是你的娘子。夫君压着娘子做・・・嗯啊・・・做这种事，有什么错？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她脑中一片混沌，被他抱着夹着他的时候，就只能感知到在自己身子里肆意顶弄的肉根。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁没办法再掩饰自己的心底的想法了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她乐意跟他在一起，乐意被他H弄，就算他是兄长，可他也是她的心上人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她自己扭着腰
                                                                                                                                                                                                                                                                                            ，迎合起了卫琅的H干。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁这样子真下流・・・哈・・・下流又可爱。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅回以更用力的顶撞，次次都像开弓射箭，不拉满绝不松手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
被称赞后卫蓁蓁只扭得更起劲，也不只是为了卫琅开心，她自己也觉得那样更舒服更快乐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可最舒服的，当属她被顶弄到最深处，在她穴儿抽搐时猛然涌进来的股股热流。
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“夹住了，不许漏一滴出来，不然你就等着・・・・・・等朕再给你灌满。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                            
73.
                                                                                                                                                                                                                                                                                            你瞧它多喜欢你，怎么也软不下去（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
73.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                你瞧它多喜欢你，怎么也软不下去（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅在她耳旁喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只知道舒坦的哼唧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
一夜风霜雨露，荒唐不知何处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
遮掩着不可见人情事的绣金纱帐摇了一夜，泄出来的却不只是不堪的淫声浪语，拍打声和隐隐水声，
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
还有女子细白柔滑的小脚自帐中探出来，接着便有男子伸手握住她纤细脚腕，强拉回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“乖一点・・・蓁蓁・・・哈・・・再来一次，朕还没好呢。你瞧瞧它，多喜欢你，怎么也软不下去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
帐中男子喘着低低道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“都已经泄好几次了・・・要累死了・・・求你了・・・让我睡吧・・・好哥哥・・・好夫君。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
帐中女子自然不知道她撒娇时的称呼，只会让男子更加想压着她H，将精水全部喂给她才好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
是以那求饶根本没用，反而只点燃了卫琅充沛到近乎可怕的情欲。性子里的荒唐和焦躁被压下去，自然要有一个发泄的地方，这个时候她的穴儿就是他最好的发泄口――那也是他精水的去处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“知不知道这样你是会有孕的?肚子会大起来，这里・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅笑着看已经被他喂到迷茫的卫蓁蓁，又揪着她的乳尖，爱怜道：“这里也会出奶水呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不要・・・我才不要大肚子・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁尚不知晓与亲生兄长生子算怎么一回事儿，她只是不想变成卫琅口中大肚子的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“朕知道・・・哥哥也不舍得・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅挺胯，搅弄灌着两人体液的小嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫氏皇族被骂过不知羞耻，兄妹相奸的确有其人，不过不是他和身下含着他性器还在无意识吮吸的可怜少女，而是他们的父皇和他的母亲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
宫人谣言里他的母亲是自尽而死的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过父皇跟他说的是，她是难产而亡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
幼年时卫琅曾经问过父皇，为什么有时候半夜里养他长大的宫女会骂他是“必遭天谴的小杂种”。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那身材颀长的消瘦男子先命人将那个年长的宫女拉下去割了舌头喂狗。又俯下身似笑非笑在他鼻子上点了点道：“她说错了，你不是小杂种。是小畜生才对。若不是你这个小畜生，你母亲也不会这么快就离朕而去。不过她很喜欢你，还叫朕也好好对你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
后来愈加疯癫的皇帝又对卫琅说过，其实是因为自己太贪心，有了她，还想有个他们的孩子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他才不是个疯子，不会跟他犯一样的错。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“怎么办・・・会不会明天就有孕・・・我不想的・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁在朦胧之中喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅俯身亲她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“没事，朕做足了准备的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
晚间来幽思殿之时他心知自己再难忍耐，便提前喝了点药。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那药还是前世她嫌苦不肯喝避子汤时，他索性叫太医院配制出的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“没有孩子，就只有你和朕两个，好蓁蓁，再陪朕弄一会儿・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
话到尽时卫琅已经含住乳尖吸吮起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
温暖濡湿的东西又包裹住卫蓁蓁的乳儿。她被他讨好的心里舒坦，身子也软绵绵。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“就一会儿，再多・・・再多我就要睡过去了・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
话到尽时她声音已经低下去，只留下卫琅抱着她无拘无束，摸了个痛快。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                
74.梦回（四）朕怎么骗你了，后来不也是出来了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
74.梦回（四）朕怎么骗你了，后来不也是出来了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你别碰我，只会哄人的死骗子！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁抱着怀中锦被死死不松手，躲避着卫琅又想凑上来的动作。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
榻前男子够不到她，只得收手，又讪讪摸摸鼻子道：“朕怎么骗你了？后来不也是出来了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他倒不是因为自己哄了人而不好意思，只是因瞧见了榻上少女光裸的臂膀上全是自己昨夜情动时留下的暧昧痕迹。那白皙柔嫩的肌肤上烙着点点红痕，如何看如何惹眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅没忘她身子摸着是如何的滑嫩，醒来不过草草瞧瞧每日的政事，便又回来想要摸摸她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁就是那个时候醒的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你不要脸，说好了只是看看，最后却还・・・・・・不知道弄了什么东西进来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她说着便哽咽起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅敷衍道：“朕不碰你，行不行？你别哭！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不管不顾，继续闹脾气：“我不哭！你答应让我回幽思殿，以后再也不用来你这儿吃点心，你还得答应我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你要的倒挺多，只是也不想想，能拿主意的到底是谁！再闹下去，朕以后便叫人不给你东西吃，看你还有没有力气闹。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅没了耐心，扔下外衫就往榻上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“混・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
骂声在瞧见卫琅眯眼，似乎真的动了气后彻底消失，卫蓁蓁下意识朝墙角缩去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你乖乖待在这儿，等朕什么时候觉得对着你恶心了，朕便放你回幽思殿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅移到她身前，想去摸她发顶。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“又是这样的说辞，你根本就是在找借口，就是想找法子欺负我！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁避开卫琅的手，继续控诉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“撒手！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅去扯她身上锦被。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不撒・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说是这么说，瞧见卫琅阴沉着脸，她还是松开了扯着锦被不放的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
反正都被摸过了，就是再被他看看・・・・・・也还是羞耻得要命。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子眼神一寸一寸打量过来，卫蓁蓁抱胸曲腿无措低头，就是不去看他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“身上红成这样，确实瞧着可怜，朕一会儿命宫人给你涂药。你乖乖待着别乱跑！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅细细看过她臂上腿上，全是自己掐摸出来的红痕，当下终于有了几分悯然的心思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可他不开口还好，一开口就将卫蓁蓁给吓住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
叫人来给她涂药，那岂不是给人知道了她被他给欺负了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
兄妹之间做了这样荒唐的事，她怕是要被人给笑话死。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别，你别叫人来，我自己涂。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她伸手又去扯锦被，卫琅却不给她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你自己涂？那后边你看的着吗・・・朕知道了，你想让朕帮你涂。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他笑弯了眼，倒像是忽然发现了什么新奇的玩意儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我没有・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁辩解。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
明明就是他想给她涂，趁机再摸他，却还要栽赃到她身上！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“朕去拿药膏！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅说走便走，在自己案上不知道翻弄出什么玩意，便又回到榻前，迫不及待催促道：“快点趴好。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
乖・・・・・・转过身来翘起臀・・・・・・趴好・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
昨夜他也是这么哄的，然后他便又压着她从后头进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁别别扭扭，瞧见卫琅脸色变了变，眉眼又阴沉起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
最后还是乖乖伏在榻上，埋首在枕头间不去看他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可若是无论如何都要被欺负，那她还不如跟他讨价还价一番，总好过被他白白占了便宜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁闷在头枕叫他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
75.梦回（四）摸完后头摸前头
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
75.梦回（四）摸完后头摸前头
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“怎么？别动。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅在她背上指指点点，蘸着药膏摸来揉去。要说是专心给她涂药，那是假的，贪她肌肤触手柔滑才是真。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“您记不记得我早前求过您。我的妹妹和师父，您到底找到没？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那日邙山上卫蓁蓁模模糊糊听到那大汉说将道观烧了，杀了个碎嘴的婆娘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她只求他们烧得不是玄都观，杀的・・・不是师父。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可朝仓县的道观，便只有玄都观。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
入宫数月她心里惊惶，一直惦记着这件事，早先就跟卫琅求过一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可那个时候他瞧着根本没把她的话放在心上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她多说几句话，他便一副阴沉不耐的怪模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕派人去问过你说的玄都观。那地方着了火。烧都烧没了。探子查到的原因是天干物燥，灯火燎了床帐。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅揉着她脊背的手一僵，随即若无其事道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那观里的人呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
模模糊糊早有猜测，可真听他说起来，卫蓁蓁的心还是忍不住往下一沉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
师父・・・和沈灼究竟如何了。还有那个周羌・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅满不在乎，随口道：“观里没人，亦未曾找到什么尸体。说不准你说的那两个人早就跑了出去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那你派人找了吗？都已经知晓了，为何不早点告诉我?!”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他那副淡漠的口气让卫蓁蓁气极。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她拽过锦被遮住前胸，起身便瞪视卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅只是冷笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他收手皱眉，道：“你这是什么口气，敢这么跟朕说话？是觉得朕真的不想杀你？朕什么时候想说什么时候要说，无需旁人置喙。何况你哪儿来的什么妹妹？难不成朕出去游猎一次，还要捡两个妹妹回来？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁瞪着卫琅，卫琅也冷冷回望。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子即便是坐着也高她一个头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他生来便不曾居于人下，行事处处都有人捧着畏着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
行事再荒唐，可天子之威帝王之怒，也不是她一个出身乡野的小道姑能捱得住的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
于是卫蓁蓁默默缩进锦被之中，将自己卷了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她看不见听不见，当然也就不会害怕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可她还是会伤心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
早知道卫琅不靠谱，就不该将期望寄托在他身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
但除了他，她还能靠谁呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“出来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
锦被之外男子冷冷呵斥，卫蓁蓁权当没听见。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕派人找了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那声音听起来有些咬牙切齿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁钻出头来看他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“只是没有找到。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅说完下半句，见卫蓁蓁又要缩回去，便又幽幽接上一句。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“没找着才是好事。朕派去的探子都查不出人的下落，必是有心人仔细遮掩过，你且等着，你那‘妹妹’不会有性命之忧。你要是听话，朕便多派些人追查。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁半信半疑：“你说的是真的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕什么时候哄・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
瞧着榻上少女怀疑中带着点鄙夷的神色，卫琅吞下了自己本来要说的那句话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他斩钉截铁道：“当然是真的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅确实派人问了，也命人找了，只是后来只惦记着瞧她吃点心，便把这事抛在脑后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他坐在榻边淡淡望着她，眉眼沉沉，卫蓁蓁却分明瞧出了几分骄矜之色――他在等她夸他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
人在屋檐下，不得不低头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁只能怏怏道：“多谢皇兄。您可真好。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
毫不羞愧的卫琅又装模作样蘸了药膏，扬眉道：“这才对，现在你出来，背上摸・・・抹完了，该抹前头了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
现代番外一
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        他们之间不正常（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外一
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            他们之间不正常（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁觉察出她和卫琅关系不正常的时候，是高二那年的暑假。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
补习班的同学在放学时问她：“你男朋友今天不来接你了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“男朋友？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁愣住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“对啊，那个一直来接你放学的长腿哥哥。个子这么高，眼睛很漂亮，就是看着脾气不太好，总是阴着脸。不过他看起来对你超好的，特暧昧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那个同学一边下楼一边给她比划。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
脾气不太好的长腿哥哥倚在车门上，遥遥冲她示意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哦～你男朋友来了，我先走了啊。九月学校见！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
同学冲她挤眉弄眼，好好一张白净的脸皱得七扭八歪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁不由得辶濉
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现在的小孩都这么早熟了吗？为什么感觉她好像错过了同龄人骚动的春天？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她冲同学挥手道别，捏紧了书包带转身朝车边那人走去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他似乎等得不耐烦，频频低头看手表。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不是说不用你来了吗？工作忙的话我可以自己回家。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁一边说，一边将书包递给早就伸手过来的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他是她同父异母的哥哥，大她八岁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她十二岁时父母出了车祸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他们就只剩下彼此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“也没多忙，这个点儿地铁多挤，我有时间就来接你了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
青年一手提着书包，另外一只手极其自然地搭在了她肩上，就要揽着她给她开门。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
好像是有点奇怪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
八岁十岁的时候被他这么环住很正常，可她今年已经十六岁了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
迟来的少女心动了动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁自己钻上副驾，又把书包抢过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
似乎被同学提醒后，她对卫琅的变化格外敏锐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
青年一瞬间阴沉下去的神色，看起来脾气是挺不好的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥哥工作辛苦，别累着了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她仰脸冲他笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那笑似乎点燃了他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅原本阴沉神色稍稍回暖，微笑时凤眼轻眯，眼中潋滟，看着倒像是个平易近人的邻家哥哥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她哥还是很好哄的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁很得意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可卫琅开车时还是不说话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁不得不没话找话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥你知道吗，刚刚我那个同学，竟然把你当成了我的男朋友，哈哈哈，你说好笑不好笑，他难道看不出来咱们长得很像吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅还是没说话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
太阳落下时城市的斑驳光影落在他脸上，将他的神色割裂得七零八碎，侧脸看上去疏离又冷漠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
被他瞟一眼的卫蓁蓁手臂上立马就起了一层鸡皮疙瘩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
一定车里空调开得太冷了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁默默摸摸手臂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅的冷淡只维持到晚饭之后，卫蓁蓁窝在沙发上玩手机的时候。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“明天没有事做，今晚要一起看电影吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅刚刚洗过澡，头发还是湿的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他穿了一件松垮的大背心，紧实健壮的手臂露在外头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁看了一眼，心跳就漏了一拍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“看什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁假装若无其事，却心跳如鼓。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她好像也很奇怪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“随便找了一部，快来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅拿毛巾随意擦了擦头发，眉毛鼻子上还有湿漉漉的水珠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我去拿雪糕和薯片！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍不住了，红着脸越过卫琅往厨房跑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不准在我床上吃零食！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
青年冷冽的声音反而只让卫蓁蓁的脸更烫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
最后卫琅还是妥协，恩准卫蓁蓁拿着一只雪糕上了他的床。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他们兄妹两个偶尔会赖在一起看电影。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“赖”指的是卫蓁蓁赖着卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
通常是在卫琅的床上，她靠在卫琅怀里，两人一起看看电影聊聊天。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
最初提出来这个主意的是卫蓁蓁。她觉得这样可以促进兄妹感情交流。那个时候她才十四岁，总担心卫琅会扔下她不管。所以她一直有意无意地讨好着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不会有了她这么可爱的妹妹，谁还舍得扔下她啊......
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁一边自夸，一边叼着雪糕盘腿坐在卫琅怀里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅说电影是随便挑的，似乎真就是随便挑的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
电影开场五分钟，白花花的肉体就滚上了屏幕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卷发红唇的意式女人裙摆下一颤一颤的丰腴让卫蓁蓁看直了眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她忍不住低头看看自己胸前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
异国女人的呻吟和男人的低喘从音箱传出来，变成奇异的热流从耳根流向身下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
某个地方似乎变得湿润起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不然我们换一部？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁扭扭身子，舔了下雪糕，继续假装若无其事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
预料中青年清冽的声音并未曾响起，卫蓁蓁回头去看，却正好对上那双幽深的眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他眼神又落到她手中的雪糕上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“流水了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“诶？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁颊上爆红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我说，雪糕流水了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他抓住她的手腕拽到唇边，在那根快要滴水的雪糕上舔了一舔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
粗糙柔软的舌尖有意无意滑过她的指尖，麻麻的，酥酥的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁觉得自己越来越奇怪了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你又不是小孩子了，还不能看这种电影吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅的声音和着男女交媾时的呻吟一起响起，宛如诱惑的低语。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“要留下来看吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他定定望着她，双手却已经轻轻在她腰上摩挲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁也不知道自己为什么要点头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但她说了要之后，卫琅弯弯唇角，看上去高兴了不少。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
事情就变得更加奇怪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
屏幕里丰腴女人的肉体在床上散发出的魅力就算屏幕外的卫蓁蓁都嗅得见，可身后的青年只是在仔仔细细地丈量着她的尺寸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他的手摸进她的T恤中，解开了她的胸衣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那还是卫琅给她买的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他知晓她身体的一切幽微变化。从初潮到胸前渐渐隆起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明明对她胸乳的尺寸知道的一清二楚，现在却还要握在手里丈量。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他的手指有一搭没一搭捏上她的乳尖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“痒吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅在她脖颈后轻喘。胸腔的震动让她觉得耳朵很痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“痒。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁以为他说的就是耳朵。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“那哥帮你摸摸。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
另一只手顺着短裤钻进去，隔着内裤轻轻搔了搔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁知道卫琅说的是什么痒了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
有丢丢卡文，愤而撸了个现代番外，就当作两千猪猪福利（？？？）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不知道友友们喜不喜欢，不喜欢就略过去去吧^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
番外不收费，当作福利掉落。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
所以再蹲蹲猪猪评论，爱你们ε-(′?｀;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            )
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
77.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            哄了你，你不给朕吃奶怎么办？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
77.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                哄了你，你不给朕吃奶怎么办？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你做什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅酣睡中被人搅扰，鼻端微微发痒。睁眼却瞧见卫蓁蓁一脸气恼地望着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄睡得可舒坦啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁还要拿着他散乱的发梢去搔他鼻子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
梦中他做得可要过分的多，就算扰醒了他又怎么样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“刚刚是你作怪？一大早的发什么脾气？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅来抓她的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁趴在他胸前嘟囔，任他握住自己的手放到唇边吻吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可不是一大早了。宫人在殿外走动了好多遍。我都没敢吱声。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅懒洋洋嗯一声，用手轻轻揉着她的发顶，另一只手慢慢环住她的腰，有一下没一下地蹭着她的乳儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁急了，把他弄醒可不是让他把梦里没做完的再接着做下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她推推卫琅，仰脸道：“你说好了的，要给我什么来着，不会睡醒了就又不作数了吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“什么来着？朕还真得不记得了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅故作苦恼地皱眉，藏在锦被下的手却毫不客气捏住卫蓁蓁的乳儿开始揉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“别乱动！说好了你要把卫氏私兵给我，难不成又是哄我的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁自锦被中钻出来，头发乱成一团。屈身瞪着卫琅时胸前软肉滴成两团水珠模样，还随着她的动作一颤一颤。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她只顾着着急，根本没注意到自己胸前春光全被卫琅看了去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“没哄你。皇兄怎么敢哄蓁蓁呢？要是哄了你，你不给朕吃奶了，那朕岂不是哭都没地方哭了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅一本正经，幽幽盯着她胸前移不开眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁暗自咬牙，赶忙又缩了回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“别在我面前说这种下流话，我今日还要跟着教习学女德呢！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅被逗笑了，胸腔震动时连伏在他胸前的卫蓁蓁都知晓了他有多愉悦。他揉揉她的头道：“你不用学那种东西，皇兄跟你说的都是气话。不过今日朕有正事要做，只能先把金刀玉符给你，改日再带着你去郾城瞧瞧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“什么正事？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
再次确认了卫琅没哄她，卫蓁蓁放心下来，只是她又开始好奇――她还是头一次听卫琅说有“正事”。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
无论梦中还是当下，卫蓁蓁一直以为卫琅整日就是荒唐玩乐等着人谋朝篡位。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“别问这么多，今日你便好好在殿中休息。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅起身，避开卫蓁蓁探询的目光，一副不想多说的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他下榻捡起自己的衣袍，一边穿一边道：“昨晚你的宫人都换成了卫氏死士。你不必再害怕旁人知晓咱们的关系。朕已经令他们全都听命于你，且宽心就是。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“怪不得你昨夜那么肆无忌惮，原来是早有预谋。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁趴在枕上抱怨。想起卫琅说得那些话就忍不脸红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她瞧瞧卫琅，又实在好奇，道：“可皇兄到底要去做什么？连我都不能说吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅一哂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
总不能说正是因为此事跟她有关，所以他才更不能说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他理理衣袖，上前将卫蓁蓁头发揉得更乱，随意敷衍道：“你且安心待着，无聊了便找宫人跟你说说话，等朕回来便将金刀玉符给你捎来。放心，朕也耽搁不了多长时间，一会儿便再陪你玩。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不说就不说，你赶紧走，谁要等你玩。我才不想再看见你呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁又躲进了锦被之中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
昏暗中锦被之外男子低声一笑，人声渐消。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她再出来看时，殿中空无一人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅还真的就已经走了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
78.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                杞人之思
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
78.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    杞人之思
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁怏怏倒回榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
欢爱过后，梦中的不安让她莫名难受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
为此方才她没跟卫琅要昨夜他承诺的什么凤冠嫁衣，只是跟他要了私兵。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
其实卫琅说的做的都没错。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心里不安，他便给她私兵，还叫她放心。说若是他对不住她，那她尽可对付他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可人心，是那么容易放下的吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
没得到之前闹心抓肺的想要。要不到便要躲起来哭。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可若是得到了，又该患得患失，总怕自己留不住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她喜欢卫琅，卫琅也亲口说了喜欢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子情热之时百般顺从，随口许诺的东西都是她从前从未听过的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
洞房之夜，堰城私兵，幽思殿死士......她似乎成了他养在身边的鸟雀，倾力找了净食金笼来养着，时时刻刻陪着伴着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她很喜欢被他宠着的感觉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可这份疼宠，焉能长久？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
轻易就能许给她的疼宠，是不是也能轻易收回去呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
何况是十万私兵，给了她，她能用得上吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
也许她该跟卫琅要些他不在乎，但对她很有用的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
譬如金玉宝珠，充作傍身的钱财。落魄之时应当是有用的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁叹气，披衣起身，坐到铜镜之前打量自己。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
少女鬓发如云披散，杏眼含春盈盈，唇不点自朱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
青葱少艾之时，女子多为美人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅爱她如此模样，喜欢在榻上情动之时赞她可爱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但若是有朝一日她年华老去，样貌衰颓了呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
若是有朝一日他厌恶了她，真如同梦中他所言的一般，“恶心”了她呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那时她又该如何自处？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
出身乡野懵懵懂懂，身上背负着帝王秽乱不堪污迹的公主，下场会是什么？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁蹙眉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只是略微想想，便觉得不安。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
一时间又觉得那场大火，和梦中口口声声威胁她，不听话便杀了她的卫琅有关系。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只看梦中卫琅以玩弄她身子取乐，稍有不满便冷下脸的模样，卫蓁蓁也觉得是有这个可能的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但现在的卫琅又和她梦里根本不一样......
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁实在耐不住，召了宫人进来洗漱更衣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心里不安，实在想见他。就算是只分开这么一会儿，也想再见到他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
新换的宫女温顺恭敬，替她描眉梳发的本事也厉害得很。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可待到卫蓁蓁要出殿门时，宫女却强硬地低头回道：“陛下今日希望殿下呆在殿中。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁皱眉道：“皇兄说了让你们都听我的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫女不曾抬头，只是将那句话又重复了遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁也无法，前脚赶了宫女出去，自己后脚就从窗户爬了出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她想知道卫琅做什么正事，为何连她也不说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
照他说的，昨夜算是洞房之夜，岂有洞房之后夫君就抛下她的道理？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
初秋之时的草木尚还葳蕤，宫中花园小径弯弯绕绕，枯藤杂植繁茂，傍树而生。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是走了一会儿，卫蓁蓁便犯了难。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她实在记不清路。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
兴冲冲想见卫琅，却连他是否在重华殿都弄不明白。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可巧日头正盛之时还有人在园中闲逛。蓝衫郎君被一灰衣小太监引着，遥遥便朝她所在之处而来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
两道小径交汇而过，避无可避。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
杏色眼眸的男子打量过来，冲她轻挑地含笑点头，道：“这位可是陛下宫中新进来的美人？看着倒是眼生。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
见到男子面容的第一刻，卫蓁蓁便知晓此人是谁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她敛眉垂首不言。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
一旁的小太监连忙解释道：“殿下恕罪。世子，这是怀宁长公主。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
简王世子周羌，蓝衫杏眸，行事轻佻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁梦里见过的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌拱手赔礼，道：“殿下恕罪，臣一直在洛水一带搜寻陛下下落，前些日子得了消息，今日才被召回宫。有幸得见殿下芳容，若是冒犯了您，还望殿下莫要同臣计较。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他抬眼望过来时眼睛微眯，杏色眼眸中含情默默，一派多情的风流郎君作态。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被他这么一看，只怕是个女子都要心软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫蓁蓁看见他那双眼睛便觉得浑身不对劲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他如此轻挑，说她是宫中新进的美人...卫琅宫中难道还有美人？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
人不可多念。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说曹操曹操到。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“既知你得罪了她，还不快点给朕出宫？！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
背后男子冷冽的声音随即而至。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
79.你是不是喜欢他？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
79.你是不是喜欢他？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁回头，幽思殿中侍奉她更衣的侍女静静立在卫琅身后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
带着一众侍从的玄衣男子信步行至她的身边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他无甚表情，卫蓁蓁却知道他又生气了，而且还气得不轻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕命你即刻动身前去衮州赈灾，将水患一事查个水落石出，为何你还不动身？是朕的旨意没用了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅冷冷开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“陛下恕罪。臣打算出宫即刻动身，只是衮州一事早有梅大人处理，您又命臣调查衮州水患，微臣打算先将去天机阁，将历年衮州水堤书案翻阅一遍。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌躬身行礼，话说的叫人挑不出错处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可卫琅听不得，也不想听。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
游猎之时他‘遇刺’失踪，负责找他的除了随行禁军，还有一贯喜欢在他身边凑热闹献殷勤的简王世子周羌。其实若不是他回来那日局势混乱，卫琅早一剑便将周羌捅个贯穿。也省的他再与身边少女结什么狗屁缘分，今日他们也不会再见。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你将书案带上，路上闲暇时看。即刻动身，若再延误。那你便不用去了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅错身，将身旁人遮了大半，丝毫不掩饰自己对周羌的不满。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“臣遵旨。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌低低答道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
许是看不见周羌，卫蓁蓁也就听不清他的声音。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
但她也无暇去听。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
瞧见卫琅的那一刻，心中的欢欣便满溢出来。若在幽思殿中，而非在人前，她恐怕早就上前抱住他，跟他抱怨自己寻了他好久，却怎么也找不到他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“还看？！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身前男子忽而转身，在她脑门上一弹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那蓝衫的周羌早已领旨远去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“看什么？看你吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁捂着额头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
宽大袍袖之下她的腕骨已经被人紧紧捏住，力道之大，几乎让她想要呼痛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅拉着她便要往回走。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“别跟朕装傻。你什么时候碰见他的，又跟他说了什么话？不许撒谎！朕一直派人跟着你，若是你的话跟他们对不上，就等着朕罚你吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身后乌泱泱的侍从跟在不远不近处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅拉着她越走越快，卫蓁蓁几乎要追不上他的脚步。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她想挣开他，却被他扯得手腕又是一疼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她只能先低头道：“你先松开。我没跟他说话，他一瞧见我，便说我是宫里新进来的美人。然后皇兄你就来了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子皱眉，唇瓣抿成一条线，依旧是十分不快的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄又生什么气？我只是想见你，才会出来找你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁没办法，只能继续劝慰，半是认错半是撒娇，盼他不要再生气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅偏头，道：“朕没生气”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他皱眉抿唇，还是一副隐忍着怒气的模样，眉间打成一个结。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
园中草木横生，长风轻渡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅一路拽着她，任她如何恳求撒娇也不答话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁只当他是又在跟她耍脾气，根本没他此时的模样当一回事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
直至步入幽思殿，卫琅一将她扯进去，便将把所有宫人拦在外头，只留了他们两个人在殿内时，卫蓁蓁才觉察出异常之处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
真是够了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅瞧着终于露出一丝不安的卫蓁蓁，面无表情地想。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
难以言喻的焦灼又涌上来，他开口道：“你是不是喜欢他？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
80.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        你不是哄朕的吧？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
80.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            你不是哄朕的吧？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“啊？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁又愣住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅没头没脑，说的是谁？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“刚刚的那个蓝衫男子，说你宫中美人的男子。你说你没跟他说话的男子！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他轻轻抚上她的脸颊，开始后悔自己今日为何要召周羌入宫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
早知道如此，还不如就命人在洛水便杀了他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
身前男子凤眼幽深，难辨神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁虽茫然，却敏锐地觉察到若是再不说些安抚卫琅的话，那遭殃的必定就是自己。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她开口道；“皇兄糊涂了？怎么可能呢？我才见了他一面，连他长什么模样都看不清，就是喜欢谁也不可能喜欢他的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她转而伸手，又覆上卫琅摸着自己脸颊的手，轻轻蹭了蹭。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“再说我喜欢的可是皇兄你啊。有了你，我怎么会看其他的人?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅颊上难得有了红意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
这次轮到他问卫蓁蓁：“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            你不是哄朕的吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“当然不哄你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁摇头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她又觉得只是说说还不够，踮脚便在卫琅颊上轻轻吻了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“是也没关系。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅喃喃，收手摸摸自己颊上刚刚被她吻过的地方。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
周羌一出西京。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
衮州水患河堤崩塌，致使数万生民丧生的原因便会被负责水患一事的梅征给“查清楚”，接着就会大白于天下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
水堤崩毁，与当地官员挪用户部批下去的固堤银两，中饱私囊脱不了关系。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
衮州刺史背靠简王府。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
世子周羌便是幕后主使之人。也是水堤崩毁的罪魁祸首。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
到时候周羌会被流民活生生给撕了，还是被他派去的人给杀了，卫琅都不在乎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他只知道，这次是卫蓁蓁同周羌见得第一面，也是最后一面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
日后她便只能看着他卫琅，也只能喜欢他一个人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
至于周羌，不管上一世究竟是不是他害得卫蓁蓁，都不重要。反正卫琅杀了他一次，便能再杀他第二次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
再说那简王府中，可没有一个无辜之人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“那你说说，喜欢皇兄是怎么个喜欢？为何喜欢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子出口骄矜，尾调略微扬上去。显然是极欣喜却强自抑制住时才会如此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁听得心里一松，知道自己今日是没事了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
顾不得吐槽卫琅比小孩子还善变。她就一连声夸上几句。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄样貌是一等一的好，龙姿凤章，第一次见到时，我还以为你是洛水之神。我都不信世上能有比皇兄更好看的男子。而且你对我多好。要什么给我什么。谁能比你更疼我呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她殷勤讨好，漂亮话是要多少有多少。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你又想要什么了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅努力按下唇角，自然也没忽略过她话里话外的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
疼她，自然得她要什么就给什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁牵住卫琅的手道：“金刀玉符太过贵重，而且皇兄也说了，那东西等闲不能动。不知道皇兄能不能再赐点金玉珠宝给蓁蓁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
贴着卫琅时，卫蓁蓁只觉得心安。先前那点荒唐的担忧全部消散。她说出来时不过也是随口一提，就是卫琅当个笑话听了也无妨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可卫琅脸色又冷下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你说什么？什么金玉珠宝？为何要跟朕要这些东西？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他听不得卫蓁蓁跟他要这些东西。从前她要过，他给了。只是可后来他又用那些东西伤了她的心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
二更！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
81.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            朕有一友人...
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
81.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                朕有一友人...
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不行便算了。我只是随口说说。难不成皇兄是不舍得？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不解。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她又没提什么过分的要求，怎么就他脸色就又变了？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅头疼起来，环住卫蓁蓁就要往榻上带。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
道：“先陪朕歇一会儿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
解了外衫，他又带着卫蓁蓁倒在榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他要歇息，也不肯松开她。将她圈在胸前，似乎是怕她跑了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄怎么了？一听到我要金玉珠宝就要装睡吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁还精神得很，一搭没一搭戳着卫琅胸膛，一心想搅扰他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“怎么会，朕只是想抱着你躺一会儿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅心里闷着，想起来前世“金玉珠宝”之事，便愧疚得喘不过气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蓁蓁，朕有一友人。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
思来想去他还是开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄居然还有友人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁想笑，她玩着卫琅一缕散乱下来的乌发，又解开自己的鬓发，同卫琅的系在了一起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“朕那友人是个男子，出身西京权贵之家。素来行事无忌，荒唐不堪，一日他自外头带回了一位自己极心仪的美人。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅权衡着，慢慢讲那“友人”的故事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁打断他，道：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“您那友人有多荒唐？美人有多漂亮？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她举着两人勾连的乌发举到卫琅眼前，谁知他却心不在焉，又握住她的手压下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你别乱插嘴，听朕先说完。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅还在思索着该如何继续。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“男子荒唐，心仪美人却不自知。日日以欺负美人为乐。美人又胆怯，还存了几分自他家中逃走的心思......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
说到这里卫琅忍不住瞥一眼卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“起了心思后，美人于每次承欢后，便求男子赐给她一枚东珠。后来......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他越发觉得愧疚，话都不忍再说下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“后来怎么了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁打了个哈欠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她被卫琅的故事绕得云里雾里，就是本来不困，也被他讲得困了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“后来一场情事之后，男子瞧美人软弱可欺，便将赐给她的东珠戏称为嫖资...”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅羞于再说，愧疚如云雾般堵塞住他的心胸，胸中方寸之地便只剩了疼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁却开口骂了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄你那友人真不是东西。哪有这么欺负人的，就是出身再显赫，行事也委实混蛋了些。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“是啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅咬牙附和。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
只是说到这里，他便已经不是东西，而是个混蛋。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
若是她知道他后来还做了些什么，那还不知道该如何恨他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“后来男子越爱那美人，便愈自惭形秽。愈自惭形秽，愈觉自己不堪与美人相配，便想将美人另嫁他人。他以为美人会高兴的，可是......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可是什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁喃喃着附和，她已经快要睡过去了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可美人起初只是愕然。友人嫉妒又不甘，便拂袖离家。几日之内都未曾回来看美人。再回来时美人已经染了风寒，发热不退，却又缠着同他云雨。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅赫然，捏着卫蓁蓁的手揉了揉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄知道的真清楚。连人家榻上的事都知道呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁几欲睡去，却又被卫琅捏醒，出口带了懵然的意味。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“咳...是那友人说得仔细。男子虽觉不妥，却因为醉酒，还是动了美人的身子，然后......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅羞惭难当，几欲哽咽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
胸前刚刚还附和着他的少女，却已经酣然入梦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
嫖资一说他不过是戏言，可她记在了心上。只将他当作了惦记着她身子的不堪之人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
龙眼大小的东珠，他的蓁蓁攒了一匣子。于那日尽数扔在了幽思殿外。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
―――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
三更！我有一个朋友系列...
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
蹲评论蹲猪猪。猪猪满两百更新番外^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
反正正文更的很勤的，不如开点番外好了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
梦回（五）皇兄知道发热该怎么治吗？其实只要出一出汗便好了
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
梦回（五）皇兄知道发热该怎么治吗？其实只要出一出汗便好了
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“陛下今日回宫了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这已经是她今日第三次问幽思殿中的宫女。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“奴婢不知，也不曾听说陛下归来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫女敛袖低眉，自那恭顺姿态中投来不知是鄙夷还是可怜的一瞥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她的答复与先前无数次一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁既不吃惊也没动怒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只是又行至幽思殿殿门处，站在门槛内看着漫天飘摇的雨丝，盼着长长院墙处能有那个玄衣男子的身影。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“殿下还病着，怎么又站在了风口。太医说了您得好好歇息，不能再见风。陛下知道了，不知会如何・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫女殷殷劝诫道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁冷眼看她，打断道：“你怎知陛下会知道？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫女讷讷无言。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁又问一遍：“他到底什么时候才肯见我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“奴婢真的不知，殿下还是回榻上好好歇息。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫女又成了之前的木讷模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁淡淡开口：“你下去吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“殿下・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我说让你下去！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁厉声呵斥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
似乎是跟在卫琅身边久了，沾染了他不少习惯，卫蓁蓁自己都未曾发觉，她斥责宫人的模样和卫琅像了八分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫女被惊得一抖，作揖退下，将幽思殿门也一并掩上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁转身回到榻上，默默数着金玉匣中的东珠打发时间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
三个月前西京城中，一个落第书生做了一首狗屁不通的咏物诗，却被卫琅关入天牢凌迟处死。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
书生死了，他那首诗却留了下来，还被编成了童谣在稚童间传唱，
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    屡禁不止。卫蓁蓁听宫女说起过那诗，她不懂其中的蹊跷，又好奇卫琅为何因为一首诗便要动怒，便在夜里亲热之后，问他那咏物诗到底犯了什么忌讳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“鸾鸟本同枝，交颈共相欢。焉知千金子，何处觅归乡。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
谁知卫琅听了便又冷脸，追问是谁讲给她听。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
直到今日，卫蓁蓁还是忘不了那日的情形。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子沐浴之后，乌发尚湿，揽她在怀中，慢慢捏着她的耳垂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她想起白日里那宫女欲言又止的神情，忍不住便开口问了卫琅。谁知刚刚还软着神色，倚在榻上慵容随意的男子，忽然便白了脸色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他问出宫女名讳便拂袖离去，连寝衣都未曾换下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
后来，卫琅便将她迁回了幽思殿。更是再也没来看她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
过了几日，新到她身边的宫女便说，陛下正为她挑选驸马，想问问她的意思，有没有心仪之人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
心仪之人・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁将满匣的东珠倒在榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
去卫琅殿中时她两手空空，被他赶回来时除了这一匣子的东珠，便是心里还多了一个他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他竟然要为她挑驸马，还问她可有心仪之人？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
世上焉有这样的兄长？又怎会有这样的情郎？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁又将满床的东珠一一拾起，丢回匣子中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是她还是喜欢他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
譬如溺水之人抓住了浮萍稻草，不肯放手。更何况卫琅于她，即是裹挟着她的洪水，也是那根能给她期冀的稻草。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽然他总是凶巴巴动不动就说要杀了她，但他只要得了稀罕玩意儿，便会来跟她炫耀。瞧着她想要了也不直接给，非得逗弄她一番才肯赐给她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
大多时候卫蓁蓁对那些东西其实不感兴趣，她只是喜欢能同卫琅亲热。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
殿门处传来微微响动，卫蓁蓁身子一僵不敢回头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她怕来人不是他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“听宫人说你病了，还不肯乖乖歇息？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子声音带着无奈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁赤脚下地，也不顾卫琅身上湿意，径直便迎上去抱住了他。她埋在他怀中闷声道：“皇兄终于肯来看我了？我以后会乖乖听你的话，别不要我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅身上带着酒气，回抱的手轻轻抚在她背上，却踌躇着又放下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你先回榻上，本来就受凉发热，又这么折腾自己。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他似是忍了又忍，最后还是拦腰抱起她带回榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁揪着他的衣衫不松手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄知道发热该怎么治吗？其实只要出一出汗便会好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
梦回（五）要皇兄多H几下（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
梦回（五）要皇兄多H几下（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她生气的时候卫琅都是怎么哄她的？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁记不得了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
在卫琅面前她似乎也没敢真的生气过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她闹的脾气小时，他会送些点心衣衫哄她，闹的脾气大时他便逮着她到榻上H上一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
再大的别扭也都给他H没了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
所以情事应当是有用的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你亲亲我，再摸摸我，等我们亲热完，我的病就会好的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁打定主意今日一定要把卫琅留下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她环着卫琅的肩，胡乱在他颊上亲吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
暗香涌动之时，那些见不到他的哀切和渴盼自然而然地便露给身前男子看。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
林间野兽对同伴表示信任，便会将最柔软的腹部露给对方看。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她什么也没有，什么也不是。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
被卫琅扯着和他纠缠在一起，唯一的筹码就是她自己的心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄疼疼蓁蓁。我等了你好久，你怎么一直不来看我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁牵着卫琅的手按在自己胸口，哀求道：“你替蓁蓁揉一揉。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那只探进她怀中的手却并未如同往常般迫不及待，捏住了就不松开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子没有乱动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你是病糊涂了。朕命人同你说过的，要替你选驸马。该出嫁了，不要再胡闹。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他冷静开口，出口的话宛如利刃劈开了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“不是这样的，我只是生了病，才没有糊涂。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁扯开卫琅的外衫，将他拉倒在榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他明明有挣开她的力气，却没有动，只是任她骑在他腰上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁以为他这是默许的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她解开自己的衣衫，露出胸前高耸的乳儿，又俯身下去送到他嘴边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“皇兄不是喜欢吃蓁蓁的这里吗，乳尖都翘起来了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她祈求道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅眼中沾染了情欲，已经混沌起来。他不看那颤颤巍巍凑在自己唇边的乳尖，只是看着卫蓁蓁的眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你想要？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他哑声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我要皇兄。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁无比肯定。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那朕说什么，你就要做什么。若是做不到，那......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
酒意和女子的诱惑夹杂在一起，冲毁了卫琅的理智。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他费尽心机说服自己放她嫁人，只因她一个眼神便要消解。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
情欲当前。惦记了好多日的乳儿都送到了唇边，若是不吃，卫琅还是个男人吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你今日想在上头？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他终于抓住卫蓁蓁的乳儿揉捏。任那乳肉自指间溢出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“嗯。只要皇兄想。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁急不可待，握住卫琅下身坚硬如铁的东西就坐了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她太着急，穴里没怎么流水就将肉根吃了进去。放在往常，只要卫琅弄痛了她，她便要叫出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可今日卫蓁蓁忍下了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她开口挑逗道：“皇兄没来看我的时候，我夜夜想着皇兄自己摸穴儿，每日都要泄好多次。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
其实也没有，只是久经情欲，夜里难耐时会偷偷揉揉乳儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她觉得是自己惹了他生气，问了不该问的事，他才疏远她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁实在想让卫琅消气，才会故意说出这般淫荡不堪的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“既然摸了这么多次，怎么还这么紧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅掐住她的腰，带着她摇了几下，低喘着道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“是因为想皇兄，想皇兄的肉棍，所以才吃得紧。皇兄多H几下便松了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁上下颠弄，努力收紧下身，诱使卫琅低喘出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
84.梦回（五）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        朕不让你泄，你就不许泄（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
84.梦回（五）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            朕不让你泄，你就不许泄（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“既然这么想，那就给朕好好夹住。使劲扭腰，朕不让你泄身，你就不许泄。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅也忍耐不住，只想先将身上女子H一次再说，哪管自己那点配不上她的心思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
情欲之前，他永远都是会失去理智的那个。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅听凭自己的心思，操弄着身上这具身体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
乳尖被他吮着，乳肉被他半咬半舔，身下穴中反过来吸吮着他的肉根。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
初时的干涩早就没了，剩下的是一塌糊涂的湿热，还有两人交缠在一起的喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
穴肉被搅动时隐隐有咕叽咕叽的水声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁喘息着，努力作出一副柔媚的样子来讨好卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她只看的见男子汗湿的发和因她而氤氲在眼中的情欲，却看不见自己颠弄时上下颤动的乳肉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
春光自泄，无需她乖顺得宛如被人抛弃的猫儿般的作态，卫琅便已经忍不了了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你知不知道朕为什么不敢见你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他低喘着，几欲在此刻将自己不堪的身世全部告诉她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅想告诉卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那咏物诗讽刺的是他的父母，违背伦常还闹得天下皆知，杀也杀不尽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他还想告诉她他身体中的血脉是多么的肮脏，越是与她亲近他便越是自厌。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“什么不敢・・・・・・皇兄只是生气了，只因为我问的太多。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁并不觉得自己做错了什么，她只是不希望卫琅不要她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不是你的错。是朕・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅还是说不出口，他只道：“松一点，太紧了。现在就想吃皇兄的精水了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯・・・成了吗・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁又不再刻意去夹他，只温吞吞得吸吮，任由穴肉裹挟着卫琅的性器。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你累了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅觉察到身上人扭腰的动作慢下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
与她在榻上厮混多时，他对她的反应了如指掌。当下也不扭捏，转身将她压在身下，反客为主。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
性器直入贯通，在那片他早已熟悉但仍旧迷恋的肉穴中开拓，撞得女子叫也顾不上叫，只会温顺地抱着她扭腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可她越是温顺，他便越想欺负她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不许泄身，好好忍住。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
仗着酒意，卫琅出口的话越发像个混蛋。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我不泄・・・哈・・・好好忍着・・・含着皇兄。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁呜咽着，拼命忍着身下一下又一下，几乎要将她掀翻的操弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁好乖。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅握着她的腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她与他不同。样貌生得好，性子也天真，虽然有点迟钝，可总是比他强上百倍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁，你的穴儿这么会吸，乳儿生得这么下流，是不是天生就是要给皇兄H的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又忍不住开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可越说这种话他自己越觉得自己恶心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她本该只是他的妹妹，只是卫朝天子的掌上明珠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
及笄之后，朝中才俊，朱门子弟，人人都能与她相配。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可唯独他不能。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不是因为他是兄长，只是因为他不配。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
兄妹乱伦的产物，还妄图拉着她一起堕下去，多可笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁只给・・・哈・・・只给皇兄H。不想嫁给别人，你别不要我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁抱着卫琅，指甲几乎要刺入他的脊背。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她只想要卫琅别丢了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
身下被捣弄的快乐和未曾被承诺的恐惧一起袭上来，卫蓁蓁还是泄身了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你到了？怎么不听话，这样可不行・・・哈！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅被她抽搐起来的穴肉吸裹，便也不再忍着，如同往常无数次那般，将所有东西都射了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你不生气了吧・・・嗯・・・，再来一次，这次我一定好好忍着，使劲扭腰・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁抱着卫琅，拿软软的胸脯去蹭他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
太想要，往往便会太过使力，样子上也没那么好看。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她已经不在乎什么好看不好看，她只要卫琅一句随口的承诺便可。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁喘息着撒娇道：“别把我嫁给别人・・・好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
三更get！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            蹲评论猪猪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明天搞现代番。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外一
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            做的话可以给我涨零花钱吗？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外一
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                做的话可以给我涨零花钱吗？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“现在还痒吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
手指扯开内裤，毫无阻隔地贴在她腿心的软肉上，似有若无地撩拨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不敢吭声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她好像做了一个可怕的决定。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
但这个决定的后果是她未曾预料到的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“怎么不说话？害羞了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
青年喘息撩拨在她的心上，肿胀起来的坚硬抵在她的股间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁还没白痴到开口问卫琅那是什么东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你知道的吧，留下来是要跟我做什么。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅伸进她T恤的手已经毫不客气的开始了揉弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他毫不掩饰自己的欲望，坦然的像手中胸乳并不属于和他有着同样血脉的妹妹，而是一个他可以毫无顾忌去操弄的女人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
屏幕上的男女滚成了一团，呻吟声交合声汇成一片。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁还是没有答话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
于是她被卫琅捏着下巴转过头来和他接吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他的舌尖舔过她的唇，慢慢的，像在品尝着她到底是什么味道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
然后他们舌吻了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
舌吻的意思是，卫蓁蓁没推开卫琅，还回吻了他，一来一回的吻着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
就像刚刚不知道自己为什么要留下来一样，现在卫蓁蓁也不知道自己为什么不拒绝他的吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
伸进她内裤的手开始抠弄进去，轻轻揉上去时，很容易就把她摸得流出了更多的水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁自己摸过那里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
青春期欲望萌发的时候，她也试着自慰过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过那个时候她可没想到自己有一天会被卫琅摸着那里揉着胸，任由快感慢慢淹没理智。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅比她会摸，早知道就让他教她好了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不合时宜地想。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你身上真软。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
很会摸的卫琅喘息着放开了她，挺胯磨蹭一下，似乎还是得不到纾解，他索性翻身将她压倒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“脱了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
在床上时卫琅一贯的独断。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁也习惯性地顺从着他，任由他把两人身上碍事的衣服全部除去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
T恤，短裤，内裤・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她现在赤身裸体了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
这样躺在卫琅身下，她很难不紧张。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
尤其是对上卫琅幽深的眼时，那种局促的感觉越发明显。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
其实她同学说的没错，卫琅的眼睛很漂亮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可当他定定看人时，被看着的人只会觉得局促又不安，根本不会有“啊，他的眼睛真好看”之类的感慨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“原来蓁蓁的奶子已经这么大了啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅托住她胸前颤颤的乳肉，还去掐弄顶端的乳尖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“别・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
迟来的羞耻让卫蓁蓁伸手去拦卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可身上青年只是眯了眯眼，连话都没说，她就又默默收回了手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“怎么了?不想让我摸你？还是不想做？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低低道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他已经握着她的奶子开始揉捏，尤其照顾雪白乳肉中间的一点嫣红。刚刚她不想让他捏那儿，他就偏偏要捏，还要捏的奶头翘起来不可。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不是不想・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不敢说她不想。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
其实她自己也没弄清楚她到底想不想跟卫琅做。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他们亲密无间，但是否已经到了能躺在一张床上欢爱的程度呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她不知道，或许可以试一试再说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“想的话就乖一点。要是不想・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低笑着，看着身下少女紧张又惊慌的神色，低头亲亲她的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
想也得做，不想也得做。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“那要是做的话哥能给我涨零花钱吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁忽然开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
之前她求了卫琅好久，希望能涨一点点零花钱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
其实不算太过分的要求，他们家又不差钱，可卫琅就是要拖着赖着，不想出个主意来折腾她才不会答应。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你再说一遍？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅眯眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“涨零花钱・・・・・・就算漫画里女高中生去援交也是有钱拿的啊・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁声音越来越低，因为卫琅眼神越来越冷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
然后卫琅被气笑了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我不记得我有教过你这些。你是自己看的色情漫画？还是同学跟你说的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他捏着她奶头的手狠狠一捏，在她腿间徘徊的手也捻住了肉缝顶端的肉蒂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁身子一抖，哆嗦着抱住了卫琅，再开口时只能求他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥我错了，你别生气。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅只是冷笑着揉捏着手中柔腻青涩的胸乳，腿也压进她腿间，迫使她不能合住双腿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“援交？女高中生？还零花钱？卫蓁蓁，你到底是看了多少色情漫画才会这么跟我说话？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
2200的番外！get！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
ε-(′?｀;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                )
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
梦回（五）我也给你这个，换你来H我。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
梦回（五）我也给你这个，换你来H我。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你不嫁人。留在宫里跟着朕算怎么回事？迟早有一日你会后悔的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅低头吻在沈蓁蓁额上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她越是黏着他，他便越是不忍。生平第一次他恨自己不够狠心。若是能骗自己再荒唐下去，他便能跟她在一起，不说一生一世，就是能再偷得半分欢愉，他也心甘情愿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可那样，日后她会恨他，更会看不起他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁尚沉浸在情潮中，来不及再牵卫琅的手，他却已经推开她起身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅真决定要走的时候，卫蓁蓁又怎么能拦得住呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别闹了。朕还是先回去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅裹好衣袍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
长痛不如短痛，多留一刻他便多了几分煎熬。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他顿了顿，还是不敢看她的眼睛，只继续道：“皇兄都是为你好。日后・・・日后你便会知晓。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么日后？什么叫为了我好？我只要你留下来陪着我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁曲膝坐起，腿心处有湿热黏稠的液体慢慢流出。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那是刚刚卫琅给她的，现在他却要从她身边离去，将两人往日的情热暧昧一并拔出，只留她在这空荡荡的幽思殿中，等着嫁给别人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不愿意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“从前你每次欺负我，都会给我这个。我已经攒了这么多。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她裸着身子下地，将榻上倾倒出来的东珠又收拢好。捧着匣子跑到卫琅面前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我把这些都还给你，你别走，也别扔下我。你说了这叫什么？嫖资？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她无计可施，能用的手段已经全用了――除了用她自己的身子引诱卫琅外，还有什么别的法子吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁抱着那匣子东珠继续哀求。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我也给你这个，换你来H我，行不行？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“这些・・・都是朕给你的，你收着就是。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅想伸手接过那匣东珠，可抬起的手转瞬又放下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又想解释，那些东西都是看她喜欢才给她的，不是什么嫖资。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可解释不过是徒劳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不是他能呼之即来挥之即去的宫人，更不是他初时接来，企图借她证明自己不是疯子的公主。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她是他的妹妹，也是他真心喜欢的人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
正因为真心喜欢，想留她常伴在自己身边时，卫琅才发现自己的不堪是那么显眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
其实他和父皇是一样的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“回去，朕走了，你好好待在幽思殿，过几日・・・・・・过几日朕命人送图册来，你看看有没有你喜欢的。等你出宫嫁了人，往后便不会再这么胡闹。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅听见自己的声音，冷静又单薄，与刚刚情热时的喘息大相径庭。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄，我全都给你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁将匣子往卫琅怀中塞。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他不接，她便拉着他的手去接。浑然不顾自己赤身裸体，几欲哭泣的狼狈模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
低头看她的男子似是忍无可忍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他终于抬手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不是将卫蓁蓁怀中匣子接过去，而是拦腰将她抱回了床上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“朕走了，你不要再胡闹。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不知道说了几次“走了”，却还留在这儿的卫琅终于转身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁跪在榻上，终于心灰意冷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她捡起匣中东珠，直直冲卫琅背后掷去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“到底是谁胡闹？最先欺负我的是你，把我留在你寝殿中的也是你。现在不要我的还是你。难怪别人说你反复无常，不可捉摸。我现在算什么？是公主，还是后妃？若是公主，那你为何刚刚还要碰我？若是后妃，你为何要把我嫁给别人？明明最荒唐的就是你！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她早已哽咽，却哭不出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
龙眼大小的东珠，颗颗砸在男子背上，又落在殿中青石砖上，噼噼啪啪似雨打芭蕉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
袍袖带风的男子，听到了她的话也当做没听到，转眼便消失在帘幕之外。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁将剩下的半匣东珠也都倒在了地上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
又是珠落玉盘之声，她任凭它们滚入尘埃，跳跃着推挤着，掉进桌案床榻之下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“凭什么永远都是你做主呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁喃喃，说着卫琅已经听不见的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她瞧着满地散落的东珠，也瞧见自己被人弃置的心意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
日后她总要做主一次，总要让卫琅也后悔一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
87.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    皇兄送我几个面首好了！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
87.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        皇兄送我几个面首好了！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁醒来时榻上只剩了她一个人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅站在幽思殿中的桌案前，凝墨下笔，细细描画。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他抬头望过来，道：“醒了？是不是又做噩梦了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁怔了一下，抬手将鬓边散发别到耳后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“怎么了？还糊涂呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅见她不答话，索性迎上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
玄衣男子依旧袍袖带风，不过这次他不是要丢下她，而是迎她而来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“要不要喝水？是不是渴了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅摸摸她干燥的唇，态度亲昵自然。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我不要水。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁按下卫琅的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她弯唇，贴近卫琅亲亲他的唇，也不闭上眼，就直直盯着卫琅的眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
世人皆道凤眼尊贵。这生了一双凤眼的男子确实是天下第一尊贵的人。或许正因如此，他便无所顾忌地糟蹋她的心意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我要一匣子的东珠。我还要改主意，要选驸马，也要嫁人。皇兄不是说满西京城的男子尽我挑选吗？那不如就等秋闱之后，替我办一场选婿宴。我可是你唯一的妹妹，选婿宴怎么豪奢都不过分吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她笑着放开卫琅的衣襟，眼看他脸色红了白，白了红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你再说一遍。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅沉沉看过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁才不怕，开口就要再重复给他听。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅却袭了过来，咬住她的唇瓣间开始舔吻。一面探舌进来，一面按住她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
唇舌相交，呼吸之间只剩下彼此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他用自己的唇舌堵住了她伤他心的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁也不躲他，直接迎上去，用更暧昧热切的方式回应他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他舔她的舌，她便回赠他。他咬她的唇，她便舔他的齿龈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
一吻终了之时两人俱是气喘吁吁。卫蓁蓁更是身子都软了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她仰倒下去，笑起来时眼波泛如春水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她还是望着身前男子道；“皇兄别忘了。最好先搜罗了男子图册送到我这儿，让我看看有没有喜欢的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你跟朕已经成婚了。婚书写好了，大玺也盖了。这是改不了的！你的夫君就是朕！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅咬牙。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“怎么不能改，皇兄说能改就是能改。还有，虽然咱们只亲热了几次，可你得还我一匣子东珠，嫖资嘛，对不对？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁心里有气，不管卫琅能不能听懂，句句都往他心上戳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅眼神暗下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
上次那转瞬即逝未曾抓住的东西，明明白白坦露于他面前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她知道那些他从来没讲给她听的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你都知道些什么？还是说，你跟朕是一样的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅急不可待，抓住卫蓁蓁的手腕，惧怕自己的猜测成了真。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我知道的不多，可我知道皇兄你根本没什么友人，你就是那个混蛋，我就是那个倒霉蛋！我还知道你不想要我，还想把我丢给别人。美其名曰是为了我好。那我听你的，把欠我的东珠还我，我就找个人嫁了去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁眼睛一闭，也不管卫琅作何种反应。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕没不想要你...你不能嫁人，你的夫君就是朕...”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅难得结巴起来，几句话说得磕磕绊绊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“公主不是可以养面首吗？不嫁人也好，那皇兄送我几个面首。健壮俊俏的，或者是风流写意的都行。还有，年纪也不要太大，大我很多的我不喜欢。找几个十七八岁的少年郎陪我玩，那便很好。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁记得卫琅大她八岁，便逮着他的年纪阴阳怪气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
二更正文！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
明天加油！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
蹲蹲评论猪猪^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
88.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        皇兄今日想这么H我吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
88.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            皇兄今日想这么H我吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“什么面首，你怎敢这么说？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅揪住卫蓁蓁，也顾不得先问她是怎么知道的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄听不懂吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
恶向胆边生，卫蓁蓁直接扯住卫琅衣襟将他拉倒下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我也要学你那般，说不要你就不要。皇兄要怎么办？除了张口闭口说要杀了我外，你还能怎么办？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她贴着卫琅的动作亲昵又暧昧，屈膝在他胯间顶弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
话毕又在他唇上咬了一口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不能这样。你没有后悔的机会。就算有・・・你也不能说出来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅伏倒她身上。他又想回吻，可卫蓁蓁捂住了他的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你可以我就不可以？这是什么道理？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她笑弯了眼。心里越是生气面上就越发温柔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄选一个，是要给我选驸马，还是送面首?若是皇兄疼我，驸马和面首一起赐给我，也都使得。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“朕一个都不选！你定是精力太足才会胡言乱语。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又伸手去扯卫蓁蓁衣衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他失了分寸，只想让她闭嘴。少女莹白颊上温软嫣红的唇，除了娇喘和唤他“皇兄”外，原不该说出如此恶毒又伤他心的话的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“怎么了？皇兄想H我了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁半推半就，一边躲闪一边回道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“可是我一颗东珠都没有。一匣子的珠子送给皇兄，你也不稀罕。现在我连一文钱都拿不出，该怎么付钱让皇兄来H我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又吃了瘪，只得咬牙道：“不必你花一文钱。朕白给你，行了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
刚刚被她磨蹭了一下，又紧贴着她的乳儿，卫琅早就耐不住，一边伤心，一边硬了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄可真无耻。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁任由卫琅将她翻弄过来，俯身压在她背上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“您今日打算这么H我吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她不躲也不闹。身上男子已经掀起她的裙衫。开始粗暴的揉着她的臀肉，指尖滑进那处承纳过他的湿滑之地，为即将到来的情事做起了准备。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我没打算原谅你呢。就算你怎么对我，我・・・哈・・・我都不会消气的・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
拇指钻进了她的身子中，蛮横地搅弄起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁闷声忍耐，揪着身下的裙衫抑制住喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“那你要怎样才能原谅朕？除了说那种蠢话・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅操了进来。压在卫蓁蓁背上就插了进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
身下又充胀着他的性器，这种屈辱又奇异的姿势之下，卫蓁蓁将自己早就想好的条件说了出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“嗯・・・你把说好的私兵给我・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“好，朕答应你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅不假思索。那本来就是该给她的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他环住她的腰压向自己，本来埋得就深的性器插得更深。几欲将肉根连同囊袋全部送进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“还有，把阿灼接到西京来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁还没说完。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
身上男子却沉默了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他不说话，只耸动的更加厉害。卫蓁蓁只能听到他的喘息，感知到身下连贯的撞击。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我可知道你是怎么欺负我的・・・嗯啊・・・你便尽管H我，随便将我当成什么人都好・・・哈・・・反正・・・反正我心里不原谅你。说不准天长日久，我便要恨你厌你，到时候喜欢上其他男子，也是顺理成章的事・・・轻点・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁胡言乱语气着了卫琅，自己也跟着受累。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她想让卫琅也提心吊胆，除了讨好她便什么都不知道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
89.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            你怎么不再撑一会？朕还没玩够呢！（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
89.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                你怎么不再撑一会？朕还没玩够呢！（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
梦中种种如此真实，眼看着男子远去时的痛处还留在心间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁闹，卫琅便由着她闹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她说什么他也都能明白，还追问她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
这个时候若还当那不像梦的梦是梦。那卫蓁蓁就太傻了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“喜欢上别人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅恨不得扼住卫蓁蓁的脖颈，哪怕是让她死在自己身下也好。他厌恶听她如此说，更不敢听她这么说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
男子压下来，喘息打在她脸侧，被捏住的肩膀上陡然起了一层冷汗，卫蓁蓁头皮一麻，未及思索便急急改口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“只要你让阿灼来陪我，我就还是喜欢你的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
压迫感消减。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
肩上喘息声加重。撞击的力道也未曾减弱，只是一时间在起起伏伏的浪潮和汗水中，卫蓁蓁明悟，只要她一说到喜欢，卫琅就变得奇怪起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你若是非要不可，那就接过来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅踌躇犹豫，终于还是妥协。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“还有你・・・嗯・・・你以后得听我的，做这种事的时候你不能胡来，不能・・・啊・・・说乌七八糟的话。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁喘息着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“听你的，但朕从来都是实话实说的・・・你的身子里头确实又热又软，还会吸・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅贴着她的背，吻着她纤细的脖子，惊慌就变了味儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你又来！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁脸颊烫了。她索性将卫琅捏着她肩的手抓过，狠狠咬下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“松口！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
男子重重顶弄，卫蓁蓁咬得更紧。不只是嘴上用力，身下也吸得更紧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅也不使劲挣，就只顾狠狠挺胯。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她既然敢咬他，那他就敢使劲干她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不安和惊慌变成了情欲的燃料，往日的小意收敛全然被他抛在脑后。卫琅捞过她身前晃悠的乳儿就开始揉，一边揉一边挺腰击打着少女的臀。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我松口了・・・嗯・・・慢点・・・皇兄你轻点・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁被撞得撑不住，觉察出不对时果断张口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可卫琅不管。他要的只是一个借口。谁让他贪她胸前身下，又软又香，挨挨碰碰就已经让忍不住硬了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“下面不松・・・一样要H你。除非你告诉朕，你到底是从・・・从哪儿知道那些事的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他终于开始盘问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我说，你先停住・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁铁骨铮铮，改口极快。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身下塞在身子里的性器不只撞在她的臀上，简直是要钻进她心里。落在后颈的吻又热又湿，黏腻又淫靡，不知道该算吻还是该算舔吮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你怎么不再坚持一会儿？朕还没玩够呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅甩手，一巴掌打在卫蓁蓁臀上。挺翘肉乎的臀被他拍得清脆作响。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁惊叫起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我都要说你还打！你跟我梦里一样讨厌！混蛋！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
臀瓣上火辣辣的疼，肉穴里酥麻麻的痒，脖子上还有男子的喘息抚弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁被卫琅这一下给打得泄了身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“梦里？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅停下，一边细细品味肉穴拼命裹着他往里头吸，一边又凑上去吻卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你是说，你在梦里见过那些事？难怪朕瞧你总是做噩梦・・・除了这些你还知道什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
恍然大悟后便是涩然。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅捻起她鬓边湿发，替她别在耳后，忍着挺腰的欲望问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
90.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                该先吃奶子再H的（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
90.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    该先吃奶子再H的（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“该知道的我都知道。你怎么欺负我，怎么哄骗我，我全都记得！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
尤其是卫琅在榻上欺负她时，股间被肉根进出H弄，臀肉被揉捏撞击的感觉，跟现在一模一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁开口时尚带春意，软绵绵的口气说着恶狠狠的话，半点威胁也没有。她自己也意识到了不对，索性闭口不言，一心揪着褥单往前爬。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你出去，说好了你要听我的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁扭头控诉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她再如何往前爬也是徒劳，卫琅一只手按住她的腰，就能叫她贴得他紧紧的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“这次以后才算数。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅自然不愿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她是已经泄过了才敢这么有恃无恐，可他还硬邦邦被她夹着。不喂饱她那张浪荡的小嘴，他是绝不会罢休的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你哄傻子呢？是了，我就知道，你一直都拿我当傻子哄，什么要看看自己会不会觉得恶心，什么给我抹药，什么东珠当作嫖资，你根本就是只喜欢我的身子！你也是个色胚，还是个变态！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不动，只趴在卫琅身下装可怜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅还欲挺腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我怎么这么可怜，孤苦伶仃这么多年，没见过父母也就罢了，好不容易遇上兄长，却是个只顾着自己舒服的混蛋......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁碎碎念，险些又被卫琅挺动时的磨蹭给干得喘了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“行了！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅想把卫蓁蓁的嘴给堵住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他咬牙切齿，恨声道：“朕出去行了吧！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他终于说话算话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
充涨在体内的肉根慢慢移了出去，临近穴口时卫蓁蓁忍不住夹了一下，就听见卫琅又低咒一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可他还是一气退了出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不顾腿心还有液体往外溢，就赶忙翻身过来，随意拿了衣衫掩在自己胸前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁，你还不如杀了朕！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅也坐了起来，双腿间刚刚顶弄着她的肉根肿胀着，尾部的毛发乱糟糟。狰狞又
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
淫靡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他也喘息着，落在她身上的眼神黏糊糊，停在她胸前久久没移开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
还红着脸的卫蓁蓁不再多看，只得意洋洋
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
道：“你活该！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“朕活该？别逼朕改主意！你可还光着身子跟朕躺在一张榻上！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不忿，只想找个法子让身下性器先消停一会儿再说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我说笑的。这样吧，我知道怎么能让皇兄软下来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁又弯了弯眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅狐疑，难不成她想再吃下去？还是说她想用手，用乳儿，抑或是......
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅呼吸一窒，神色染上了期待。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“殿中应当还有冷水，皇兄取点冷水浇上去就好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁虚情假意，晃晃露在衣衫外的脚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她的脚如她身上任何一寸肌肤般柔滑精巧，莹白可爱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅被她的脚吸引了去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不必了。将你的脚借给皇兄便可。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说是借，他已经伸手抢了过去，握在掌中俯身打量。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我没答应呢！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁急了，又想抬脚踹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅握着她的脚腕纹丝不动。任她如何颠弄也只是将遮着胸的衣衫给晃荡了下去，露出两只巍巍颤颤，看着便香的乳儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又开始后悔自己没先吃她的奶子，再按住她H了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
三更get！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
(
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ′｀)今天发太晚了，么么哒一个。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
蹲蹲评论猪猪
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
91.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    你说你觉得朕恶心至极
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
91.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        你说你觉得朕恶心至极
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁被他盯得大不自在，掩胸缩腿，却奈何不了卫琅握着她的脚腕就是不松。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅又改了主意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“蓁蓁，就当你可怜可怜朕，再来一次，起码得让这里消下去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他意有所指，胯间昂扬随之抖动，看得卫蓁蓁又忙避开眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
明明都看过许多次，也被那东西作弄得死去活来，可她还是不敢瞧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“凭什么我要可怜你？梦里我那么喜欢你，求着你留在我身边，你倒好，亲热过了就走。你都不知道我多伤心。我才不管你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁再抽脚，还是抽不回来。她索性拿头枕砸卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅哑然，也不躲避，只是咬牙看着她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“喜欢？那为何朕后来问你时，你说从前不过都是骗朕的。你亲口对朕说，你不喜欢朕。不过是为了活命，为了讨好朕，才假意温顺。你还说・・・说跟朕亲热时，觉得朕恶心极了。你说你就算是喜欢西京城中的乞丐，也不会喜欢朕。你还说，让朕别痴心妄想。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅几乎是将那些话挤出来的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那日寝殿之中，他亲耳听见，亲眼看见，那张吻过无数次的唇开开合合，说出的话和那些伴读宫女背地里的咒骂一模一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
旁人如何说，卫琅从不放在心上，不过一杀了之。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可偏偏是卫蓁蓁，偏偏在他告诉她自己身世的那一日。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那日卫琅狼狈而逃，从此再也不敢见她。不为别的，只因她确实觉得他不堪龌龊，是个罪孽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我说的？那你也活该！谁让你先让我伤心的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁被他说得心虚，嘴硬顶撞回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可她顿了顿又低低道：“不过我怎么可能不喜欢你，那些话，大抵都是气话罢了・・・・・・你怎么那么蠢？连气话都听不出来？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
乌发凤眸的男子幽幽叹气，垂眸不言，只看着被两人糟蹋得尽是褶皱的褥单。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁见惯了卫琅在榻上一贯荒唐无耻的样子，却还没见过他这般隐忍沉默的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她抬脚蹭了蹭卫琅，卫琅还是没抬头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“是你先不要我的・・・我生气又怎么了。我又没真的觉得恶心。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁心虚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她憋不住了，上前抱住卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我是喜欢你的・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“抓住你了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
原本垂头沉默的男子在她抱上来的瞬间翻身压住了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
倾倒之时他黑柔柔的长发垂到卫蓁蓁脖颈之间，被汗水给沾湿，同她的乌发落到一起，不分彼此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕想明白了。你说的都对，是朕的错。是皇兄先对不起你的。不管你如何厌恶朕都是应该的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅直直望着卫蓁蓁的眼睛，又柔声道：“你梦中之事，都是前世确确实实发生过的。或许皇兄不是错在动了贪念与你纠缠，而是错在送你出宫，将你一生交付给别人。所以你才会・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他有些哽咽，说不下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“所以我才死在了简王府大火之中？那到底是谁害得我？周羌？总不会是皇兄你动的手吧？！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁倒比卫琅要冷静得多，还颇有兴致戳了戳卫琅的颊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
92.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        只有哥哥一个人吃过蓁蓁的奶子
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
92.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            只有哥哥一个人吃过蓁蓁的奶子
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你是不是被我骂了几句，就恨上了我，看我嫁给周羌，你又不甘，所以伺机报复，派人烧死了我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍不住亲亲卫琅的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
在他身边时，什么梦中前世都已经不重要。梦里的苦痛便全部留在梦里。就算她曾经真的死在了大火之中，可如今种种已经全然不同。她没救周羌，卫琅没想将她嫁人。此刻床榻之上，只有他们两人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你闭嘴！别乱动。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅捏住她的手，忍不住就要动气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
大火之后简王府都烧成了灰。下头的人连她的尸骨都找不回，何谈查出来究竟是谁害了她？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅不知晓。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但不知晓也有不知晓的好处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他低低道：“简王府中人朕一个也没放过。周羌没有看顾好你，便等于是他害了你。那种人面上轻浮，背地阴鸷，只会耍些阴狠手段，还想着将朕拉下皇位・・・・・・若不是你说你喜欢，朕怎么会把你嫁给他？！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
其实不只周羌和简王府。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
朝中公卿世家不知凡几，只要是沾染了腌H事儿的，俱都被他迁怒怪罪，抄家流放。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他浑浑噩噩之时，便如烈油浇心，蚁噬骨髓。日日只想叫别人也跟他尝尝一样的苦痛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我不喜欢他，我喜欢皇兄你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁叹气。她说了千次万次的喜欢，卫琅唯独记住了那一次的“不喜欢”。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你要常常说给朕听，朕才信你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅听了一次还是听不够。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“皇兄脸皮可真厚。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁觉得自己在哄三岁的稚童。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不过再顽皮的稚童也不会用身下的性器抵在她腿间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他又要开始了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
果然卫琅眼神一黯，左手又揉上了它惯常喜欢的摸的地方。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“什么脸皮不脸皮的，你既然喜欢皇兄，那今日便继续做完。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他的手在她胸上揉啊揉，卫蓁蓁的心就跟着颤啊颤。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她抓住他的手道：“你说了听我的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁不是不想跟他亲近，纯粹就是学着他的恶趣味吊他胃口罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你不是想见沈灼？若是你答应了，朕即刻派人去接，明日一早你就能见到她。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又用另外一只手开始捏她的腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“明天？！你说话算话！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁果断松手，抬腿环住卫琅的腰，又挺胸迎向卫琅，笑眼弯弯道：“那皇兄快点，完事儿就马上派人去好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她主动起来，卫琅心里却一滞，虽还揉着她的乳儿，却忍不住狐疑道：“你喜欢的到底是朕还是沈灼？怎么朕一提她，你就主动成这样?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
虽然是卫琅开的口，用接沈灼进京一事诱她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可现在他怎么想又怎么觉得不对劲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“阿灼是阿灼。皇兄是皇兄。怎么能比较呢？何况只有你一个人・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁贴在卫琅耳旁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“只有哥哥一个人尝过蓁蓁的奶子，让蓁蓁下头一直流水。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
榻上情热之时，无论是那声“哥哥”，还是她全然忘了羞耻的话，都让卫琅无法再顾及其他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子身躯紧挨上来，一双凤眼只瞧着她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他挺腰要进来，卫蓁蓁便分开腿任由他进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
肉根一贯到底，呻吟声也毫无遮拦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥哥好厉害・・・蓁蓁快要死了・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁柔媚的语气是真的，只是夸奖实在有点敷衍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅回以微笑，知道她到底打得是什么主意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“那你今日就要好好尝尝朕的厉害。看看是不是你叫几声，朕就会草草了事。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
两更
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            get
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明天多更点^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外一
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            下次到你房间，一边看色情漫画一边干你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外一
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                下次到你房间，一边看色情漫画一边干你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我看看色情漫画怎么了，你不也看这种色情电影......”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁觉得羞耻，但还是嘴硬道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你这个当哥哥的都没做好榜样，凭什么要求我啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“看来不止胸大了，连胆子都跟着肥了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅缓缓吐气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他拿膝盖顶开她的腿，挤进去时他腿间乱糟糟毛发中昂首挺立的性器已经压在她腿心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
两人肌肤相贴。腿夹着腿。男女最私密的地方已经挨在了一起，就差一个动作，他们的关系就要变了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁红着脸偷瞧卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅直勾勾看着她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不过在这方面，我永远没办法给你做榜样了，抱歉。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他挺腰直入。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
湿润的巢穴早就最好了等待他进来的准备。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身下的床单都已经湿了一片。不知道是因为被揉奶还是被摸穴时流出来的水帮了她大忙，在陌生的侵入者进来时起到了最好的润滑作用。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“疼！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁反射性地曲腰瑟缩。可卫琅压住了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“别动，稍微等一等就好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅忍耐着，低头亲亲她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“有点难受...”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁低声抱怨，搂着卫琅肩膀的手收紧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
到底还是陌生的感觉，甬道间头一次进来了男人的性器。她还没习惯那种充涨灼热的奇异感觉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
少女天性让她想要躲避，可不知为何她又有些舍不得躲开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
得想想点别的来转移自己的注意力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁吭哧半天，直接问：“你什么时候开始喜欢我的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
穴间溢出水的水越来越多，适应之后身下再没那么难受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“大概...忘了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅开始动。含含糊糊带过去，低头吻住卫蓁蓁，就挺腰入得更深。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我..嗯哈...我不信。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁质疑，陌生又奇异的感觉自身下开始蔓延，所有话出口都变成了喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她忍不住扭腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“嘶...你别夹我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅气恼，神色一冷，就直接全部送了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我不信，你快说...嗯...快说，是不是看多了色情片...哈...才会对我有感觉？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
从小到大卫琅在卫蓁蓁眼中简直是“完美无缺”这个词的代言人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
头一次发现他的龌龊之处，她心里竟然有点窃喜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“原来哥你是个色狼。还是个会喜欢妹妹的色狼。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁嘲笑道，期待卫琅露出吃瘪的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅只是回以微笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你说的都对，既然你已经不难受了？那就开始吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
床上床下，卫琅对付卫蓁蓁都很有一套。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他凭借本能挺胯，卫蓁蓁只能被动承受，又热又粗的性器捣弄抽插，和着她流出来的水来淫弄她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“太奇怪了・・・嗯啊・・・你轻点。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁皱眉
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ，无措茫然，这和她想象的一点也不一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
除了在卫琅的撞击和抚弄中舒展了身子迎向卫琅，她就不知道该如何回应。身下肉与肉拍击的声音传来，她又热又臊，还得被卫琅舔着唇揉着胸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身体却已经成了卫琅身下的一张白纸，纵容着实际上是她哥哥的青年在她身上挥洒出爱欲和渴望。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“有什么好奇怪的？你在漫画里没看到过吗？女高中生援交的时候该做什么，难道你不清楚？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅咬住她看色情漫画不放。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你明明知道我说的是什么・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁恼了，趁卫琅再次吻她时张口咬他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
青年一个挺腰，她一个用力，唇间便有了血腥之气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥・・・我错了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁喘息着再次松口认错。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
形式如此明朗。被压着的是她，奶子被揉着的也是她，穴里塞着男人性器的也是她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可咬伤卫琅的还是她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅舔舔唇上伤口，冷笑着补充道：“你只会说你错了？什么时候真的认过错？我看你就是不长记性。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过卫蓁蓁才多大，正是轻狂不知烦恼的年纪，卫琅没准备怎么罚她――比起一次就让她收起胆子不敢作乱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他更喜欢慢慢教她，让她每次放肆之后都吃点苦头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
如果被他压着操也算苦头的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅扣住细缝上的小肉粒，听着身下少女喘息变重，心里一热，也不管不顾的动了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你喜欢看漫画，那下次我就到你房间看好了，一边看，一边干你，行不行?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁头皮一麻，被他摸得身下泛滥
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ，淫水顺着股沟流到床单上，身上又软又热，除了骂卫琅就不知道该说什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥你是变态，色狼，恋童癖・・・你别摸了・・・太痒了・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你说的都对，只是你这对奶子，还有下面流水的嘴。哪算得上什么小孩子？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅也喘息起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
实在是她太会吸，穴里软得让他一进去就想射。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
层层软肉吸吮裹挟，就是想吃下他的精液。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“孩子？你没带套・・・嗯啊・・・我会怀孕的・・・不要・・・你出去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁意识已经朦胧了。只能毫无抵抗的迎合着卫琅的吻和H干。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“安全期的话没问题的・・・哈・・・是怕怀了哥哥的孩子，被人笑话吗・・・嗯・・・到时候人人都说我们不知道廉耻，哥哥搞大了妹妹的肚子？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅没有半点出去的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你知道・・・还乱说・・・嗯・・・我不行了・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
穴肉开始抽搐，比她自己摸时更强烈的快感涌了上来，她夹着卫琅的腰毫无顾忌的呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
呻吟喘息声越大，卫琅用的力气就越大。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他越抽插越熟练，越熟练越想射。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不行了・・・那我也射给你好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
黏稠灼热的液体涌入，带着的不只是他的情欲，还有压抑着忍耐着终于得到释放的爱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“说好了，下次到你的房间做。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅又是一吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
国庆快乐！长假继续ghs哈哈哈
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
93.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                被朕塞着穴里头也会痒吗？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
93.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    被朕塞着穴里头也会痒吗？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那哥哥要怎么H蓁蓁・・・嗯啊・・・只是要把肉根塞进蓁蓁下面吗？要不要再尝尝蓁蓁的胸？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁勾着卫琅的腰，眼中纯然无暇，说出话却要多淫荡有多淫荡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“说不准你多吃一会儿，就把蓁蓁的奶水吸出来了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她还故意把卫琅往自己胸前按，非要让他埋进去不可。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子鼻尖顶入双乳之间的沟壑，鼻息落处只剩下满怀的暖洋。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
无论是力道还是身量都高大出卫蓁蓁许多的男子在她胸乳上叹息，半推半就，终究还是“被迫”照着她的话吃起她的奶头来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哈・・・好吃吗，哥哥吮得好用力啊・・・嗯啊・・・就这么喜欢吃蓁蓁的奶吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁喘息着，抱着卫琅的头任他舔弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
俯首在她怀中的男子没有抬头，口中还含着满满一口乳肉。又怎么可能回答她？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他只是鼻息更重，捣弄得更狠。心中的爱慕有多少，H干着怀中少女的力道就有多大。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯啊・・・好厉害・・・哥哥好大・・・蓁蓁下面被你弄得流了好多水・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁撒欢般引诱，卫琅也没跟她客气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“叫得这么大声，这么骚浪，只怕外头的宫人全知道朕在干你・・・还被朕干得只知道浪叫。怎么你脸皮变得这么厚了？之前可是连摸摸奶子都要脸红的啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他终于从两团汹涌的软肉中抬头，去寻她的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“被人知道也不怕・・・哈・・・蓁蓁愿意给哥哥H，愿意做哥哥的美人。就算他们觉得是我勾引也没关系・・・嗯啊・・・我说过的，我只要你就好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁回避一下卫琅的吻，又对他承诺一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
女子纯然天真，眉目却又娇媚含情之时，几乎可惑世间人心。更何况卫琅爱慕她许久。求索两世，其中忐忑心惊，只有他一人知晓。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
如今一朝得偿所愿，还被她用最大胆的法子勾引，除了抱着她一起堕入情潮爱欲，还能做什么呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你只想要朕，这可真好。但朕却不能再让你除了朕以外什么都没有。蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的手插进她发间，又慢慢抚住她的后颈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“天下之大，西京之中，你可知道什么东西最是尖锐无匹，任谁都抵抗不了它？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不知道・・・你再动动・・・快点・・・这个时候说这种话做什么・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁只知道她得快点让卫琅射出来，好叫她明日能见到自己心心念念的沈灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
其实她也忍不住了，又粗又硬的一根东西插在自己身子里，动也不动就在穴里蹭着，任谁也只想扭腰摆臀，催促着H干她的那个人动一动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你怎么急成这样？难道被朕塞着穴，里头也会痒起来吗？”卫琅被她无所谓的态度气得一笑。也不再跟卫蓁蓁猜哑谜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
想想也是。这个时候装正经跟她说些有的没的，还不如按着她的腰H干上一番。毕竟她难得在他跟前如此放浪，简直像只在春日里求欢的小猫般可爱淫荡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你可夹住了，受不住了再如何叫喊，朕也不会放过你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅封住她的唇，也将喘息和呻吟一并吞没，能听见的声音便只剩下了身下啪啪肉响和咕叽咕叽的水声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
94.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    你是不是每晚不摸着穴睡不着？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
94.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        你是不是每晚不摸着穴睡不着？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“嗯・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁还在呻吟着，卫琅还在抽插着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她已经懒得再抱卫琅，只是伸手拽着一切自己能够得到的东西，尽力分开双腿，方便卫琅进来又出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
少女绵软柔腻的身体，仰躺在软榻之上时娇柔又惑人，只是看她颤抖的乳儿，纤细的腰肢，就叫卫琅恨不得能日日伏在她身上H干，更何况她还时时喊他哥哥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她身下那条细缝根本经不住他抽插，耸动了几下，流出来的水就将他的腿都沾湿了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁越是予取予求，卫琅反而越不想遂她的意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你到底・・・哈・・・好了没啊?我都泄了好几次了・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她终于忍不住催促。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身上舔吮着她脖颈的男子，几乎是将所有的本事都用在了对付她上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁怀疑卫琅的忍耐也可能全留在这种事上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你快点，快点给我呀・・・嗯・・・蓁蓁想吃哥哥的精水，快点射进来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁什么也不管，迷乱之中把能想到的下流话全都说个遍。肉穴尽力收缩，男子性器抽出去时便死死拉住，进来时更是吸得更深。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“想吃？哥哥也想喂给你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅恨不能把她揉进自己的身子中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
血脉相连的两人，抚摸取悦着彼此的身体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
除了对方之外，他们再也无法从其他人身上得到这种欢愉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“水流得这么多，若是朕不H你，你自己是不是每晚不摸着穴就睡不着？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子调笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁虽然被撞得呻吟声都破碎，可听到他这么这么说，还是忍不住反驳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“说得跟・・・嗯啊・・・哈・・・说得跟真的一样，你哪个晚上不是H得我睡过去？再说・・・哈・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她接过卫琅伸过来的舌头，含着吸吮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“再说什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅又埋首进那团软软乳肉中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“再说哥哥不喜欢・・・嗯・・・蓁蓁流这么多水吗？若是你不来H蓁蓁・・・那晚上蓁蓁确实就得想着你・・・快点・・・摸着下面才能睡着呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁快要瘫过去了，腿心处已经被撞得麻了，除了舒爽就再也没别的感受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅闷在她怀中低低一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“蓁蓁可真是哥哥的小淫娃・・・这么想要的话・・・哈・・・就给你好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
埋在她身子里冲撞的男子终于也忍不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他抱着她的腰深深H了进去，全根没入，胯骨紧挨着她的腿根。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
两人一塌糊涂，散发着淫靡气味的下体终于紧紧贴在了一起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“终于射进来了・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁喘息着，却被卫琅又堵住了唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
能使女子孕育孩子的精水自卫琅留着污浊血脉的身子里射出来，被和他有同样血脉的卫蓁蓁全部吞了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“再也不会放开你。今后你只准待在朕的身边。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子喘息着，在愉悦的后浪中吻住她的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁回吻，将自己细细的喘息变成对卫琅的热情回应。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
然后她抱着卫琅的脖颈，替他抹去额上的汗珠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“好了，那现在哥哥可以去派人接阿灼了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
95.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        刚才是谁喊着要朕喂？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
95.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            刚才是谁喊着要朕喂？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“本来是可以的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅倒在一旁，又将她圈进怀中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你若是答应以后也肯这般，那朕即刻就叫人去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这跟之前说好的不一样，你又这样！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁手软脚软，但还是推搡开卫琅，又背过身去生闷气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“真的不理皇兄了？刚刚是谁喊着要朕喂？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又黏过来，手自她腋下伸过来，又按在她乳上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我才不想理睬骗子。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
身下又黏又腻，全是因为他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁拍开卫琅的手，他却又覆上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“好了好了，一会儿就去。先让朕抱着你躺一会儿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又侧身圈住她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只待又听到卫琅应允，卫蓁蓁这才又翻身看着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我好想阿灼，你就快点让人接她过来。别忘了你从前是怎么对我的・・・难道你非得看着我哭才开心吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“胡说些什么。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅无奈，低头在她额上亲了亲便起身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他沐浴更衣，收拾妥当时卫蓁蓁上下眼皮已经打架，却还强撑趴着看他。直到卫琅无奈出了内殿，她才昏昏睡去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
一场酣睡，恬然无梦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁原以为肯定又要继续将那个怪梦做下去，可直到再次被卫琅吵醒，才发现自己竟然昏头睡了一觉，梦中什么也没看着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
其实她还是很想看看自己究竟是如何骂卫琅的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这个送给你。沈灼的事已经安排妥当，还有・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
换了一身寝衣的卫琅侧躺在她身侧，将一枚金刀玉符扔进她怀中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这个你只管收好。再过几日会有一位通晓异术的故人来宫中。待见过他后，朕再带你去郾城。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅知道卫蓁蓁是真的被折腾的累了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
先前他不欲再扰她，索性回了自己的寝殿，将接沈灼来西京一事吩咐下去，又继续考量自己真正要处理的正事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
召周羌入宫，打发他去送死是一回事儿，可还有一事，却令他踌躇犹豫，不知作何解。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
前世他只将和简王府大火有关的人都一并处死，可到底究竟是何人所为，卫琅最后也不知晓。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他倒是有机会弄清楚，只是若求那个故人，恐怕又得付出点别的东西。到底是掩耳盗铃，只贪图现下的欢愉，还是一并查清以绝后患，卫琅还是有了决断。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
前世朝中公卿死了大半，天下各州蠢蠢欲动，民怨兵沸之时，自郾城来了一位道士，自称是郾城裘陵的守陵人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
守陵的道士愿与卫琅做个交易，以大卫百年国运换一个重来的机会。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅・・・卫琅自是答应了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他不重权位，也无心社稷，继承大统也不过是顺应先帝的心愿，顺道让那些敢看不起他的人后悔害怕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可稀里糊涂十几年，不过随心所欲，哪有一日是真正用了心的？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
若是能以无心之物换取与她重逢的机会・・・・・・卫琅自然甘愿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是道士除了要大卫百年国运外，还有个要求。那便是一定要与他索求之人见上一面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
如今便该是那一面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
96.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            不是要揉胸给朕看？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
96.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                不是要揉胸给朕看？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不知晓这些，即便知晓了她也不会在意。比起玄之又玄的换世一说，她更盼望的是能与沈灼见面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
邙山上那个骄蛮天真，只会跟在她屁股后面的小丫头如今不知道会不会长高呢？沈灼到底会更想念她这个未曾告别就已经离去的姐姐，还是会更想念心上游学西京不知何时归来的青衫书生？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
明明分开了才不过几日，卫蓁蓁竟觉得似乎已经过了好久。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
第二日一早不过天蒙蒙亮，她便将卫琅推醒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
被她惊醒的乌发男子醒时尚带薄怒，将她圈进怀中，蒙了个严严实实便要继续睡去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥哥，你答应了我什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁趴到卫琅耳边道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅眉头动了动，继续装睡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“说好了的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁坚持不懈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可卫琅又将她闷回自己胸前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁重重叹气，伸手去抓他已经硬起来的肉根。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“难道哥哥你人还没醒，下边就先醒了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她使劲捏了一下，才缓缓道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅额角跳了跳，还是没睁眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“真的还没醒吗？蓁蓁想揉胸给你看。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她挣脱卫琅的怀抱，起身俯到卫琅脸前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
昨夜两人睡时俱是赤身裸体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁将胸前乳肉凑到卫琅脸上一按，便又起身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那团柔腻软肉的触感不似作假，卫琅未曾睁眼，便先揪住了一只开始揉捏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“松手！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只是想逗逗卫琅，
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
谁知道他不单不上套，反而闭着眼托着她的乳儿揉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不是要揉胸给朕看？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅也起身，将卫蓁蓁压下去才睁眼打量。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你不是已经在揉了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁没好气道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“亲朕一下。就放你走。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅挨挨缠缠，既不舍手中柔软，又不想放她离去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只得又在他颊上咬了一口才算了事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅吃疼，终于收手。倒回去优哉游哉看着卫蓁蓁下榻穿上衣衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“让萧公公陪着你去，日落之前必须回宫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他终究还是不甘，又补上一句让人听来颇为心烦的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁模糊敷衍过去。虽是气恼，却也不想再和卫琅废话。谁知道再多几句话，榻上瞧着身高八尺实则比顽童还要荒唐的兄长会再做出些什么糊涂事来？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
待到宫人收拾妥当，一副慈眉善目和蔼相的红衣老太监侍奉着她上了车驾，重重宫墙自车帘幕处隐去，卫蓁蓁才将心思重新放回了沈灼身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
心念倏忽之际，车驾游过西京长安街，便停在锦衣朱观世家攒聚的太平里前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
沈灼就在被安置此处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁下了马车，被一众宫人围拢着，穿过朱门青石路，停在门前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
未及宫人为她掀帘，门后倒先跑出一个杏衣少女来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她立在卫蓁蓁面前，颊上带嗔，杏眼圆睁，生气的模样也娇俏极了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“好你个沈蓁蓁。背着我跟人跑了不说，还要带着这么多人来我面前耀武扬威吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
这样说话的女子，除了沈灼还能是谁？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
杏衫少女怀抱粗布包裹，怔怔看着卫蓁蓁。忽然便垂首。再开口时已经哽咽：“你为何不跟我说一声？害我白白担心你，就怕你被人哄骗走，吃干抹净再被打发。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
97.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                那个混蛋把你欺负成这样...
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
97.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    那个混蛋把你欺负成这样...
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“殿下・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
萧公公在一旁犹豫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽然两人亲厚，可就一直站在这儿，委实也不算个事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我和阿灼进去，公公守在外头便可。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁只看到了沈灼眼下青黑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
自打见到卫蓁蓁便先撒了一通火气的杏衫少女瞧见朱服白首的老者，又注意到门前一众宫人，这才怯了怯。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“跟我来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁扯着她进了屋子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你昨夜是不是没歇息？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别跟我扯花头。问你的话都还没答我呢。你是不是已经嫁给那个混蛋了？他是娶你做妻，还是做妾？总不能是外室吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼扁嘴，瞅瞅卫蓁蓁，又捻捻她的衣料。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
凑近之时她便瞧见卫蓁蓁脖上点点暧昧红痕，眼睛忍不住又红起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你跟着那个混蛋走之后，孙家全被人抓了去。是不是那个混蛋拿孙家的事来要挟你？他把你欺负成这样......早知如此，还不如我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼噙着泪摸摸卫蓁蓁脖颈上的暗痕。情急之下又要扯开衣领仔细再看。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你胡说些什么呢，他没欺负我...我没嫁他...不对，总之他是我兄长。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
确实被吃干抹净的卫蓁蓁不自在拽着衣领，拉着沈灼坐到屋中软榻之上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你睡一会，时候还早得很。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心疼沈灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼却也心疼她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么会是兄长？他是不是打你了，蓁蓁，你...”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼一门心思想看卫蓁蓁身上“伤口”，卫蓁蓁拽衣领拽得越紧，她就扯得越用力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
两厢用力之下，云锦宫纱刺啦一声，被扯得裂开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
细白肌肤上点点指痕,齿痕・・・・・・暧昧的痕迹一直延伸到小衣遮盖的乳儿之下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我就知道，疼不疼？你再让我看看・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼还要含着泪去扒她小衣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“沈灼！你给我睡觉！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁忍无可忍，出口时不知不觉带上了卫琅呵斥她时的口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你凶我？我是关心你・・・・・・蓁蓁你变了。这才多久啊，你找到了兄长，就不要我这个妹妹了・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼嘴一扁就要哭出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁深深吐出一口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“再不睡觉，那我现在就走。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼立马倒回榻上，钻进被窝眼巴巴望着卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你怎么好意思生气？被凶的明明是我・・・・・・我听话，你不许走。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她手还拽着卫蓁蓁的袖子，娇憨杏眼中噙着两泡泪，欲哭未哭的可怜模样，看得卫蓁蓁心都要化了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她口气缓了缓，低声道：“脱了衣衫再睡。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“知道了・・・对了，你瞧瞧我给你带什么来了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
沈灼起身，自怀中的包裹中抽出一件天青水碧色裙衫，献宝一般捧到卫蓁蓁面前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可瞧见卫蓁蓁身上那件云锦宫纱时，她眼神又黯淡下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我把这个给你做好了，可是你现在又怎么会瞧得上？阿娘说你嫁去了富贵人家，自然不会再穿我做的衣衫・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
跟着少女声音低下去的，还有她一贯高高仰起的面容。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我真没用，什么都帮不上你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
98.他是我的兄长，也是我的......
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
98.他是我的兄长，也是我的......
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“阿灼，不是这样的。我很好，卫琅他是我的兄长，也是我的・・・・・・”卫蓁蓁顿了顿，终究还是没说出口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“以后我再慢慢告诉你。他待我很好，你没听到那人叫我什么？我现在是公主，以后有我护着你，谁都不能再欺负你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁又揽着沈灼一起倒回榻上，软声道：“我陪你再睡一会儿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“兄长？公主？那他岂不是就是天子？我听人说当今天子可凶，是不是他欺负你，还不让你睡觉？不然你怎么还要跟我再睡・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼什么都听不进去，刚刚躺下就又要坐起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你给我闭嘴。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁又把她给扯回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅确实喜欢欺负她，也确实不让她睡觉。可因为在榻上做那种事被搅扰得无法入睡，她怎么能跟沈灼解释呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那你脖子疼不疼，要不要我帮你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼又要伸手去摸卫蓁蓁脖子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我走了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“别，我不说话就是了，你陪着我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁也确实招架不住，跟着沈灼倒在一张软榻上，挨挨挤挤就睡了一上午。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她再醒来时，沈灼早就趴在枕上看了她半天。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我总是觉得蓁蓁你不一样了。但是也看不出来，难道做了公主就是会跟从前不一样吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼捏捏卫蓁蓁的脸颊，又瞅了她好几眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你别再乱动，今日本殿下就带你到西京好好逛一逛。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁拍开沈灼的手，拿起那件青色裙衫躲到屏风后头，再出来时又对着镜子给自己挽了个发髻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“看，这不跟从前一模一样吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她冲着沈灼挑眉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼摇头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“不对，还是不一样。总之不一样・・・我知道了，你从前腰肢可没这么软，还有・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“什么还有啊，跟我走！林青山不是在西京吗？他可曾告诉过你他住在何处？我带你去找他，省的你整日想着他。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁将沈灼从榻上扯起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你胡说，谁想他了。我想得明明一直都是你！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
嘴上说着想得一直是她的沈灼下榻穿鞋，动作麻溜儿得让卫蓁蓁叹为观止。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“他住在西京的云来客栈。早前写信的时候，他都告诉我了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼又巴巴开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁抚额，命宫人新备了不起眼的车驾，这才拉着只在自己面前骄横，瞧见外头人却怯生生的沈灼上了马车。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
云来客栈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
客似云来。西京城中最受游学士子和他乡来客青睐的酒栈之一。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
下马车时午后的日光斜斜打在玄青底绘金漆的牌匾上，“云来”二字熠熠生辉，客栈中人声鼎沸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁不顾宫人劝阻，从马车上跳下来。又将作势要跟她学的沈灼给拦住，扶着她下来，才抬头细细打量那块略有些褪色的牌匾。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“对了，你记不得山下点心铺子的裴逢春，他还来打听过你呢。只是后来・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼似乎刚刚想起，还未说完，一抬头却与客栈二楼露台上的青衫男子对上了眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“阿灼！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那远山长眉的青衫男子正与人对坐饮酒，瞥见了楼下杏衫少女便即刻起身，似要招手时又意识到了自己的失态，只是扶着栏杆朝她轻轻点头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
99.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        抓奸
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
99.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            抓奸
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“林青山！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
沈灼却毫无顾忌地叫嚷出来，遥遥冲他挥手，笑眼弯弯，一派烂漫娇憨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁看得牙痒痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
二楼却也有人在唤她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁应声望去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
倚在栏杆上的白衫少年郎举着酒壶冲她招手，眼眸被日光照出波光。秋风摇曳之下，只他一人灿如春光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
逢春少年，秋时逢春。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
白衣少年瞧见卫蓁蓁望过来，咧嘴一笑，又举着酒壶喝了一口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“裴逢春？他怎么来了?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“他好像说，要跟着什么人来西京・・・・・・不管了！咱们快点上去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
眼中只剩了那青衫男子的沈灼拽着卫蓁蓁冲上来酒栈二楼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
一见着自己心仪之人，沈灼眼中便没有了卫蓁蓁，不过卫蓁蓁也没功夫注意她是如何红着脸看林青山。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
白衫的裴逢春笑眯眯冲着她道：“蓁蓁，我就说你长高了吧，上次你还不让我看？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他行至她身前，在她头顶伸手比划一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“看，都快到我下巴了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
许是刚刚喝过酒的原因，少年的衣袖上沾上了酒香，堪堪拂过卫蓁蓁的脸颊，将酒香也留在了她的鼻端。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“咳・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁耳根有些发痒，悄悄挪得远了些。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“怎么？难道你还不好意思了？从前咱们不一直这样比个子的吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
裴逢春将酒壶别在腰上。又要伸手过来揉卫蓁蓁的发顶。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你别・・・今时不同往日，知道什么叫避嫌吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁护着头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“好你个蓁蓁，不是你缠着我，求我让你摸摸掌柜家大花猫肚子的时候了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
裴逢春伸出去的手未曾收回，只是改了个去处，轻轻一下敲在卫蓁蓁脑门上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁重重叹气，拂开裴逢春又想抚上来的手。无奈道：“是了是了。你怎么也来西京了？不是说这辈子都要留在点心铺子吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“此一时非彼一时。西京繁华地，谁不想来见识见识这里的风光。没听说过吗？天下最好喝的酒，和最好看的姑娘，都在此处。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
裴逢春眨眨眼，细白的牙齿闪着光。剑眉一挑，又露出一个戏谑的笑来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“其实是骗你的。往后你就知道了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁摇头，又偏头瞧瞧凑在一起红着脸你看我我看你的沈灼和林青山。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“走。让他们两个说一会儿话，你先带我到西京中逛一逛。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
裴逢春笑眯眯道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“可是阿灼・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁犹豫，轻轻开口唤上一声，就见青衫男子扶着杏衫少女望过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
两张不同的脸。一清峻一天真，却都明明白白传达出一个意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我跟小裴去逛一逛，你们・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁尴尬地要命。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
被两人这么一看，她顿时觉得自己真是多余的很。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
一旁有眼色的裴逢春逮着机会，早大笑着拉她下了二楼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你笑什么？！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁脸上发热，不知道自己是被气得还是被裴逢春笑得。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“没什么，我只是觉得你还是老样子・・・对了，之前我去问阿灼，她说你嫁人了・・・真的假的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
裴逢春拽着她的衣袖自客栈中穿行而过，不经意间转过头来看她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他未曾将话说明白，当时尚在气头上的沈灼，说的是她跟人跑了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“嫁人・・・我・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁颊上更红，想起那夜里卫琅将她压住，许她种种礼制冠服的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“女郎！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
客栈对面不知何时停了一架马车，本该留在太平里别院的萧公公，自马车旁朝她迎过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这不是巧了吗？郎君在车上等着您呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁抬眼，与那掀开帘子探出头，阴沉沉看过来的凤眼男子对了个正着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他瞧见了她，自然也瞧见了她身侧拽着她袖子的白衣少年郎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅缓缓一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁腿肚子抖了抖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            哥你知道什么叫phone
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            sex吗？（浴室play）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                哥你知道什么叫phone
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                sex吗？（浴室play）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥，你知道什么是phone
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                sex吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁抬脚戳戳身旁专心对着电脑的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你说什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅敲键盘的动作一顿，头也没回道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你知不知道什么叫phone
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                sex？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不知死活，扭脸又重复一遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“那你知不知道什么叫屁股开花？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅合上电脑。转身压过来，自她腰间摸进睡衣里开始揉捏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
被摸着不只是卫琅口中要“开花”的屁股，还有她被压成一团的胸乳，以及大喇喇没有内裤遮掩的小穴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“这里湿了啊，你是不是想勾引我？才故意这么说的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅的手自卫蓁蓁股沟处滑进去，勾勾那里稀疏的毛发。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁顺从的分开腿，任由卫琅看看她已经有多湿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥，摸一把一百。您尽管摸。还有奶子也可以摸，也是一下一百块。要是想升级服务，我这里还有乳交口交套餐，以及顶级神秘套餐2999一套。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁的声音因为卫琅摸进小穴的手而颤抖起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哈・・・・・・卫蓁蓁!”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅又被气得笑了出来。他抽出手，起身将她拦腰抱起。言简意赅道：“洗澡去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“啊，不继续了？那不要2999了，只要1999就好了，你别走啊・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁扑腾起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“继续帮我揉胸嘛，下面都被你摸湿了・・・・・・哥你怎么能这样？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“先帮你洗澡，等洗干净了再买你的神秘套餐，行不行？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅深吸一口气，抱着卫蓁蓁往浴室里去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“好，那还是2999，还有你刚刚还摸了我，那个也是要付钱的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不闹腾了，专心抱着卫琅算起了帐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你安静一点会死吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低头，只能看见她睡衣上激凸出来的两点。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
自打上次他没忍住吃掉了她，这丫头在他面前就从来都没穿过内衣，一问就说是穿内衣胸会难受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他走几步，那团软肉就颤几下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
就算卫琅心里没火，身下也早该有了动静，更何况他刚刚压着卫蓁蓁实打实摸了好几把。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“脱衣服！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅把卫蓁蓁放在浴缸里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我自己洗就行了，哥你去外头等着吧，我保证里里外外都洗得干干净净。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁终于觉出点羞涩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她只是嘴上花花。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
赤裸着坐在灯火明亮的浴室里，被青年肆无忌惮地打量身上每一寸肌肤，和在昏暗的卧室里抚摸触碰彼此的身体，终究是不同的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“自己脱还是我帮你脱？刚刚我说的可是帮你洗澡。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅先把自己身上的衣服脱了个干净，长腿一迈，就跨进浴缸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他施施然坐下，舒展开的双臂带着危险的性感搭在浴缸边，胯间高耸着的性器大大方方对着卫蓁蓁抖动几下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“过来我帮你脱。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅不想看见卫蓁蓁在那边纠结。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不要了吧・・・我都不好意思。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁环住胸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
浴缸中的水很快漫上来，她身上遮羞用的白T渐渐失去了它的作用。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
温热的水先是淹过她的脚踝，再是她身下不用水淹也已经湿漉漉的小穴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
几乎是犹豫一会儿的功夫，她的胸前已经被泡湿了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“其实你这样，我也能帮你‘洗’的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
――-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
2600的先肝了一半，明天在肝完剩下的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                哥你想不想摸摸？H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
现代二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    哥你想不想摸摸？H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅终于忍不住去拽卫蓁蓁手腕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不是要服务我吗？不洗干净我可不会买你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“谁不干净了？我可干净的很！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁破罐子破摔，顺势靠过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她就跨坐在卫琅跨上，任由两人已经亲近过一次的私密部位肉贴肉，毫无遮拦地挨在一起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
暖热慰贴的不只是环绕着两人的热水，还有彼此滚烫的身体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“看，奶头都已经翘起来了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁昏了头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
自己紧紧拽着T恤边缘，将胸乳上凸出来的粉嫩两点送到卫琅眼前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我是让你脑子里干净一点。脱掉衣服。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅低笑一声，拽住卫蓁蓁衣服下摆就要o她扯下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“这么看不是更好吗？你看，又不耽误哥你摸。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁靠上去，托着胸乳按在卫琅胸前，又捧住他的脸颊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“想不想・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她本来想说，想不想摸摸看。可没等她说完，卫琅已经自觉揪住那两点凸出来的粉嫩开始捏弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“这样会不会舒服一点？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅低笑着开口，用不再生涩的吻覆盖住卫蓁蓁所有的不满。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他早已赤裸，做这种事时也保持着惯有的果决。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
挺胯抵住她下半身时也不觉得羞耻犹豫。明明他是兄长，却没有要为她作榜样的自觉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“先不许乱来，我是想问你，到底什么时候对我有心思的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是一个吻就已经让卫蓁蓁气息不稳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被卫琅那么直勾勾看着，指尖触碰到的地方已经像着了火般燎成一片，汇成一股急流涌入下身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“这么想知道？那你的神秘套餐可得给我免费。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅隔着衣服托起那两团软肉开始揉弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“其实你说的对，这么玩也挺有意思的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
隔着一层根本不能遮蔽身体的布料去抚弄她的奶子，看着两团自己照料长大的胸乳顺从地被自己揉来揉去，那种兴奋和满足让他身下越发胀大。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“记不记得你十四岁生日的时候要到我的屋子里跟我睡？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅喘息起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“第一次跟你一起睡？什么啊，我忘了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁扭扭腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
水波层层荡漾开，两人挨得又近了一点，近到卫琅只要愿意，一挺腰就能借助她流出来的汁液没入她的身体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁小时候跟卫琅不亲近。每次看到这个阴沉的哥哥就会想方设法的避开他，即便是不得不打招呼，也只是低头模模糊糊叫上一声哥哥。父母出事以后的那段时间，虽然卫琅搬回来和她一起住，可那个时候她还是害怕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
既害怕卫琅整天阴着脸，又害怕连他也不要她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我不记得那天是你的生日，你自己也没说。晚上下了雨，还打雷，你来敲我的门，说害怕，想跟我待在一起，你真的不记得了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅根本抵抗不住这种诱惑，挺胯就进入了自己惦记了好几年的身子里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哈・・・你慢一点・・・本来这么坐着就・・・别动・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁忍不住按着卫琅的肩膀。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“等等，哥你真的是变态啊，我才十四岁・・・你怎么就敢・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那天你来之前，其实我在撸・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
100.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    喂哥哥吃你的奶
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
100.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        喂哥哥吃你的奶
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“蓁蓁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
裴逢春还拽着她的衣袖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他甚至又凑得近了一点。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁慌张仰脸时，甚至能看见少年郎眼中自己的倒影。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我・・・我家里人来接我了，你告诉阿灼让林青山送她回去，等我明日再来找她玩。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她不敢不匆忙，更不敢耽搁一点时间。交代完就扯开袖子跟着萧公公上了马车。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
车中人早就放下了帘子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁瞧不见卫琅的神色，可想也知道他不会有什么好脸色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
是以她进了车厢，人还没看清，就先软声叫了一声哥哥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅没应，只是支着颌，握着一卷书册倚在软榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他翻书饮茶，甚至又掀开帘子朝街对面还立在原地的白衫少年看了几眼，可就是不看卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“哥哥。你生气了?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁开口先输了三分气势。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅又掩上车帘，重新拿起那卷书册，缓缓又掀过一页。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
马车动起来。乌发凤眼的男子眉目未动分毫，半个眼神都没给她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁咬牙，趴到卫琅膝上，捧着颊仰脸又问：“你是不是生气了？你看看我啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她又伸手去拉卫琅握着书卷的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你见过他的，那是裴逢春，他就是点心铺子的那个・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕想起来了。难怪第一次见他就觉得眼熟。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅终于肯看过来。他喉结动了动，反手拽住卫蓁蓁拉了过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“裴逢春？怎么会是点心铺子的小伙计呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅埋在卫蓁蓁脖颈间重重呼出一口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
鹿鸣宴上匆匆只看了一眼的状元裴郎，敢在他为卫蓁蓁招驸马时开口求娶的小小翰林，原来就是那个点心铺子里的伙计。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“他对你有心思。你知不知道？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅郁卒开口，重重在卫蓁蓁颈上咬了一口。听见怀中人吃疼出声，他又松口，改为慢慢吮吸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你胡说些什么？我才不信。再说了，我不喜欢他的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁抚着卫琅的肩膀，侧头在他脸上亲了亲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“哥哥是不是想再听一次？我喜欢的是你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
说这话卫蓁蓁半点不心虚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可肩颈处一凉，男子吮吸慢慢从脖颈转到肩膀上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
不只是吮吸，还有濡湿的舔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
尚未消散的红痕又被新的齿痕覆盖住。肌肤上微微的疼和酥麻，让卫蓁蓁忍不住抱紧了卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子的呼吸慢慢灼热起来。他松口，直勾勾盯着卫蓁蓁的眼睛道：“朕不信，除非你喂朕吃你的奶。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
其实他是信了的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
世人道喉舌不过二两重，不可轻信。若是她说出的喜欢是假的。那被他压住情动时的呻吟，和小意求欢时的撒娇，还有刚刚小心翼翼看过来的眼神，也能是假的吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不在乎了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“喂哥哥吃你的奶。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子握着卫蓁蓁腰肢的手开始收紧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他不去看他想要吃的那两团软肉，就只盯着卫蓁蓁的眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子乌柔柔的凤眼中有戏谑又欲念，独独没有焦躁和气恼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“哥哥是渴了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁被他看得心里羞涩起来，面上却恼了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“想喝蓁蓁的奶？可要是蓁蓁没有怎么办？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她又伸手去扯卫琅的脸颊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
101.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        不吃奶的话，你下面就得吃点东西了（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
101.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            不吃奶的话，你下面就得吃点东西了（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“怎么会没有？那哥哥多吸一会儿，说不准就全吸出来了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅已经去解她的衣襟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不要。外头人那么多，等回去再给你吃。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁只是凑上去亲卫琅。吻住了他的唇，好让他不要再乱动乱摸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她当然想安抚住卫琅，却又不想在马车上做那种羞耻的事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
光天化日之下脱了衣裳让男子给她舔乳尖，还是在这种人声鼎沸的闹市里，她可没卫琅那么没顾忌没脸皮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不吃奶也行，那就得你下面吃点东西了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅握着卫蓁蓁的腰压向自己的胯。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
隔着层层布料，坚硬的东西又抵在她身下尚还酸软的地方。错觉中身上被卫琅触碰到的地方好像烧了火一般，燎得卫蓁蓁心痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥哥，你知道不知道什么是廉耻？知道不知道什么叫脸面？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁亲亲卫琅的鼻子，又揪着他的脸颊问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“廉耻？脸面？朕什么都不知道。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅压过来。翻身又要将卫蓁蓁压在身下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“朕只知道你的乳儿吃起来软，摸起来也软，还知道你身下那张嘴馋得很，就等着朕喂你吃东西。是不是已经流口水了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你胡说什么，我才没有，是你自己不要脸，别扯上我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁抬膝顶，举手推，就是不准卫琅靠过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你有时间去陪你那个妹妹，有时间和别的男子一起说话，就没时间陪你可怜又寂寞的哥哥？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅缓了缓，抓住卫蓁蓁的手腕又继续道：“你可有这么多的人陪着你呢，可朕呢？蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子俯身下来。制住她的手腕的力道说大不算大，说小不算小，若是她使劲去挣，是肯定可以挣脱的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁不动，就是想看看卫琅到底有多不要脸皮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“可朕只有你一个人。不信你摸摸，就知道哥哥有多想你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅自然很想卫蓁蓁，想将她压着狠狠H上一番，让她只顾夹着自己的腰扭动，眼中脑中俱剩下自己一个人才好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我不摸。皇兄你有哪一日是能让我歇一会的吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁气恼仰面，被卫琅这么挨挨蹭蹭，她也开始不对劲起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
脑子里不期然就想起卫琅那根东西硬起来时的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她不想记得却还是忘不掉，在她身子里搅弄过的那根东西，可笑又滑稽，但就是能让她喘息着忘记其他的事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你那东西那么丑，我看一眼都觉得眼疼！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她小声叫嚷起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是脸却越想越红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“那哥哥求你看一眼行吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅松开卫蓁蓁的手，去扯自己的腰带。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他今日换了一件碧蓝色长衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
起身时身上衣衫漾漾如碧波。乌发男子面颊如玉，峻刻高湛，望过来时眼中只是说出来的话和要做的事却不是卫蓁蓁能静心去听的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你看它多可怜。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅还在低低控诉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
衣料摩擦之声响起，男子将自己早就硬起来的阳物从衣衫下露出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那东西顶端已经有微微的黏液渗出来，幽暗中也泛着水泽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“帮帮哥哥。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅朝着卫蓁蓁抖了抖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁闷得一身热汗，倒是先笑出了声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
102
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            已经这么想要了吗？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
102
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                已经这么想要了吗？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她忍着笑意嘲弄道；“你别说话了好吗？越是说这种蠢话，我就越是想笑。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蠢话？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅一皱眉，倒是没忘记继续掀着自己的衣衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你觉得哪里蠢？是这里蠢，还是觉得朕蠢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他又向前挪了一点，几乎将胯下那根刚刚被卫蓁蓁嘲笑过的东西挨到她的胸前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“都很蠢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁忍不住朝那丑东西的顶端吹了口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过是一口轻飘飘无甚重量的气，那根东西却好似受了什么刺激一般，忽而就抖动一下，顶端又渗出些许黏液。看的卫蓁蓁心痒又好笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“已经这么想要了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她又忍不住轻轻在顶端弹了弹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅忍不住倒吸一口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你轻点，想要朕的命吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我不想要你的命。我想要你的・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁双手支在自己身后，慢慢倒下去。半是赤裸半是遮掩着的肩露在卫琅眼前，腰肢也跟着塌下去，露出来的就是两团浑圆的高耸，颤巍巍等着人来抚摸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你要什么朕都给你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅再欲上前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄怎么总这么没个正形？听听你自己说出来的是什么话？竟然敢说出这种话，要是我跟你要天下，你给不给？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁没好气道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她双臂一松就瘫倒下去。眼瞧着早不知什么叫荒唐什么叫不堪的卫琅跟着压上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你不知道朕的心思吗？只要你开口，什么给不得？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅终于将手伸进了那一怀温软之间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他将那一怀软肉给捧出来。手上不停揉捏，照拂着旁侧的软肉。女子肌肤细腻柔嫩，触手便觉香软，让他舍不得放手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不只是因为情动他才会说这样的话，就算是平日里再清醒不过的时候，若是卫蓁蓁开了口。他也不会犹豫一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“痒・・・别闹了，回宫再同你玩。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁无奈，却也没几分抗拒的心思。马车走了这么久，略微一估摸，和她出来的时候也差不多了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅就算再快，又能快到哪儿去？总归今日在马车上他是闹不出什么幺蛾子的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你说什么？就要现在玩？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅已经埋进了她胸前，声音含糊不清不说，明明就不是她说的那个意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我说的是要哥哥你现在就用你的丑东西H我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁推不动胸前的男子，索性胡言乱语，看他怎么应付。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“好。那就遂你的意思。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅现在是听得一清二楚了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁咬牙。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她就知道自己不能低估卫琅脸皮的厚度。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“那朕要进来。你把腿分开些，勾住朕的腰。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅忍无可忍，硬挺挺的杵了半天，除了抖了抖逗人笑了一下外，什么用场都没派上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
情动之时他眼眸湿润，沾染了爱欲的眼闪着脉脉柔光，将眉宇之间的郁气中和了不少。但看那张脸，绝对想不到他的脾气有多任性荒唐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“皇兄的眼睛好像大黄啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁又忍不住开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
此时那双凤眼黑白分明，确实和犬类的濡湿温顺有几分相似。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
103.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                捂着嘴不让她叫出来（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
103.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    捂着嘴不让她叫出来（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“又说朕像狗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅埋在她乳儿间皱眉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那你是做好准备被・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“闭嘴吧你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不想再听他说什么污了耳朵的话，抬起他的下巴就堵住了他的嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
唇舌再次交缠，比上一次要热烈急切的多。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁主动的吻，稍显青涩，却足以勾住卫琅的心神。让他腾不出空来再想其他，只想含着她吻个够。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁进卫琅便退，卫蓁蓁退卫琅便进。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说是难舍难分都说得轻了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
两人本就凌乱的衣衫交缠在一起，宛如他们的肢体般重叠覆盖。碧蓝与天青，轻矫与柔嫩，男子压着身下少女，天下最不该这般亲近的人便要在不该做此事的马车中媾和。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又伸手去撕卫蓁蓁身上的褪得将尽的裙衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别弄坏了，这是阿灼给我做的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁慌忙按住他的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她也够狼狈的了，不知道是被汗液沾湿还是被卫琅舔湿的鬓发沾在颊上，稍微一动身上就是一阵发热。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不必看镜子，她也知道自己此时脸定然是红的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那你自己脱！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅一字一顿，咬牙道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他自是恨不得扯烂她身上碍事的衣衫。尤其是觉得她看重那为她缝制衣衫的人更甚于他时。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是他不能。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
如若毫无顾忌之人也有了牵绊犹豫的时候，那心难定归处之人，自然也就找到了自己的归处，
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是看着卫琅一副恨得牙痒痒却又不得不等着她自己将衣衫褪下的气恼模样，卫蓁蓁的心就和她身下腿间的肉穴一样，软得都渗出了水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“好了・・・・・・你进来吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她自己将那间碧色衣衫褪下来堆到一边，又主动环住卫琅的腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
翘起的阳具已经抵住了湿漉漉穴口，只需男子再一挺腰，他们便又要结合在一起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“咳・・・陛下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
马车外忽然传来萧公公迟疑的声音。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅低咒一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁眼瞧着他额上青筋跳了跳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“陛下，车驾已经过了宣武门，有侍者来禀告，您之前说过的那位先生已经入了宫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
萧公公慢悠悠说完，似乎是有些不好意思，末了又咳嗽一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁憋着笑，仰脸戳戳卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“还要・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她想问的是还要不要继续下去，可卫琅拿实际行动回应了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
原本该沉下去的腰继续沉下去，接着她流出的汁液进入了她的身子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不同的是卫琅捂住了卫蓁蓁的嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
没有一丝呻吟，只有身下叽咕的水声，和细微的喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“陛下・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
车外萧公公又是一声提醒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅眯眼，抑制住喘息道：“让那位先生等上一等。说朕还需沐浴更衣之后，再去见他。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他不忘狠狠撞击进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“呜・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁抓着他的手腕挣扎呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是撞了一下，那在人前偷欢胡闹的背德和刺激感就瞬间淹没了她。下身开始不受控制的拼命吸吮，要将那置她于此种尴尬之地的东西也夹弄的射出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
两更get
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ！！！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
评论猪猪摩多摩多！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
104
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    放开你，你可得大声叫出来（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
104
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        放开你，你可得大声叫出来（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“再紧就要断了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅俯低到卫蓁蓁耳侧，轻轻地撩拨道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁的嘴还被捂着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅也不让她出声，就伏在她身上一下一下地操弄起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她能发出的就只是鼻间的喘息和闷在喉中的破碎呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
明明没有被他强迫，可卫琅这般作态，却叫她恍惚间以为自己是又被他给欺负了的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你真好看。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子又低低喘息着说完，又亲亲她的额头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁眼中泛着水光，红着脸看卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
好看的明明是他才对。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅鼻上眉上俱是湿漉漉的汗水，眼中漾着幽暗的欲光，长长眼尾下又透出一点红，满脸的欲色昏昏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
加上他刚刚的做派，倒真是一副不知亡国之忧的昏君模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁看得心中一热，伸手想拉开卫琅的手，可却只是徒劳无功。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她又拽一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
惹得卫琅低笑起来：“怎么？想叫出来？那哥哥放开你，你可要大声叫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他果真放开了她，空出来的手转去握着她一只乳儿揉弄。明明都揉过不知道多少次，却还是像第一次那般，捏得她乳肉从他指间溢出来，又去挑弄她的乳尖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你别・・・哈・・・别太过分了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁本想夸夸卫琅，可他偏要在松手后又狠命地顶弄几下。现在别说是夸了，她简直是想骂卫琅了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
但骂也是不敢骂出声的。和那日在马车上一般，她自己就压低了呻吟，半是喘息着道：“你不嫌丢人我还嫌呢・・・・・・哈・・・・・・别做了，求你了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅动作大起来时，车驾是会轻轻摇晃起来的。就是她不弄出声响来，长了眼睛的人也都知道是怎么一回事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可卫蓁蓁还是不敢呻吟出来。她已经开始后悔今日不直接将他拒绝。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“怕被人听到吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅终于能亲她的唇了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他先是俯身含着少女温软红润的唇吮吸了一会儿，才松口继续道：“笨蛋，你为何要害怕？你是长公主，谁敢管你的事，你叫人杀了他啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
从前卫蓁蓁私心里觉得他是不靠谱，现在她觉得他是没谱了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
哪有人能张口闭口就是杀人的?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“做这种事是没关系的，你可知哪朝哪代的天子，是因着这种事丢了皇位的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅还在跟她扯歪理。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身下倒是没停过，恨不得叫外头的人都知道他在和自己的妹妹做畜生才会做的下流事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我不管・・・嗯・・・你快点・・・快点做完・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁不是不喜欢跟卫琅如此亲近，只是就这么大大方方得在别人听得着看得见的地方，总还是有些害羞的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
欲上心头时，她也同卫琅一般只顾着身下的舒坦，不再去想那么多有的没的。只想让他早早完事，先放过她再说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“听你的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅低低道，汗水顺着脸颊落在卫蓁蓁身下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他终于不再开口，卫蓁蓁也自顾自捂住了唇。生怕再发出那种似泣似诉的呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
但只是捂着嘴也是没用的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
105.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        哥哥这里会有奶水吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
105.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            哥哥这里会有奶水吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
马车吱吱呀呀，卫琅挺胯撞击，她身下肉穴早就含着他吸裹得乐不思蜀，拼命要将卫琅全吃进去不可。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
自然也是恨不得就在她穴里不出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅拼命地顶弄，卫蓁蓁便扭着腰接纳。情投意和也罢，情到浓时也罢，总之做到了这一步，便只知道身下这点让彼此快乐的事儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁主动迎合起来。只是她总想着要遮掩声音，迎合的动作倒有点畏首畏尾，总之是不如卫琅大胆放肆。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不过她放肆不放肆都不要紧，两人的汗液融在了一起，肢体交缠着，唇齿碰撞着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁在亲吻时恍惚间都以为自己已经和卫琅是躺在寝殿中的床榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可在卫琅深深撞击进来时她又反应过来，这是在外头没有遮拦的马车上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她不争气地泄了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
肉穴开始抽搐，学着主人一般和自己吸裹着的阳具撒娇，要它也和自己一起泄出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅倒是想再坚持一下，可是瞧着卫蓁蓁脸红又懵懂望着他的样子，实在是也忍不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁吃过许多次的东西又进入了她的身体里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她能给卫琅的就是紧紧攀住了他，用最亲密的姿势贴近他。让自己胸前乳肉和身下耻骨紧紧挨着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不许再撒娇了，朕还有事要做，可不能整日都跟你浪费在这种事上。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又喘着开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
其实他是打心眼里希望能日日和她如此的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我什么时候撒娇了？又把这种名头扣在我头上！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁眯着眼推了下卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我没脸见人了，都怪你才对。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“又不是第一次这样了，你的脸早没了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅低头亲亲卫蓁蓁，又侧倒在她身侧喘了一会儿，才沙哑着声音对外头吩咐道：“公主身体不适，将车驾停到幽思殿殿门处。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“是，陛下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
外头萧公公即刻回应。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁又扒在卫琅怀里不敢抬头了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你说就说，还非得捎带上我。怕别人不知道我是怎么‘不适’的吗？讨厌死了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁张口就去咬卫琅的乳点。她学着卫琅吃她乳尖那般，一轻一重，用牙齿研磨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥哥你这里也好软，我再吸一吸？会有奶吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍不住开口戏弄道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅平日看着高大矫峻，脱了衣衫时胸前也鼓着两处乳点，她以前从未注意过，今瞧见了，自然又想好好玩上一番。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这里是肯定不会有你说的奶的，不过你要是再吸一会儿，下面肯定是还有东西出来的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又圈她在怀中，两只手俱覆住她的乳儿开始揉捏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不要脸，你又耍流氓。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁狠狠一咬。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你说要吃朕的奶就不是耍流氓，朕说了就是？怎么这么不讲理？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅回以指尖狠狠一揉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁浑身一颤，又倒在他怀中不敢乱动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我就是不讲理，那你要怎么办？你敢不要我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她一边捏着卫琅的乳尖，一边亲在他的鼻梁上。那处还有汗珠，吻上去时还带着浅淡的咸味。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不敢，怎么敢呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅堵住了卫蓁蓁的唇，也将自己未出口的话藏了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只求年年岁岁，能留你在身边就好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
两更，2800猪猪的番外明天发嘿嘿
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            变态哥哥（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                变态哥哥（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅的声音带了点干涩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
要说他对卫蓁蓁那种见不得人的肮脏心思到底是什么时候开始的，大概就是那天夜里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那时候他刚刚毕业，才接手公司不久，每天忙得焦头烂额，回到家里倒头就睡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
但那天晚上他就是睡不着。越是翻来覆去越是睡不着。本来是想或许发泄一次就能早点睡着，就随便找了一部片子看。可是男女演员拙劣的演技和夸张的肢体动作让他一点兴致也没有，只是慢慢握着自己的性器，等着它慢慢因为生理刺激而勃起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
窗外大雨倾泄在窗户上，树影斑驳落在窗子上，又照在房间的墙壁上。他越来越烦躁，心也越来越空茫。就在那个时候，卫蓁蓁敲响了他的屋门。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你睡了吗，哥哥？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
几声敲门声之后是卫蓁蓁弱弱的声音。卫琅先是穿好衣服，没有急着回应。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥哥睡了吗？外面下雨了，我不敢一个人睡・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
门外少女再次开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅叹气，只觉得小孩子可真是麻烦又固执。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那个时候他对这个妹妹谈不上有多喜欢，搬回家和她一起住充其量只能算得上是尽自己做为哥哥的责任。能照顾她一日三餐就已经不错，可哄被打雷吓住的小屁孩睡觉这种事，还是不适合他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他打开了门，不耐烦道：“爸妈在的时候你不都是一个人睡的吗？就是下个雨，有什么好怕的，快回去睡觉。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可我就是害怕・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
少女嗫嚅道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她低他一个头，仰脸看他时又不敢直接和他对视，眼尾扫他一下又飞快的低下去，然后声音都颤抖起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
至于吗？他又不是什么洪水猛兽，瞧她吓得那副德行。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅暗暗嘲讽一下。又低头去看她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
少女低着头，乌柔柔的发顶被的暖黄的灯光映出一道软晕。几缕发丝落在细白纤弱的脖颈上，随着她的呼吸微微颤抖。脖颈处白皙的肌肤，看起来柔腻又温软，轻轻嗅一下，似乎还能闻到她身上淡淡的香味。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅忽然就想伸手摸一摸，看一看她脖颈那里和他想象的到底是不是一样的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“能不能让我和你一起睡？就今天一晚。我睡相很好的，不会乱动，也不会踢人。求你了，哥哥。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她又开口烦他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
少女满脸小心翼翼和委屈，再抬头看他时眼中已经有了泪光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
至于这样吗？不就是下个雨而已。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅这么想，心里却还是不自在起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“行吧，就今晚。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他听凭自己内心某些莫测的东西，侧身把她放进自己的屋子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现在回过头来，卫琅知道那东西是什么了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
浴缸中的温水因为两人的动作泛着波澜，顺着白色浴缸壁拍打回来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你说的对。我是个变态。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅握着卫蓁蓁的腰挺动一下，又重重揉着她胸前两团混圆，才去看她沾上了水珠的脖颈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他一直就想亲她这里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“那你会讨厌我这个变态的哥哥吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅吻住那处，一边吸吮一边看着卫蓁蓁的神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
要是她敢说一句不喜欢・・・・・・卫琅自己也不知道该怎么办了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过卫蓁蓁没让他为难。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我喜欢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她环着卫琅轻轻动了下，感受着身下的充涨满足。伴随着水温和青年身体的热度传到她身上的，还有心里无法控制的愉悦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
来自她口中变态哥哥的性器，正操着她呢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
106.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                夙世姻缘，命定之人
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
106.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    夙世姻缘，命定之人
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁已经不想回忆自己是怎么软着两条腿被卫琅抱回幽思殿的床榻上的。罪魁祸首倒是一副神清气爽的样子，与她一道沐浴时又占了她许多的便宜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
墨发尚未干透的男子振袖穿衣，自己伺候自己也乐呵的很。只是卫蓁蓁问他到底要去做什么“正经事”时，他却顾左右而言他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅倒也不是不想说，只是他总要先去与守陵人见上一面，摸透他的底，才好跟跟卫蓁蓁开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他心中尚有隐忧。当初答应时半分犹豫也没有，可如今到了该履行诺言的时候，又犹豫纠结。百年国运他不在乎，道士为何想见卫蓁蓁，才是他担心的事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
待卫琅瞧见那位在重华殿被他晾了几个时辰，正端坐在殿下桌案前饮茶养神的宽袍道士时，眉心倒先是一跳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“陛下如今可算得偿所愿？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宽袍道士起身，也不行礼。面容和当初卫琅见到时一般年轻清俊，单单看他这副清瘦俊朗的模样，只会觉得他是个靠卖相坑人的江湖骗子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅干咳一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“旁的事先莫提。先生此来，只是是想见长公主一面？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“当初可是说好的。怎么了，陛下难道要反悔？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那道士不跟他兜圈子，一眼便点出卫琅的意图。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“陛下无需多虑。在下知晓星盘命格，长公主命盘有帝星入位，陛下能有换世的机遇，还要多亏了您与长公主命盘相交，加之卫氏百年国运辅佐，才能有此良机。在下此来也不为别的，只是因为公主和在下的故人有夙世姻缘。想见长公主，不过是想全了故人的心愿，也好赠长公主一桩美满姻缘。陛下对公主如此情深义重，就是在寻常百姓家，如您这般爱护妹妹的兄长也是少见。想必自然也是愿意将长公主嫁给她的命定之人的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“夙世姻缘？命定之人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
还是头一次被人夸“好兄长”的卫琅险些将牙咬碎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
什么姻缘？才解决了一个，怎么就又蹦出来一段他不知道的姻缘？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“是。在下在裘陵中修行三百年有余，为的就是助故人与公主再续前缘。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
道士似乎不懂得看人脸色，卫琅神色都冷下去，可就是吓不着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“如今公主命盘已改，福寿绵长，只是还需在下再为她重新定一次命盘。方可万事无虞。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“若是只定命盘不续什么前缘呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅按下心头恼火，压着脾气问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不可。不续前缘，那在下答应故人的事岂不是做不到了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
道士摇头，未曾被卫琅的语气给吓住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哦？那不知道先生所说的故人是何人？如今又在何处，是否与朕的・・・・・・长公主般配？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅握拳，只想先把那人找出来杀了再说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他瞧着这道士直来直去，或许是先能跟他套套话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不是卫琅肯轻信道士，只是道士瞧着不懂察言观色，可身上是有本事的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
既然能让他重来一次，那道士所说的“命定之人”和“夙世因缘”，想来也该是真的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
107.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    陛下好龙阳
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
107.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        陛下好龙阳
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“他跟在下同来西京，就住在城中一处酒栈。既然陛下愿意成全，何不快快赐婚，等长公主早日完婚。在下也好早点为长公主勘定命盘。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士直爽的有些过分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“赐婚？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅忍不住狠狠拍桌。满桌案的笔墨朱玺都被震得抖动起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士茫然看过来，不明白卫琅刚刚还说得好好的，怎么就突然变了脸色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅意识到自己的失态，强将妒火压下去，扯出笑脸阴沉沉道：“既然要赐婚，还是得把他先接来宫中，待朕和公主好好考量一番也不迟。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“陛下放心，公主的姻缘红线就牵在那人身上。只要公主见到命定之人，必定会钟情于他。月老红线可是雍朝司天监秘术。牵了红线的男女，不仅姻缘相依，就连命盘都难免受对方影响。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士想起昔年雍朝末帝在司天监中命自己织造红线时的情状，忍不住又解释一句。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“同生同死倒不至于，只是若是一方殒命，那么另一方必定也会体虚衰弱，难享永年。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“难享永年・・・・・・见到了就会喜欢上？那人到底姓甚名谁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅起身，几番踱步。欲下殿逼问那道士。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
福无双至祸不单行，此人竟然不能杀。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
如今卫琅是万万不能让卫蓁蓁见到所谓的“命定之人”。要是她真的又喜欢上了别人......那他还不如找棵歪脖子树吊死算了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“故人此世姓齐，名逢春。就住在云来客栈。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士爽快，将自己的底交代了个痛快，只等着早点办完事好回去修炼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“裴逢春？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅拳头捏的咯吱作响，负手抬眼定定看着殿下道士。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
又是这个裴逢春？他记得清清楚楚，今日闹市之上的那个白衫少年，可不就是姓裴名逢春，前世就敢求赐婚的状元郎？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁今日可刚刚见过姓裴的一面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅心下又漏了一拍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
宽袍道士点头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
邙山之下的点心铺子里的小伙计，河东裴氏第三房嫡子，腰间常挂着酒壶的裴逢春。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
笑起来时齿白秀致，站在大好春光中也是一个俊俏潇洒的少年郎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是他终究没了三百年前“弄玉魏郎”的姿容风貌。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
月下玉人弄萧管，绰约姿容动君王。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
三百年前魏叔玉踏雪而来，在宫中观月楼上为后来被世人唾弃为再世商纣的雍朝末帝李缜谱了一曲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士那时候还是个小道士，跟在同为道士的师父后头，在那场宫宴上亲眼见到了只有天下最疏狂的山水灵气才能养育出的郎君。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
世人慕魏叔玉艳色独绝，骂末帝李缜有龙阳之好，耽于男色亡国误政，活该最后死于乱军之中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士知道这说法真真假假，有虚有实。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
弄玉魏郎容色动人是不假。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他一个天生的出家人都瞧见那人月下一笑，心魄都忍不住晃一晃。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可要说李缜有龙阳之好・・・・・・那是假的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
雍朝末帝李缜，是个实打实的女儿身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
皇朝式微之际被人赶鸭子上架稳定时局的紫微星，其实是个假郎君。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
而命盘中有帝星入位的长公主卫蓁蓁，三百年前便是与弄玉魏郎有来世续缘之约的末帝李缜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
出身琅琊王氏的道士恍然想起昔年那位陛下种种恩泽不易，更是铁了心要给她促成这段耽误了三百年的姻缘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“陛下，此乃天定姻缘啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士忍不住催促卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
108.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        道士王晃
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
108.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            道士王晃
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“天定姻缘？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅将这四个字来来回回琢磨数遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
什么叫天定姻缘？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他好不容易才又将她找回来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
与她数次云雨缠绵，换来她口口声声说喜欢他之后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
又有人来告诉他，他最珍爱的女子，命定之人不是他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她早就和别人约定了前缘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
凭什么？为什么？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅从不知道什么叫服软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“裴逢春是什么身份？是容貌甚佳还是有惊世才学？是出身世家还是可袭爵封王？他算什么，难不成先生开口胡诌几句，朕就要将长公主赐给他？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅复又坐回大殿之上桌案后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他胜过裴逢春许多，为何卫蓁蓁的命定之人不能是他？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“红线秘法一事确有其实，难不成我还会诳陛下不成？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
道士气急起身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
方才卫琅特意将殿中侍卫宫女都遣了下去，殿中便只剩了他和道士两人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又轻轻叩在面前桌案之上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“朕并非不相信先生。只是朕连先生的名讳都不知晓。你说自己在裘陵修炼三百年，又知晓雍朝司天监秘术。朕依稀记得，雍朝司天监典籍吏册尚在，不知道朕派人去翻阅一番，是不是能找出先生的根脚。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
道士说他不会诳卫琅，可卫琅是诳他的。他不知道三百年前的典籍书册是否被火烧水淹虫蛀，只是瞧着道士直爽木讷，看起来可欺罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“陛下不必去找什么典籍，在下王晃。不过是三百年前雍朝司天监一个不起眼的小道士。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
道士王晃将自己的底露了个干干净净。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他生性蠢钝不通俗务，当初在司天监的日子也并不好过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
好在他运气不错，在御花园翻晒书籍时遇到了那位女儿身的陛下，得了几句照拂，才能被司天监的老道士另眼相看，收为徒弟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
师父说王晃愚蠢，悟性不佳，修行得道是不要想了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
王晃也没想过要修成能御空长寿的神仙。他只知道自己得了旁人的照拂和恩惠，是一定要报答的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“陛下若是还有顾虑，赐婚一事可暂时搁置，在下可以先为长公主勘定命盘。只是要为长公主定命盘，没了裴逢春可不行。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
王晃扬眉，拿出自己自打出生起就没用过的心眼盘算。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他是铁了心要为魏郎和那位陛下续缘的，不能硬来，就只有徐徐图之。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅又轻轻叩了叩桌案。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“定命盘可以，只是要让裴逢春见到长公主，不行。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
这道士实在好骗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅进一步，道士就退一步。难保定命盘非需裴逢春不可一说，也还有商量的余地。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅想再试一试。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
王晃果然不经逼，开口就又退了一步。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅冷眼看他，又说今日天色已晚，又说卫蓁蓁身体不适。总之推脱来推脱去，最后弄得倒像是王晃求着卫琅，要给卫蓁蓁定命盘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
两人最后谈妥，约定好第二日先让王晃见卫蓁蓁一面，他便给卫蓁蓁定命盘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
至于红线赐婚一说，稍后再议。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
哄骗完单纯的道士，卫琅直接回了幽思殿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
如今他是把此处当做了自己的寝殿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
而寝殿中那个比道士多不了多少的心眼的女子早就已经熟睡。他瞧着卫蓁蓁一派恬静憨傻的睡颜，忍了又忍，最后还是伸手戳醒了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你又想干什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁迷糊中先打开了在她脸上戳弄的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子手指冰凉，落在她脸上就激得她惊醒过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
109.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            蓁蓁，哥哥被人欺负了（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
109.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                蓁蓁，哥哥被人欺负了（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
一瞧见卫琅满脸的得意，卫蓁蓁本来没有气也被他惹了出来。她不管不顾，翻身蒙住头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
此时卫琅戏耍她的样子，和梦中一样可恶。那般嘴脸她看一眼就来气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥哥错了。外头起风了，冷得很，不信你瞧・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
榻下男子不曾掀开卫蓁蓁压得严严实实的锦被，只是解了衣衫，也一道躺了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁睡着时未着寸缕，尚带着寒气的男子身躯贴上来，便叫她打了个寒颤，立时只想离他远远的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你躲什么？帮朕暖暖手啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅还要往她怀里摸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“求你了，安生一晚上，就一晚，好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁已经醒了个彻底。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
任谁被一冰冷的双手按在胸前捏着乳尖揉弄，都会立马神清气爽再无睡意的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蓁蓁，朕被人给欺负了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅贴得更近，捏着手中一团软腻温热的乳团不愿放手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥哥跟你说过的那个人。他挟恩图报，原来不是为了帮朕。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“只有你欺负别人的份儿，谁敢欺负你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不忿，想推又推不开，只能任意卫琅施为。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
一双乳肉被他捏来捏去，团成一团又松开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
只说了几句话的功夫，卫蓁蓁又出了一身细密的汗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你不信？明日那人肯定会跟你说什么前世姻缘之类的话・・・・・・你对那个姓裴的，没别的心思吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅的话听着没头没脑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁却挨着一句一句回了他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“别人说什么我都不信。再说我的前世姻缘难道不是哥哥你吗？还有，我再说一遍，我对裴逢春没心思，只喜欢你一个。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
许是她说得随便，卫琅听来有几分敷衍的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他明明弯了眉眼，却又忍不住追问：“只喜欢哥哥一个？那你喜欢朕哪里？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
殿中还亮着一盏宫灯。昏昧的灯火摇曳起来。依稀可以瞧见面前人的容貌神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那盏灯是卫蓁蓁等着卫琅回来，命人特意留下的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我喜欢你样子长得好看。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁起了玩心，捏着卫琅的脸皮揪了揪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
若是真的喜欢一个人，怎么可能说得出喜欢他哪里？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
若是说得出来，反到不一定是真的喜欢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“也许是我生在穷乡僻壤，不曾见过有比哥哥你更好看的男子。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁轻轻蹭了蹭卫琅的那双潋滟凤眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“所以哥哥要好好爱护你的容貌。色衰爱驰，要是有一日你不好看了，说不准我就不喜欢你了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅生得好看，她一直都知道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
初见之时就让她以为他是洛水之神的男子，一双凤眼几可醉人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
若她再浅薄一点，卫琅凭皮相就能让她忽略掉他性子不好，爱发脾气，神色总是阴沉，喜欢在榻上欺负她，脸皮特别厚，说话还特别下流等诸多毛病。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可卫蓁蓁最初喜欢上他，却不单单只是因为那一张皮囊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“色衰？爱驰？你读书都读到狗肚子里了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅任由卫蓁蓁捏着自己的脸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她揪一下他的脸皮，他便揉一下手中乳团。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
也不知道是谁更吃亏一些。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
110.殿下要怎么玩弄臣？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
110.殿下要怎么玩弄臣？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“是啊，我读的书都读到你身上去了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁捏住卫琅下巴，张口便在他唇上轻轻咬了一口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“又说朕是狗？那看朕要怎么咬你！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅捏住卫蓁蓁的手腕，从她手腕处就开始舔吮，半是摩挲便是轻咬，他一路留下的齿痕暧昧又细密，不只是留在卫蓁蓁的臂膀上，也咬在了她心上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“咬我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁按着卫琅的肩起身，将两团刚刚被他捏弄过的乳儿顶在卫琅眼前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子许是看得痴了，没制住她，只是上前叼住乳尖又开始吮吸，任由卫蓁蓁扶着他的肩虚坐在他腰上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子胯间那根在她身子进出过的东西还半硬不软，卫蓁蓁看了眼那根粗大丑陋的肉柱，又与卫琅四目相对。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
呼吸交融，情生意动。卫蓁蓁听见了自己的心跳，也读懂了卫琅的眼神。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又要了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是今晚不能按他的意思来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁将卫琅按下去，俯身贴近他的唇，斩钉截铁道：“我要骑大马。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
挨着她臀肉的阳具，在她说完后迅速跳起来，顶在她股沟处抖了抖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁轻笑出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她还没见过比这更下流的戏法。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不只是这么想，卫蓁蓁也这么说了：“哥哥你可真是个下流的淫贱胚子。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅额角青筋跳了跳，他是真没想到卫蓁蓁会说出这种话来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“是啊。臣是殿下的淫贱胚子。所以殿下要怎么罚我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅躺平。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
任由卫蓁蓁上下打量他，努力作出一副任君蹂躏的柔弱模样。似乎他不是白日里端坐在龙椅上临朝议政，随着自己性子生杀予夺的卫朝之主，只是卫蓁蓁圈养的下贱男宠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
好像这么也不错。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
如果他的每日要做的事就是H她，那卫琅甘愿做个男宠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
现在他只想看看卫蓁蓁还会说多少下流话来羞辱他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁皱眉思索。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她的下流话都是跟卫琅学来的，本来记住的就少，偏偏卫琅还含笑看着她，越看她越害臊，到嘴的话就是说不出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“臣天生就是这副下流模样，生来就是要给殿下淫辱的男宠。殿下若是觉得还不够，臣还能更骚一・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅等不住了，索性自己开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你闭嘴。一个男宠也敢放肆？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁学着卫琅的样子呵斥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
床榻之上厮混之时，她还从来没这么强硬过。瞧见卫琅不知道是真的还是装出来的委屈模样，更是让她心痒难耐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“臣不敢，殿下要怎么玩弄臣？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅故作委屈地哼唧出声，胯下却依旧不知羞耻的在卫蓁蓁腿心开始磨蹭起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“玩弄你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁生生把笑给憋住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“本公主要骑大马。就罚你做我的大马。你先帮我舔舔这里。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她当着卫琅的面揉揉自己的胸乳。待卫琅迫不及待要伸手上来时又轻喘着道：“只让你舔，没让你摸。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅眯了眯眼，几乎要抚住两团软肉的手又收了回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“好・・・・・・臣只舔。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁得意地倾身下去，将自己乳团送到卫琅嘴边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你可得轻点・・・别，没让你咬！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
111.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    殿下不喜欢臣跟您发骚？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳来源网址：

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        111.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        殿下不喜欢臣跟您发骚？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不过是嘴上一套手上一套，该占便宜时绝对不会迟疑。卫蓁蓁喂他吃，他就真的吃。咬着顶端乳珠又吮又舔，甚至都把乳肉都裹进口中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他含糊道：“臣只是舔罢了，怎么敢咬殿下？就算殿下让臣咬，臣也不舍得。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你明明都咬疼我了。我得罚你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁俯着身。这个姿势本来就累人，胸前敏感处被卫琅不断的舔吮。她几乎就想软下身来趴到卫琅脸上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“殿下尽管罚臣，想怎么淫弄臣就怎么淫弄臣。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅吐出乳尖，一双手又抚上了卫蓁蓁的脊背，将她按向自己，细细抚慰起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身上被他摸过的地方热起来，卫蓁蓁的脸也不争气的红了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你怎么脸皮这么厚，什么话都说得出来・・・・・・果然是个天生的下贱胚子。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁又轻喘着骂道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她被卫琅吸得腰酸腿软，身上挨着卫琅的肌肤都已经沾上了他的汗水，又黏又腻。虽说男子身躯温热，可贴久了只会觉得燥热。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“臣不是脸皮厚，说的都是真心话。您想怎么玩臣，尽管开口就是。殿下不是要骑大马？臣可是都硬了许久，就等着殿下你疼爱臣呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅还抚着她的脊背，一边摸一边含着她的耳尖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他话说的极为哀怜，像极了个不知廉耻跟主人求欢的佞幸。可往常在榻上做过的事，他是一件也没忽略。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
摸着卫蓁蓁脊背的手，忽然就滑进了她的双腿之间。欲要挑弄花心的手在摸到那里的湿滑后，顺着窄缝直接钻了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“殿下这里也湿了，快疼疼臣。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅有点不想再装下去了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你要我疼你我便疼你？你是不是忘了自己的身份了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁可还在兴头上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
难得今日卫琅肯听她的话。不好好将他戏耍上一番，那她岂不是白白给他摸了这么久。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那殿下想如何？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅低笑起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他在湿滑细嫩的窄缝中慢悠悠搅动，眼瞧着压着自己的少女咬唇忍耐。才将自己想要翻身教训她的心思给压了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅在忍耐，卫蓁蓁也在忍耐。她被钻进下身的手指搅弄得腰软，可目的还没达成，可不能先跟卫琅求饶。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她硬气道：“别摸了，我要你求我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她怕卫琅再摸一会，她就要被他的手指摸得泄出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“求您？那臣求殿下使劲H干臣这个欲求不满，整日只知道硬着肉根等着殿下临幸的贱人。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不知道什么叫廉耻，也没有任何底线，这种话他张口就来，脸一点也没红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可卫蓁蓁替他觉得羞耻。她恶狠狠道：“真不要脸。硬了是吧！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她去摸卫琅顶在自己臀间的肉根。那东西和以前一样，烫手又丑陋，还有点黏腻的触感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“长了这么个丑东西，还敢跟我发骚？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁握住卫琅的肉根蹭了蹭。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
肉根跟她很熟，当下便抖了三抖，权当做是跟她打招呼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“殿下不喜欢臣跟您发骚？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅重重一喘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
112.是你说让我怎么淫辱你都可以的！（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
112.是你说让我怎么淫辱你都可以的！（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“喜欢・・・・・・那你可要亲眼看着，我是怎么把你给吃下去的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁握着卫琅的肿胀的肉根，将刚刚被他摸得湿淋淋的穴口对准那处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“看清楚。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她忍着羞意再次强调道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不必她说，卫琅也将那处美景看得明明白白。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
刚刚他里里外外摸了个遍的小嘴，流着水要把他硬挺着的性器吃进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那道肉缝瞧着是如此的可怜，颤颤含了半个头进去，就已经有些吃力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁握着肉根缓了缓。还是不敢一气坐下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“殿下？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅的声音已经沙哑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“闭嘴。就・・・・・・就你长了张嘴会说话？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁提气，忍着身体被骤然挤进异物的敏感，呵斥道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅眯眼，再度想翻身将她压下，不管不顾先H上一次再说。装成男宠和她逗乐虽然有趣，可究竟还是将她H得只知道流水呻吟才是正事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他只有一张嘴，可她却长了两张嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
一张能说出让他心软难耐的话，另外一张能流着水将他的性器吃下去，还能从他的肉根里吸出精水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他的妹妹卫蓁蓁，天生就该属于他的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
谁也不能跟他抢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
羞红了脸的少女沉腰，在卫琅彻底失去耐性之前，终于还是慢慢压了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她不是第一次吃下卫琅的性器，可每一次的感觉都和第一次一般，黏腻灼热的肉根插进她的身子里，先是腰一酸，然后酥麻感自尾椎骨起传遍全身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
再然后，她就只会呻吟了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但今天不能这样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅只是她身下的男宠，她得让他叫才行。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“现在你怎么又不叫了？我要・・・・・・・嗯・・・・・・听你叫几声・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁抬腰又落。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“殿下想听臣怎么叫？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅的声音里有抑制不住的喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可比起卫蓁蓁的呻吟来还差远了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你就，你就怎么浪怎么叫・・・・・・你叫得越大声，我就越高兴・・・・・・哈・・・・・・就会赏赐你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁倒先给卫琅示范了几下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那几声轻轻的哼唧夹着喘，挠了在卫琅心里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他喉结动了动，顺着她的意思哑声道：“殿下的里头好软，吸得臣恨不得马上就射出来・・・・・・殿下真是英武，一把臣吃进去，臣就连话都说不了了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅明明说得很顺溜。只是凤眼含情，瞧着才有了几分宠侍的娇媚之意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“求殿下再动一动，臣受不住了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅受不住的是卫蓁蓁只是含着他却不扭腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他想看她自己扭腰时胸乳一蹦一蹦的媚态。更想看她自以为占便宜时的得意憨态。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“急什么？马上就给你，你给我・・・・・・哈・・・・・・不许你自己动！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁还没动，卫琅却先动了动腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅满足得喘息了一声，才委屈道：“殿下好狠的心，怎么能这么欺负臣？夹着不动，哪个男人能受得了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“下贱！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁终于不带喘息的骂出了声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅摸着她胸乳手一紧，受不了了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“下贱？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他握着卫蓁蓁的腰翻身，性器埋得更深。两团软肉翻身之际跳了又跳，让他饱了眼福。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“朕怎么下贱了？你说清楚！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅沉声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哈・・・・・・是你让我怎么淫辱你都可以的！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍着呻吟，不忿道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
两更get^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
113.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            被干得只知道呻吟的人可不是她（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
113.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                被干得只知道呻吟的人可不是她（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“明明是你应该听我的话！是你自己说的，你就是个天生的淫贱胚子，就该被我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁越说越小声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
插在她身子里的阳具没有再动，卫琅也没有说话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他只是噙着笑，静静看着卫蓁蓁埋怨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我错了，哥哥一点也不下流。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁反应过来，环着卫琅急急忙忙亲了几下补救。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你英明神武，俊朗不凡，貌若神仙中人，还心胸宽大・・・・・・轻点・・・・・・哈・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她拍了再多的马屁也没用了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
心胸宽大的卫琅性器更粗大。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他握着她的胯压向自己，使劲挺动进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
强迫她吃下了他整根性器还不够，连她胸前软肉都遭了殃。乳尖被硬挤着，比绸缎更加绵软滑嫩的肌肤沾上了他的汗水，也染上了情欲的味道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥哥就是下贱，你能怎么样？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅满足的喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“再下贱也是朕在H着你，蓁蓁，只要能日日这么将你压着H干，你就是骂多少声，朕都喜欢听。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“混蛋！你又说话不算话・・・・・・明明说好了・・・・・・哈嗯・・・・・・只是玩玩的，我又没・・・・・・嗯啊，没有真的骂你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁比卫琅更委屈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他自己骂自己骂了个起劲，她只是说了一句，他就又恼了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
坚硬的性器捣弄起来，带着两人混合的汁液，咕叽咕叽得挺动。直来直去，带着一往无前的气势，将卫蓁蓁钉在床榻上，又带着她颤动起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
淫靡的气味笼住了两人，除却在彼此身上发泄无处安放的情欲，便没有了其他的出路。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
更准确的说，是卫琅在发泄，卫蓁蓁只是在承受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蓁蓁你看，你看是谁的东西被你含着吃得更欢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅素来不喜欢自己一个人闷声H干。他总要将卫蓁蓁惹得羞恼起来才觉得有趣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“咬得这么紧，看来你真的喜欢哥哥喜欢得不得了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他每说一句话，就要狠狠将卫蓁蓁贯穿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
少女被顶到深处时不自觉得蹙眉咬唇，桃花般醺醺的飞红合着汗水化在她脸颊上，卫琅多看一眼，心中春情便多涨一分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我再也不喜欢你。满口谎话的小气鬼，无赖，混蛋・・・・・・啊・・・・・・就知道骗我・・・・・・别・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只知道是卫琅给她下了套。她当是两人情趣，他却只想找个由头恶狠狠H干她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“混蛋，你就作弄我吧，明日我睡醒了・・・・・・啊嗯・・・・・・就去找什么前世姻缘・・・・・・到时候你可哄别人去吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁破罐子破摔，索性把自己的身子当成别人的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她才不舒坦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身下软肉层层叠叠的小嘴也没被男子一下一下戳弄进来又抽插出去，更没有将淫水流得一塌糊涂，连身下的床褥都湿了一大片。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她可不是除了呻吟连说话都费尽力气，胸乳也没被人捏成团，乳尖更是一点也不酥麻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
总之，被干得只能抱着卫琅才能稳住身子的人可不是她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                罚你今晚乖乖被我玩（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    罚你今晚乖乖被我玩（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被人拥抱着紧贴着的满足感和慰贴感，随着水波一下又一下的拍打过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁替卫琅擦干净鼻尖的汗珠。懒洋洋哼唧道：“可是你这么不乖，让我想想该怎么罚你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“罚我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅反问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他捏着卫蓁蓁的臀肉，又亲了亲她纤细白皙脖颈上那处他已经在自己下流幻想中亲吻无数次的地方。那里确实和他幻想中那样，柔软又温暖，还带着她身上的味道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你想怎么罚我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅挺腰，感受着身下破开层层软肉包裹，钻进她最深处的颤栗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那就罚你今天晚上・・・・・・嗯哈・・・・・・乖乖的被我玩。我要把你玩到下面喷牛奶・・・・・・”卫蓁蓁故作恶狠狠的口气中带着呻吟，听上去就不是那么回事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但卫琅已经想不出来该怎么教训她了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他也不知道到底是他的教育出了问题，还是卫蓁蓁就真的天赋异禀，能无师自通说出这种话来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“下面喷牛奶？怎么了，我喷出来你是要喝掉吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅决定要好好研究研究卫蓁蓁到底都知道些什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
从女高中生援交的色情漫画，到她口中的神秘套餐，再到这种荤素不忌的骚话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她才几岁？现在的高中生到底都在看什么？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁说出的话永远超乎卫琅的想象。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“吃掉就吃掉・・・・・・哈・・・・・・我要用下面的嘴来吃。你有多少，我就吃多少。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“笨蛋・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅已经忍不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
撩拨着他的不只是少女身上的芬芳，还有自她身下黏腻湿润的肉穴中传来的吸吮。她怎么能一边说出这种话，一边红着脸羞涩地望着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他继续使劲挺腰，撞开水波，撞开吸裹拉扯着他的软肉，将自己全部送进她的身子里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不知道吃掉是会怀孕的吗？你看了那么多色情漫画・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅决定要好好给卫蓁蓁普及生理知识。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
在卫蓁蓁的喘息里，卫琅继续笑着道：“应该知道，吃掉哥哥的牛奶，是会怀孕的吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯啊・・・・・・怀孕就怀孕・・・・・・别戳那里・・・・・・怎么了・・・・・・哥你怕了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁倚在卫琅身上，满不在乎的挑衅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
支撑着她坐起来的已经不是她自己的力气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
现在泡在这池缓缓漾着碎波水光的温水之中，她全部的依仗就只剩下了卫琅。一如自十二岁时起，她在世上能够依靠就只剩下了他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“笨蛋。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅当然愿意就一直这么抱着她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他想永远庇护她，爱惜她，将她藏在自己身边，如同珍藏着世上独独只他才能拥有的宝物。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
从前他以为卫蓁蓁是命运抛给他的，不得不去背负的责任。可是现在他恍然发觉他到底错的有多离谱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
所以他引诱了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
从那个雨夜开始，到察觉到自己龌龊的心思之后，一步一步占据她日常的所有。从日常三餐，衣物日用，牙膏沐浴露，到她的内衣，全是他挑的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他熟悉她所有的一切。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怀孕以后・・・・・・嗯哈・・・・・・这里还会产奶・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁对卫琅的心思毫不知情，又捧着自己的胸喂到他嘴边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你真是・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅因卫蓁蓁的大胆和迟钝喟叹出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这么单纯好骗的妹妹，要是被别的男人骗走了，那他该有多不甘心？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
所以他早早抓住了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
除了他以外，世上就没有别的男人能欺负她了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
114.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    你是不是天生就给哥哥H的（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
114.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        你是不是天生就给哥哥H的（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可有时候有些事不是自己骗着骗着就能当真的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“睁眼看看你吃的是谁的东西？蓁蓁。就算不喜欢你也得受着。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子乌发垂落在她脖颈间，沾上了不知道谁的汗水。乌柔柔的一缕，一下一下拨弄着她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身下的东西一进一出，卫蓁蓁快要喘不上气来。原本环着卫琅肩膀的手也垂落下去，揪着自己身下布帛，抓到什么就是什么。她只顾着喘息，只顾着麻痹自己。满身的汗珠落到身下还是沾到卫琅身上，亦或是被他舔去，她全都不在乎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
H干着她的兄长还在追问着：“说啊，谁在H你？不说你就慢慢忍着！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“就是不说！你厉害・・・・・・嗯啊・・・・・・讨厌你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁不想白白又输给卫琅。这人回回都骗她，回回把她当傻子耍，怎么着自己也要挣回面子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可她呻吟着，嘴上越是说讨厌他，身下就越是吸得紧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
没办法，谁让她就是忍不住。被那根东西一碰，就软的吐口水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅自然清楚她的口是心非。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“讨厌哥哥还吃得这么欢？你说你是不是天生就是给哥哥H的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁身子一抖，穴中被擦过的一点带起阵阵酥麻，坚实肉根滑过的地方全都麻痒了起来。那股她熟悉的，永远都无法拒绝的欢愉涌了上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“混蛋・・・・・・你才是天生被我・・・・・・嗯哈・・・・・・被我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁泣不成声。流出水来的不只是身下那张嘴。她是真的哭了――被卫琅给H的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
原本只是无意识的落泪，在看到卫琅愕然僵住的神色后变成了止不住的眼泪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她喃喃道：“就会欺负我・・・・・・哈・・・・・・不要你做我哥哥了・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
榻上少女出口的话几乎不成声，可是卫琅还是听见了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
女子如云的鬓发堆叠起来，铺陈在雪白肌肤下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
刚刚还含着春情的眼睛，已经变成了一双弯弯泪眼。颊上桃花熏熏之色倒是更浓，但卫琅已经没心思去瞧了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
这姑娘只会哭，委屈时也只会如此胡闹。可卫琅就是怕她这一招。明明就是他自己给自己找事，把她弄哭的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“哥哥错了。是哥哥下贱，不该逗你・・・・・・别哭了・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅哄得也很吃力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她上面流着泪，下面流着水，吸着他一裹一裹，让他又想抽插又想哄她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“是哥哥下贱，哥哥天生就是该给你玩的，你别哭，想怎么・・・・・・别夹得这么紧・・・・・・想要什么就给你什么。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅觉得自己确实下贱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她不哭不生气，他就偏偏要惹她生气惹她哭，可要是她哭了，慌的人就又变成了他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你再说一遍・・・・・・哈・・・・・・是谁下贱？谁生下来就是给我玩的?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁依然喘着，声音依然又软又轻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕下贱，生来就该给你玩。你想怎么淫弄朕・・・・・・也得等哥哥H完这次再说！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
115.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        被哥哥H得很舒服吧（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
115.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            被哥哥H得很舒服吧（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“谁要玩你这样下贱的人・・・・・・我不要了，你起来・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁已经舒服够了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她流泪也不过是唬唬卫琅，想让他也着急上一会儿罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
刚刚被春潮席卷过的身子还敏感地抽搐着，要承受男子更为猛烈的撞击，实在是有些吃不消。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不行。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅的喘息伴随着两人身下的撞击一起响起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他又否定了她的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
专横惯了的男子，即使面对着卫蓁蓁似真非假的泪水，在那一刻的怜惜心疼后，嘴上说着责怪自己的话，身下却坚定又无耻的从她身上寻找慰藉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅已经忘记了头疼的滋味。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
看着卫蓁蓁的泪水时，身上除了她紧密湿润的吸裹外，他心中竟然还有了诡异的满足感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“等朕做完了你再哭。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
喉间憋出这句话，他便扔开了一切顾虑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
胯下大开大合，将少女双腿拍打得啪啪作响，似乎她天生便要作出这般淫靡的姿势，大开着腿将身上最隐秘的部位暴露给他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“又是这样！你・・・・・・嗯哈・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁的眼泪没有发挥出应有的作用。她想要的可不是卫琅轻飘飘自己骂自己几句就完事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但此刻她也顾及不了那些了。还微微抽搐着的肉穴被用力的挤弄，穴外那颗曾受卫琅抚慰揉弄的肉粒，间或也被阳具撞击过来。明明是刚刚泄了身，可欢愉的浪潮却再次翻涌起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她好像又要被卫琅H得泄出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但这次，比以往的感觉要来得强烈的多。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“真的不行・・・・・・嗯・・・・・・不要・・・・・・我要・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁在一瞬间绷紧了身子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
无力抵抗的颤栗中，她喘息着，一句话也说不出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
在那些来自卫琅的黏稠液体涌入她身下狭窄可怜的肉穴的同时，也有另外一股液体从她身体中喷了出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“啊・・・・・・蓁蓁好乖・・・・・・被哥哥H得很舒服了吧，都尿了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
压着她，和她一起喘息的男子尚有余力调侃她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明明是如此羞耻的事，卫琅还要说出来笑话她。世上怎么会有这样的兄长？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不要脸・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她脊背还紧绷着，双腿也还是那般淫靡的敞开着。潮去后松快下来的困乏又来纠缠她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
无耻的兄长却又将她抱起，沐浴换衫全部亲力亲为。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你又不是第一天才知道朕不要脸。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅擦去卫蓁蓁脸上的汗水和泪水，将她重新抱回榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
强撑着等卫琅收拾妥当的卫蓁蓁一挨上了床榻，就用锦被将自己裹了个严严实实。她打定了主意，从现在起她再也不看卫琅一眼，也不再跟他说话，心里更不要再想他。若是卫琅想让她理睬他，那就得等到她气消了才行。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是不看不说容易的很。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
困倦涌上来时轻易便将卫琅的戳弄和轻声哄骗给挡了回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
许久没有得到回应的男子后来也终于消停了，老老实实按着卫蓁蓁裹着的锦被也安静了下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可是真的能不想吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
被他亲手清洗干净的下身还留着两人欢好时的麻痒，卫蓁蓁稍微动一下，似乎都还能感觉到卫琅阳具的戳弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
今夜似乎很难，她决定明天再不去想他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
116.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            大雍天子
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
116.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                大雍天子
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
憋着劲儿的卫蓁蓁醒来时已经窝在卫琅怀中，可她主意还没改。男子几次三番的挑逗，她不是生生忍下了，就是当做没看见。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她不回应也不还手，卫琅反而更来劲儿。趁此机会不知吃了多少豆腐，一会儿是将她按在榻上亲，一会儿是在她趴着时压在她臀上乱嗅。惹得卫蓁蓁将手中书册狠狠扔到他脸上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
后来她索性一个人跑到幽思殿殿外晒太阳，看看秋风起时殿外丛丛白草摇曳，红花衰颓时的柔糜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她长在山间，自小瞧着这些花草长大，怎么瞧也不会觉得腻歪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
天地之间活的最痛快自由的是什么？卫蓁蓁觉得便是这些花花草草。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
春生秋凋，来去自如。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
宽袍鹤氅的道士王晃就是在那个时候被宫人带到幽思殿外的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
时有绿衣，鬓云如雾。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
女子窈窕身姿立在灿灿天光之中，是春草般极易被摧折的姿态。似乎是听见了宫人声响，她转身朝王晃望过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
一摸一样的面容，可不是一样的人了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
王晃心中暗叹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
面前人杏眼黑白分明，盈盈秋波，杏眼微怔，眸中除了天真纯稚便再没了其他的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
纵使女子桃花染颊唇色如朱之时，有色甲天下之姿，可王晃还是遗憾。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
三百年前大雍宫中，天子李缜不是这么看他的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那位女子帝王，纵使天生杏眼，看人时也带着不可逼视的威慑之厉。只有在微笑时才会稍稍温软了眉眼，微微露出骄尊之气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
初见时他在书阁翻晒书籍，低头拾捡的眼酸肩疼，抬眼时便看到那位陛下正负手看着他。绿衣常服的天子有些好奇，问他：“你是何人？为何穿着道袍在此地搬书？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
眼前绿衣女子忽然开口：“你是何人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
秋风忽起，吹得天光都晃了晃。王晃似乎被灼痛了眼，张口却不知道该说什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只是好奇出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她瞧着眼前身着道袍的消瘦男子，下意识将此人认定是卫琅昨日所说的，将“他”给欺负了的人，打量着男子的眼神便有些放肆。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可有一双清明眼的道袍男子，眼望着她就是不说话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他眯了眯眼，张嘴又闭上，最后才讷讷一声道：“陛下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁回头，不知何时又追出来的卫琅将手按在她肩上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
当着道士的面，她没有拂开他的手。只是悄悄背过手去在他腰上拧了拧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“烦请先生为公主勘定命盘。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅衣衫不算整齐，刚刚还在榻上抱着卫蓁蓁胡闹。只是习惯使然，一身帝王风范倒也没怎么丢人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
王晃只是看着卫蓁蓁踌躇，愣了半天就是再说不出第二句话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁狐疑望向卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
本来她便不信他口口声声的什么欺负，如今见了这个呆愣的道士，更不信他能欺负得了卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛・・・・・・殿下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
王晃垂头，他也不知道地上到底有什么好看的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“要勘定命盘，在下已经将星炉都带进了宫，只是还需陛下帮忙。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
之前他说勘定命盘需要裴逢春也不全是假话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可与卫蓁蓁的命盘有牵扯的也不只是裴逢春一个人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅怎么也都是卫蓁蓁的兄长，命盘中尚有龙气，用他来替代裴逢春，再合适不过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
117.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                皇兄也想让我因为厌恶你而死去吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
117.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    皇兄也想让我因为厌恶你而死去吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
王晃有很多事没来得及细细交代。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
譬如说，勘定命盘之时，命盘之主和辅佐之人的前尘种种俱将再现。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他之前想让裴逢春来辅助卫蓁蓁勘定命盘，便是想让两人能一起回忆起三百年前种种情深。到时候此世续缘，了他心愿，便该是水到渠成的事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
如今换成了卫琅・・・・・・应该也不会出什么岔子。并肩而立让他总瞧着有些不对劲的男女，不过是对兄妹罢了。就算前尘牵扯的再多，又有什么相干呢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
王晃自己安慰自己。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他处事从来都不讲究，入了幽思殿便拿出星炉点了香。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“殿下只需嗅着这香气小憩片刻，半个时辰之后自会醒来，到时候您的命盘便可安稳无虞。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
王晃不敢看卫蓁蓁，只是一味瞧着殿中自星炉渐起的青烟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不在乎王晃看不看她，她只是不知道卫琅葫芦里又买的是什么药。说什么要勘定命盘・・・・・・她甚至不知道这木讷的道士到底靠谱不靠谱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
好在那紫金鎏铜的香炉中燃起的青烟极为有效。她只嗅到若有若无的草木清香之气，便已经昏然睡去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
一旁的卫琅照着王晃的意思，饮下一杯清茶，又嗅了嗅那青烟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
・・・・・・・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
依旧是幽思殿中的青纱幔帐，卫蓁蓁宫装裹身，妆容端整，垂眸瞧着那纱帐外男子的一双玄色滚云靴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心中再没了波澜。一如那日满地散落的东珠，滚落到谁也找不到的昏暗狭缝里。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
帐外絮絮叨叨来吐露心思的男子是她的皇兄卫琅，也是轻易便将她弃之不顾的负心人。他总是如此，听凭自己的心意，一时对她好的不像话，一时又要将她嫁与旁人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
荒唐到明日送嫁的队伍便要从宫中将她接到简王府去，他却又来找她说些什么愿不愿意留在他身边的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不愿意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她胡乱说了些话，怎么能让卫琅生气死心便怎么说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
譬如她已经有了心爱之人，譬如她不想留在他的身边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
从未被人忤逆过的男子果然忍不住，提着剑冲了进来，逼得她又将谎话说了一遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我喜欢的从来都是洛水之畔遇上的世子周羌。他温和善良，一定会是天下最好的夫君。皇兄尽管放心，蓁蓁以后会好好做他的妻子，不会再跟皇兄胡闹。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她仰着笑看卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
世子周羌若是温和善良，那卫琅便该是最恪守礼法的兄长。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅果然受不得她激。指着她的剑尖晃了三晃，就被他随手掷到一旁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又压了上来。如同第一次被他逼着褪去衣衫，任由他将手伸进她腿间那般，卫蓁蓁没有反抗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只是顺从的环住卫琅，被他抱着扔在榻上也一言不发。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子的手摸进她腿间，在那里粗略搅弄了几下，便换成了更为粗大坚硬的东西抵了进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么了？不是让我不要胡闹吗？皇兄倒是自己荒唐起来了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁弯着眼睛看着卫琅紧绷的脸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
身下有些刺痛，紧接着就变成细碎的浪拍江岸般的酥麻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你闭嘴。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不想再听到她说话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
或许他只是不敢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄不也知道自己血脉污秽吗？难道你也想让蓁蓁如您的母亲一样生下有着肮脏血脉的孩子，再因为厌恶自己的兄长而死去吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁夹着卫琅的腰，在他耳边喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
118.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    没了他，她也不是无家之人（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
118.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        没了他，她也不是无家之人（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅身上的衣衫几乎完好，鬓发也未曾散乱，若是忽略他阴沉沉几欲将卫蓁蓁撕碎吞入腹中的神色，那么他跟每日在御殿上听取朝臣议政时没有分毫的差别。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是此时他的身体和卫蓁蓁相连着。坚硬性器推进她身体时不带丝毫的犹豫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
有相同血脉的兄妹，并无相似之处的长相。两人抚摸着对方身体时都怀着同样的爱意和恨意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
在汗津津的捣弄和喘息中，卫琅索性伸手掩住了卫蓁蓁的嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“卫蓁蓁，你不能这么说・・・・・・就不该告诉你的・・・・・・你说过你喜欢朕，要皇兄一直陪着你・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不敢去看卫蓁蓁的眼睛。羞耻和恼怒让他将怒气都发泄在如何H弄她上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
自身下漫入又漫出的性器捣弄出了水花，也让卫蓁蓁知道卫琅心中最痛的地方在何处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他做不了一个好兄长，那她也无需去做一个乖巧听话的妹妹。她伸手去掰卫琅掩住她唇的手。可她越是用力，男子就捂得越紧。身下的抽插也更加激烈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她要喘不上气来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
指甲嵌入皮肉之中，撕出几道长长的血痕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁把卫琅的手腕抓得流出了血。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
泪眼朦胧中她还是努力笑着嘲讽他：“你以为我说的是真的吗？像你这样的人，有谁会喜欢？我真的很厌恶你。从第一次见到你的时候就讨厌你。像你这样肮脏的人，也配别人喜欢吗？旁人不过是怕你畏你，其实心里都厌恶你，我也和他们一样。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她和旁人不太一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅不在乎旁人如何看待他，只是卫蓁蓁一句厌恶他这种肮脏之人，直叫他五脏俱痛，胸前如同巨石重压，怎么也喘不过气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅很痛，也很难过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
往常他不舒心的时候总会在别人身上找补回来。看旁人比他更难过，他便开心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是如今他对着的是自己的爱慕之人。明日便要出嫁离宫，嫁与旁人的卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子刚刚还阴沉的眉眼平静静下来。拂去她眼角泪花的手指颤抖着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁又凑上去吻吻他的唇，然后再带着破碎的喘息问他：“皇兄为何会觉得我与旁的女子不一样？是不是因为我是你的妹妹，所以你才会尤其喜爱我，那你同你口中疯子一样的父皇，有什么分别？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她笑着看他，越说越是高兴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身下舒坦地不得了，被卫琅肆意疼宠过的身子熟悉他的操弄，最初的刺痛过后就只剩下暖洋洋的欢愉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
总是他不要她，总是他随着自己的意思胡来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁总算懂得为何卫琅喜欢用权势戏弄宫人。出身帝王之家，自小优渥的贵人，作弄人时不都是如此，带着理所当然的凌然和毫不掩饰的恶意的吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
用几句话便能伤到人心的感觉原来这么好，为何她没有早早学会呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
今日是她不要卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
没了他，她也不是无家之人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁承受着卫琅几乎算是啃咬的吻，想起周羌带来的那件天青色裙衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那件裙衫出自沈灼之手，是她答应过她的生辰礼物。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她还有阿灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只要嫁给周羌，她便能找到阿灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
119.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        再也没什么或许
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
119.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            再也没什么或许
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
此后卫琅除了喘息，便是一言不发的抱着卫蓁蓁H干。除了这个他也想不出自己能做什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
女子出口句句都砍在他心上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他甚至不敢再看她一眼。怀中软腻的身体，情动时柔软的呻吟和喘息，都不是他能拥有的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明日。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明日她便要永远离他而去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
如若他自己生来便陷在泥沼之中，是个血脉肮脏的孽种，那为何也要他的蓁蓁陪他一起染上污秽呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
嫁与简王世子，至少比待在他身边好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
至少，卫琅觉得卫蓁蓁是这么认为的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
第二日自宫中而出的送嫁队伍晚了整整两个时辰，满城的热闹便不像那么回事了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只除了金殿之上拜别的两人，再无一人知晓怀宁长公主大红冠服之下满身的暧昧红痕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁被卫琅近乎报复般的H干到夜半，第二日被宫人搀扶着坐上车辇时，两条腿都是颤抖着的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
腿心处尚且残留着酸楚之感，可卫蓁蓁在车辇上又想起后半夜耳旁男子低声的祈求。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他求她留在他身边，就是她觉得他再恶心也没关系。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
明明卫琅与她十指相交，掌心与掌心之间尚有黏腻的汗水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁却觉得无趣极了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她只是松了手，懒懒翻过身，装着听不见。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但等到下了车辇，红金冠服的周羌冲着她伸手，唤了一声她的名字时，卫蓁蓁却有些后悔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
盖头之下那男子的声音陌生而遥远。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
周羌又叫了一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁搭住了周羌的手，跟着他在满堂宾客的喧闹声中缓步走进了简王府。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
待到她一个人坐在满目朱红的床榻上之时，心里的那点后悔却怎么也挡不住，全部漫了上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
或许她不该如此，应该再好好想一想，或许她不该跟卫琅赌气，应该答应留在他身边，或许・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“再也没什么或许了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁喃喃着，这话她是说给自己听的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
屋中并无其他侍女。她也不顾什么礼节。翻找出那件天青色裙衫，又拿着细细看了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁不喜欢周羌，私心里也不觉得周羌会喜欢自己。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
若非周羌知道阿灼身在何处，她根本不会想到要嫁给他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
阿灼啊阿灼，除却卫琅外她在世上最挂念的人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
屋门响了一声，脚步声渐近。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁攥着那裙衫看着满身酒气的周羌走近。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他一如那日在玄都观中般唤她的名字。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子杏色眼眸中带了点笑意，又似乎有些得意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“阿灼呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁问他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“今日是你我成婚之日。你提起阿灼是什么意思？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
周羌伸手过来抚她的脸颊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁偏头避开，周羌却又黏上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子陌生的体温和气息让她心里发冷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
周羌却还继续道：“你想见沈灼，可以，只是春宵一刻值千金・・・・・・蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他的手指在她眉上摸了摸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“从前我怎么没发现你的眼睛这么好看？若是早早知道你才是公主殿下・・・・・・那或许便不用耽误这么多的功夫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            哥，不行的话我可以帮你买药（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                哥，不行的话我可以帮你买药（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
只是在温水里泡着和卫琅“亲密接触”了一次，卫蓁蓁的腿就有些酸软了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
等到最后卫琅也没敢真的就射进去，快到终点时他硬是抽了出来，揉着卫蓁蓁的乳尖逼得她先高潮一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
两人接着换了个地方，从浴室到卧室。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅耐着性子先给卫蓁蓁吹干头发。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
天气渐凉，要是因为一时贪欢弄得卫蓁蓁感冒了，那他到时候恐怕不知道是先骂自己，还是先心疼她了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可卫蓁蓁不领情。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
在卫琅帮着她吹头发时，她坦坦荡荡将自己掩在浴袍下的胸乳露了出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
两团刚刚在卫琅手中乖乖被他揉捏的乳团颤颤暴露在空气中，也让卫琅的眼神跟着暗了暗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥你是不是不行了？都没做完・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
虽然卫蓁蓁确实是舒服了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
但毕竟是躁动的十七岁，荷尔蒙和性欲永远都不可能空乏。她对性爱的欲望中掺杂着毫无节制的渴望和好奇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
更何况赤裸着上身的青年依托在她身前，身上的水汽似乎都能吻到她的脸上。她一抬头就能看见他肌理分明的胸膛，和自他胸膛上缓缓滑落的水珠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁还想继续和卫琅玩这种成年人的游戏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她挺胸在他身上蹭了蹭。尖翘的乳尖滑过他坚实的胸膛，酥麻又昏昏然。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那些水珠也沾到了她身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
刚刚卫琅给她擦干净的功夫算是白费了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她接着挑衅道：“哥你这叫什么？是英年早泄还是阳萎啊？明明还挺大的，怎么就这么浪费了呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
吹风机鼓噪的声音也无法将少女的胡言乱语掩盖过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅手中半干的乌发柔软芬芳，可它的主人却还在喋喋不休的胡说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不是说男人不行的话可以吃药的吗？哥你需不需要我帮你下单，我的神秘套餐你还没买呢・・・・・・・你听到没有啊！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅不仅全部都听见了，而且听得清清楚楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
被他悉心娇养着长大，不知道天高地厚的少女仰脸看着他，莹润秀白的脸颊上还带着情动的红晕。她托着自己的乳肉，指尖陷入软肉之中，按出让他心痒的弧度。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
浴巾之下从最初被她挑逗着硬起来就没软下去的性器抖了抖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
吹风气的鼓噪声戛然而止。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅一把揽起卫蓁蓁，将她放在床边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蓁蓁，说了这么多，就是你还想要？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他跪在床前的地毯上，双手按在她的膝上，若有若无的点弄着那里的肌肤，克制着自己蛮横侵入她身体的欲望。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“是又怎么样？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁抬脚踢了踢卫琅的胸膛，一点也不在乎自己腿心处露出的春光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低笑出声，用力将她的腿掰得更开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他吻上她腿间的花蕾。刚刚被他亲手洗过的肉穴，被玩得泄了一次，还敏感的不知所措，被他一吸一吮，甜蜜的汁液就又争先恐后的涌了出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
肉穴已经足够湿润，无需再刺激她这里了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅后悔自己耽误的这一点时间。他直接从卫蓁蓁浴袍下起身，扯开浴巾就压了上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“既然你说了要，那哥哥怎么能不给你？只是你可别后悔。给多少你接多少。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅的短发还湿漉漉的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
脸上鼻尖上还凝着水珠。不知道是汗水，还是卫蓁蓁刚刚流出来的水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
―――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
吃点甜的缓一缓，明天番外继续哦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
前世线也继续。^_^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
120.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                不准碰我！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
120.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    不准碰我！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不准碰我！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁狠狠拍下周羌的手，厌恶道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌的眼神淡而薄，此时看她时带着一股凉意。与昔日在邙山上他写意风流的模样很是不同。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不准碰？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌微笑着道，似乎毫不在意卫蓁蓁语气中的厌恶。只是下一刻他伸手扼住卫蓁蓁脖颈的力道却大的惊人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“承蒙陛下爱重，允许殿下此后无诏不必入宫。你待在王府之中，我便是你的天，你的夫君。蓁蓁，不准我碰你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌瞧卫蓁蓁的眼神犹如看着自己掌中的玩物一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你乖乖的，我便不会难为你。若是你敢・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁去拽他的手，却被他按着压在了床榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子力道胜过她许多，就算卫蓁蓁如何厌恶回避，还是撼动不了他分毫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌甚至压上来吻她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
明明跟卫琅也做过同样的事，可陌生的气息一贴过来，她胃里就泛起一股恶心，背上更是生了一层冷汗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
啪！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁一掌打得周羌偏头。原本扼住她的手也顺势松开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
红衫吉服的男子杏色眸子闪了闪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“卫蓁蓁，你真的以为自己是公主殿下了？你以为宫中的那个陛下还会管你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他捂着脸从她身上起来，竟然还是笑着的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌接着轻蔑着道：“无诏不必入宫，便是他懒得理你这个长公主。你不过就是个泥巴地里长大的野丫头，跟我耍什么脾气？真以为自己是金枝玉叶了？怎么不找个镜子看一看，若非你有点姿色，我岂会这么好声好气得哄你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌放下手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
红肿的脸颊让他的神色带上了一点阴沉诡异。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“皇兄他・・・・・・沈灼呢？你把她怎么了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不由自住的后退，一直到墙壁抵住了背。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我倒是忘了，要不是她留下来的衣服，我还真哄不了你。你想见她？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌面上笑容更盛，他的声音甚至因为兴奋而扬起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你暂时还不能去见她。怎么也等我杀了卫琅，掌控住郾城的禁军再说。蓁蓁，我真喜欢你，马上你便是世上最后一个卫氏族人，等卫琅中毒身亡。那十万私兵便是我掌中之物，到时候我便可登基称帝。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
酒后周羌颊上带着红晕，来来回回在榻前踱步。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
似乎是瞧着卫蓁蓁瑟瑟发抖的模样有趣，他又要往榻上而来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“只要你肯听我话・・・・・・你也恨你名义上的兄长吧，一个孽种，占了我的位子，若不是他，我便该是太子。蓁蓁，你在害怕吗？为何要怕我，如今我是你的夫君。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他轻轻伸手过来，似乎是又要摸卫蓁蓁的脸颊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“卫琅怎么会中毒？你到底把阿灼怎么了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁想躲周羌的手，却无处可退。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌只是抚了抚她的发上的金玉凤冠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别急，等我一个一个讲给你听。你久居宫中，难道不知道吗？卫琅日日喝安神静心的药，只要在药里加上一点东西。日久天长，那点东西慢慢积累起来，便会影响他的神志，再等上几个月，他便会毒发身亡。而你的阿灼・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
周羌遗憾地叹息一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
121.等我回来再与你行周公之礼
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
121.等我回来再与你行周公之礼
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我是想留下她的，毕竟你对我有救命之恩，咱们三个怎么说都有旧日的情分在。我也不屑于对她动手，可没想到那丫头胆子太小了，不过是知道我让人诳了那个书生・・・・・・一首讽刺卫琅身世的诗，便让那个书生被活活凌迟，你说陛下他昏聩不昏聩？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌觉得遗憾。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
名唤林青山的书生颇有些才华。为了沈灼那个野丫头便要放弃绝顶青云的机会，甘愿背上讽刺天子的名头，甚至不惜以命相抵，只求让他放了沈灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
良才美玉没于泥沼，谁看了不得叹息一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可朱门权势叫人摧眉折腰，叫周羌看来，真是世上最为畅快之事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我可是好好养着沈灼的。好吃好喝供着她，是她自己不中用，听说林青山死了便一病不起。郁结于心，拖拖拉拉，大概是暮春之时，她也死了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌坐在床榻边上，弯着眉眼对卫蓁蓁轻声细语，似乎在说着夫妻之间的闺房私话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你骗我！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁将那件出自沈灼之手的裙衫捧在怀中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
暮春之时，沈灼便已经死了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她那样明快骄纵的性子，是怎么会郁结于心，一病不起乃至身亡的？邙山上阿灼一声声唤她“蓁蓁”，跟着她漫山遍野的跑。冬日里天寒时跟她挤着一起睡，钻在被窝里催她熄灯睡觉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那个总想着送她新裙衫的小姑娘，已经死了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“啊，对了，阿灼是知道你做了公主的。她还总想着从我这里跑出去找你。只是我告诉她，你不要她了。后来听说林青山被陛下凌迟，她就再也没想逃出去过。蓁蓁，你说沈灼死的时候恨不恨你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌笑得欢快极了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他生于世上二十多年都从未如此高兴过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他父亲一心要将他过继给先皇，母亲懦弱可欺，日日只顾着讨好自己的夫君，对他这个儿子也不上心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他没有知己没有朋友。如今看着卫蓁蓁伤心的模样，倒让他觉得痛快。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“没关系，蓁蓁。你还有我，既然我娶了你，你乖乖听话，我便会好好待你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌继续道。眼前女子含泪怒极，似湖畔随水波摇曳的红花，瞧得人心里痒痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
今夜他饮了不少酒。一朝心愿得逞在即，再说卫蓁蓁确实生得还不错，男子好美色，周羌也不例外。说得难免多了些。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“只要你日日都哭给我看，等我登基，还让你做我的皇后・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
周羌颇有兴致道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“痴心妄想！你这种阴险小人。真让我恶心。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁提起精神，怒瞪着周羌。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她恨不得能亲手杀了面前之人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
几月之前的那首诗，林青山，沈灼之死。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
分明都是周羌的阴谋。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他设计让林青山被卫琅凌迟。她是卫琅的妹妹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
阿灼郁结于心，是不是也是因为恨她？临死之际她被周羌关在简王府，想到的会是什么？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沈灼一定会怨她的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
屋外忽然传来轻轻叩门之声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“世子，王爷唤您过去。有要事相商。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
模糊的声音打断了周羌刚起的那点心思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他犹豫一瞬，终究还是理智占了上风。起身又笑着对卫蓁蓁道：“你等我回来，再与你行周公之礼。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
122.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        别哭了，哥哥才是你的夫君
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
122.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            别哭了，哥哥才是你的夫君
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
今日成了她夫君的男子远去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
屋门轻轻掩上，模糊的交谈声随即静止。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁握着天青色裙衫的手颤抖着，脑中一片空茫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
满目之间只有刺眼的红色和龙凤玉烛上摇曳的火光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那火光如水般摇动，烙在满屋的大红上，留下淡淡的光晕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她从榻上爬下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
繁琐的嫁衣衣摆绊倒了她，跌倒之时脊背似乎磕在脚榻上，但卫蓁蓁一点也不觉得痛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她已经不知道什么叫疼。心中也只剩了一个念头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
假的，都是假的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
沈灼没死，卫琅没有不要她，她不曾嫁给周羌，也不曾来过西京。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她只是邙山道观里那个什么也不知道的沈蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
生于乡野长于山间，为了几两银钱奔走，偶尔会有怀春之思，期盼着俊俏的少年郎来娶她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
再然后她便能有一个家。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可是自小与她相伴的沈灼死了。死前尚且对她怀着怨怼之意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那个代替了俊俏少年出现在她梦中，说要她永远陪着他的蛮横兄长，也已经不要她了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
人生于世若是没有归依之处，和凋草萎花有何区别呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她还不如就做邙山的草木，无心无苦，便不用再去求一些虚妄之物。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁瞧见自己的手握住那只红烛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
血色般凝揉的烛泪滴落在大红帷幔上，消失不见。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那红色极好看，暗沉沉的红越发衬得手腕白皙如玉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
于是她握住一个便又松开，直至满屋的红烛都倒落在帷幔布帛上。烟气渐起，满室中如水般摇曳的火光将她周围的一切都吞噬。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她等着火光卷上自己的嫁衣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那焰光如梦似幻，要比她嫁衣上的红更好看。烟气熏燎，她越发昏沉，等得也越发难耐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
满目之间没有了那恼人的红，只剩下了火光和烟气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁沉沉闭上眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这就是你想要的吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
预料之中的疼没有来，燥热的火海之中，有人伸手将她揽在怀中，裹挟至清凉之地。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“笨蛋，你怎么这么蠢・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他还在继续骂她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁回身，看清男子的面容眼泪便溢了出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
是卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“混蛋。要不是你阿灼就不会死，我也不会傻到那种地步！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
刚刚的在火中的心疼不是假的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
自出嫁前夜到王府大火。她将怪梦之中的一切都经历了一遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
从夜里那场情事的伤心，到听闻阿灼身死的怨怼，卫蓁蓁总算明白了为何自己想要死在火中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁，不是真的・・・・・・・是哥哥对你不住。不会这样了，你再也不会这样了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅徒劳辩解。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他再清楚不过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
前世一切都不是梦，那场吞噬了卫蓁蓁的大火，原来是她自己放的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他送她嫁人，却枉将她性命断送。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
王晃一场勘定命盘。前尘往事俱被牵动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁身处其中不得解脱，卫琅却只能旁观着一切。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他眼睁睁看着自己和她拜别，看着她被周羌欺辱却无力阻止，看着她自己点燃满室帷幔，宁愿死在大火之中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
若是早知道前尘如此，他便万万不会让她再经历一次这样的苦痛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“没事了。周羌早就被朕杀了，沈灼也好好活着。你跟哥哥成了婚，哥哥才是你的夫君。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅替卫蓁蓁擦去眼泪，轻声哄道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
123.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            娘娘说了，您不去她就不吃药
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
123.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                娘娘说了，您不去她就不吃药
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“什么夫君不夫君的，你就知道说这些。嫁人嫁人，这么想让我嫁人，你自己怎么不去嫁人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你别哭・・・・・・那算是哥哥嫁给你好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我才不信你的话！你离我远点！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁的泪是止住了，可胸中残余的怨怼之气却是丝毫未减。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她噙着泪去推卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
惯常之时就是她花上十二分的力道去推卫琅，恐怕也难以将他推动分毫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可此时她一使力，几天就推得卫琅脸色一变，来不及开口就被她推了出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他连连倒退三五步还不只。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
去势止不住，竟像被什么东西拉扯着一般，瞬息之间便从卫蓁蓁眼前消失。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“卫琅！哥哥・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
骤然之间，卫蓁蓁惊得叫出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她徒劳伸手，却什么也没够着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
此时周围的一切开始变化。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
满目大红的简王府被白茫茫的雾气遮掩。绿树红栏，人声喧嚣俱都寂灭。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那雾气自四面八方朝卫蓁蓁涌来，铺天盖地般压过来，她无措后退，可怎么也无法避开雾气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
被雾气裹挟住得那一刻，卫蓁蓁眼前一黑，失去了知觉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
――――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下，为何在此处睡着了？小心着凉。内侍来报，魏郎在承天殿等您，陛下是现在过去，还是让奴去打发了他？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
青衫侍者小心翼翼将卫蓁蓁推醒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁睁眼，眼前却又换了一副天地。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
满目翠绿映苍苍白雪的园子之内，尚有奇花各异。却分明不是刚刚所见的简王府的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她刚刚伏在亭中石桌上，许是因为趴得久了的原因，肩膀还有些酸疼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下？不若臣将魏郎打发走？您先去歇息？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
侍者小声提醒，见卫蓁蓁想站起来，忙上前为她披上披风。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“魏郎？去找他！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁听到了侍者唤她“陛下”，也听到他口中“魏郎”二字。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
听侍者一说，她下意识便将他口中之人当做自己的兄长。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
骤然之间身份转换，卫蓁蓁虽然心下慌乱，但下意识也学着卫琅平日的模样端了来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“您忘了，您近来日日召魏郎到宫中饮酒作乐。贵妃还为此发了好一顿脾气。要奴说，您何必为了一个乐师惹贵妃生气。贵妃身子本就不好，您若总是惹她生气，等她熬坏了身子，到时候心疼的不还是您吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
侍者搀扶着卫蓁蓁自石亭中走下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“贵妃？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁茫然看过去，侍者却忙低头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“您瞧奴这张嘴，没事多说什么。陛下赎罪。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
侍者闭口不言，连连请罪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁也不好追问，目前处境尚且不清楚，她若是胡乱问上一遭，恐怕会惹人怀疑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身后忽有人声，紫衣侍者领着一众宫人自小径追上来，冲卫蓁蓁行礼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“贵妃说今日身子不适，头疼的看，想请您过去看看。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下，魏郎那里还候着您，您看不然奴先去打发了他・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
青衣侍者又暗暗提醒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁左右为难。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
只是刚刚听青衣宫人的话，她这位“陛下”，似乎是很宠爱那位身子不好的贵妃？可是乐师魏郎・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“咳，娘娘说了，您若是不去，她便不肯吃药。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
紫衣侍者似乎觉得这话颇难启齿，说话时头都低了三分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
124.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                你知不知道自己现在是什么样子？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳来源网址：

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    124.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    你知不知道自己现在是什么样子？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“是啊，娘娘身子要紧，陛下不如先去好好安抚娘娘，让乐师多等上一会儿也无妨。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
青衣侍者又做出了引路的架势，一众宫人也围了上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁推拒不得，只能按捺住心中焦急，跟着宫人们走了一路。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
待到入了殿宇，宫人们留在外头，俱都暗暗示意卫蓁蓁穿过那层层遮掩的帷幔到内殿之中，去哄他们口中身子不适还不肯喝药的贵妃娘娘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不敢踌躇，只怕他们瞧出异状，咬牙便掀开帷幔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
殿宇之内陈设极为华美，与她所居的幽思殿也可一比。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是不知道殿宇的女主人究竟是何等美貌人物。如此骄纵，竟然也能得她这位“陛下”宠爱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
陛下・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说起来她如今是哪位天子？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那园中景致全然和西京皇宫中的长廊碧水不同，侍者口口声声“乐师魏郎”，难道乐师便是弄玉魏郎？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
所以，她现在该是三百年前雍朝末帝？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
雍朝末帝的名讳是什么来着？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁越是紧张，脑子便越是糊涂。只是走出了三五步，脑中便乱做一团。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
内殿中雕花错金铜镜之前端坐着一个华服女子。云鬓簪发，琉璃点饰，满头朱翠，丽容端整。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只看背影，便知她是个身量极为高挑的女子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁轻咳一声。那女子似有所觉，发上步摇晃了晃，却未曾回头看卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只得行至那女子身后，微微俯身去按那女子肩膀。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你是何人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁一触及女子华服，便听到一声厉喝。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她被呵斥得愣住，待看清了镜中女子面容之时，那女子手中的金簪也按在了她的脖颈之上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哥哥？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁失声。镜中人哪里是什么女子，分明就是略沾了些脂粉，梳做女子发式的卫琅罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅偏头，他扔掉了金簪，摸索着握住了卫蓁蓁的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你到底怎么了？眼睛・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁瞧出不对。她伸手在卫琅面前晃了晃，却见他什么反应都没有。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哥哥什么都看不到了，蓁蓁，是你吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅皱眉，那双能惑人心魄的潋滟凤眼此刻却空泛无神。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他犹疑着，抱住卫蓁蓁在她颊上摩挲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“当然是我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁看向镜中她与卫琅相依的模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她一身玄色绣金衣，乌发束发，是个男子打扮，而卫琅却带了满头的珠翠，还涂了脂粉・・・・・・不过即便如此，他看着倒还有另一种动人的姿态。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“应该是幻境！与方才你我在简王府中一摸一样。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅沉声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他看不见卫蓁蓁，虽然知晓自己是在幻境之中，可骤然失明的恐慌还是让他死死攥住了她的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁却有些心不在焉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
身前“女子”仰头看她，明明凤眼无神，却泛着水光，略带了点无措和焦躁的神色让人心痒难耐，只想让人将她欺负得更可怜才是。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她怎么不知道卫琅作女子打扮竟然如此动人？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
许是因为寻到了卫琅，卫蓁蓁心安下来，竟然起了戏弄他的心思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
也许她该趁这个时候把新账旧账跟他一起算清楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“是不是那个道士搞得鬼？哥哥，宫人都叫我陛下，还说我召见了魏郎，你说，此地是不是三百年前的雍朝皇宫？可我还是个女子・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁轻轻推卫琅，将他抵在椅背上，又屈膝逼在他双腿之间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“还有，你知不知道自己现在是什么样子？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她伸手挑起卫琅的下巴，虽知自己是趁他眼盲才敢这般对他，可心中还是有了诡异的自得之感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
今日她要翻身做主。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
125.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    舔我（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
125.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        舔我（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
世间女子千姿百态。纤弱似春风扶柳者有之，丰腴婀娜肌骨丰润者有之，小巧清灵玲珑秀致者亦有之。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
千种女子便有千种可爱之处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
此时卫琅扮作华服女子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
端看着是高贵凛然的姿态。神色却略带无措，被她抬起下巴时竟也有了几分楚楚可怜之感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁并不打算心软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“什么样子？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅疑惑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他自是摸到了自己鬓发和满头的珠翠，察觉出了自己与往日不同，只是突然的眼盲让他无暇顾及。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可此时卫蓁蓁语气古怪，倒让他不得不去注意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“就是一副很好欺负的样子。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁将手指按在卫琅的唇上，轻轻捻了捻他唇上口脂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
朱红脂膏沾在她指尖，留下一抹惊心动魄的旖旎红痕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她垂眼，盯着卫琅空泛的凤眼，低声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“舔舔。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“舔什…….”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
如云般的鬓发堆叠着，有几缕垂落在肩上的娇柔“女子”茫然抬头，话尚未说完，就被卫蓁蓁强将手指塞进口中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“当然是舔我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她压上去，膝盖滑得更深，紧贴在卫琅双腿之间的私密之处，几乎将卫琅逼着压在椅背上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“女子”愣了愣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁不等他反应过来，便开始在他口中搅动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
沾着口脂的手指搅弄着柔软的舌尖，将指尖那点脂膏全喂给了被迫含着她手指的卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“什么味道？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁轻笑着问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“甜的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅虽不解，但还是乖乖答了她的问话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“甜的？我尝尝。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
抬起卫琅脸颊的另外一只手尚未放下，卫蓁蓁捏着他的下巴吻上去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
唇齿纠缠不是第一次，她主动吻卫琅也不是第一次，可亲吻如此可怜的卫琅，还是第一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
诡异的得意之感未曾消失，反而越来越重，同刚刚胸中的痛郁之气纠缠在一起，倒让她起了凌虐之感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“哥哥真的什么都看不见吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁亲亲卫琅的眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“自然是真的，这个时候你别胡闹。若是弄玉魏郎・・・・・・他们叫你陛下，或许咱们真的是在三百年前的雍朝皇宫，那你该是末帝李缜？可你说朕是谁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅制住卫蓁蓁，不许她再乱动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你当然是李缜的贵妃，不是你说的，算是你嫁给我吗？你看这幻境有没有灵性？你一说
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ，还真就嫁给了我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁探进卫琅的衣领，自他肩膀处开始往下抚摸。他那件衣衫上系带极多，卫蓁蓁想解居然还无从下手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅虽然眼睛是瞧不见了，可人还不傻，回过味儿来便知晓卫蓁蓁此举是什么意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你不要胡闹，待出了此地，想怎么样都随你，可现在不行。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅抓住卫蓁蓁的手腕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他看又看不见，胡乱摸索一番，方才失落低头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“再说哥哥现在瞧不见你，要如何・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我就要现在。我是陛下，你是我的贵妃。你得听我的！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁解不开，索性用力扯下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
繁复华美的宫裙自卫琅肩膀处落下，露出大半个胸膛，只看他面上狼狈羞恼的神色，倒真能冒充一番美人展露酥胸的美景。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“还说不想？你这里倒是别硬啊！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
126.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        不知道贵妃之前是不是日日夜夜都要喂朕喝奶呢（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
126.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            不知道贵妃之前是不是日日夜夜都要喂朕喝奶呢（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
紧贴着她膝盖的那根坚硬之物，已经有了抬头的趋势。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
要知道卫蓁蓁不过是稍微撩拨了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可知卫琅的性致，即便是在目盲之时，也不减平时分毫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不要胡闹，若非你刻意如此・・・・・・蓁蓁，先找到出去的办法再说。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“终于轮到你说不要了，急什么呢。我是‘陛下’，外头的人可都盼着我来哄你这个恃宠而骄的贵妃，怎么了，难道你不给我哄吗？先让我哄完你再说！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
衣衫扯开了大半，再继续脱下去就容易很多。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁只是轻轻舔了舔卫琅的脖颈，便瞧见他不自觉地别开脸，一副躲闪又忍耐的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“装什么？是我没什么亲过你，还是你没这么戏弄过我？难道你眼睛看不见了，羞耻心便找回来了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁用指尖刮蹭卫琅胸前茱萸。小小一粒暗红色乳尖，被她轻轻拨弄便也挺翘起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不知道贵妃之前是不是日日夜夜都要喂朕喝奶呢?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她模仿着卫琅曾经戏弄她的那些话，俯身含住那颗翘起来的肉粒，又捻住他另一只胸乳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子胸乳自然与女子不同。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是卫琅自小习武，身姿健硕，胸前肌肉微微鼓起。卫蓁蓁捏着手中胸乳，觉得手感甚佳，更坚定了今日要好好将他玩弄上一遭的心思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“卫蓁蓁！朕说了不许闹！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅有了几分情动，开口的呵斥也弱了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你分明就很喜欢，装什么？我可不是当初什么都不知道的小丫头，你下面硬了，就说明你很喜欢！想要了！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁轻笑，沿着卫琅赤裸的胸膛滑进他胯间，捏着坚硬灼热的性器拨弄几下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
被掐住了命脉撸动，卫琅只能仰面忍耐，他喉结上下滑动，额上也凝了一层汗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“不想要是吗？那就别要了，我这就去唤人进来，让你好好盘问，好找到离开此地的办法。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁抽手出来，轻巧地自卫琅身边移开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
软靴落在殿中地毯之上，声音几不可闻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
铜镜之中映出美人被戏弄后狼狈的模样――胯间肿了一大块，胸膛全然裸露着，脖颈上甚至还有被吮咬出的红痕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可怜云鬓堆叠的美人目不能视，只能摸索着站起来，却不知刚刚戏弄他的人究竟在何处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁？你别走，去哪儿了?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅确实想要。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他走出几步，被自己衣衫和脚下的软垫绊了个踉跄，只得憋着气等卫蓁蓁回话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你生气了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅犹疑出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那双凤眼中空茫一片，什么都瞧不见。明明卫蓁蓁就站在他不远处瞧着他，他却丝毫不知，还在小心翼翼地试探。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
真是怎么看怎么可怜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁轻笑出声，待卫琅“望”过来，又绕到他身后，眼瞧着他一步一步挪到自己刚刚所在之地。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁，你别不出声。别把哥哥・・・・・・一个人留在这儿，蓁蓁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我气还没消，或许宫中还有其他妃子，要是你不愿意陪我玩，我找他们去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁就是存心要气卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
本来卫琅目不能视，她是该心疼安抚他的。可此时看到卫琅越狼狈焦急，她心里竟越觉得痛快，只想将他欺负得更可怜一些。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“卫蓁蓁！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅转身朝她扑过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
127.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            把她的水全部喝下去（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
127.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                把她的水全部喝下去（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可终究还是差了一步。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
眼睛看不见，仅凭听觉，些微的偏差让卫琅堪堪与卫蓁蓁错身而过，只扑了个空。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他又是一个踉跄，单膝着地便跪在了地垫之上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蓁蓁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
抓着膝下软垫四顾茫然的盲眼美人，变得更加不安和焦躁起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
狼狈姿态之中也带着叫人心折的脆弱感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他自己看不见自己的模样，可旁人见着了，只会有两个念头――一是上前怜爱他，二是要将他踩在脚下碾做尘泥。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我在这儿呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁绕到他身后，没有去扶卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她只是轻轻抬脚，戳在卫琅背上，待他迅速抓过来时，又险险避开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你来抓我。抓到了我便不走。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁笑着后退，引着卫琅跌跌撞撞朝她走过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“蓁蓁？别戏耍哥哥了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅皱眉，一时看不见又摸不到她。不只是心里焦躁，刚刚被撩出来的火也让他忍耐不住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
女子在何处出声，他便朝何处走，似乎刚刚被耍弄得跌倒的人不是他一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
两人身后便是殿中床榻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁又轻轻绕到卫琅身后，待他再走近几步，便自他身后狠狠一推。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不戏耍你？那我要如何消气？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她不再躲藏，在卫琅扑倒在床榻上之时，便也压了上去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你得哄我，哄得我高兴了，才会叫人来帮你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你怎么像个小孩子一样呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅翻身过来，无处依从的手终于握上了卫蓁蓁的腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
虽然眼前还是一片黑暗，可他的心却到底安稳了下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁恼了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“到底是谁更像小孩子？明明最任性放肆的是你。怎么了？眼睛瞎了就能把之前的事情都忘了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅不说那句话还好，一说卫蓁蓁便更加生气。她戳戳卫琅的脸颊，又瞧见他因凤眼茫然而更显无辜的神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你要哥哥如何哄你？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
无辜男子言语暧昧，握着她腰肢的手也不那么老实。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁懒得与他废话。自顾自起身褪去衣衫，便又坐了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
只是这次她并未坐在卫琅的腰上，而是骑在了他的脸上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“舔我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她气哼哼又道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
腰肢跟着软下去，胸前两团软肉也贴在男子身上。身下那朵盛开的花朵，自然是淌着甜蜜的汁液凑在了卫琅的唇边。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅自然不会拒绝。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
湿润柔软的东西钻进了卫蓁蓁身下花朵中舔吮，比之粗硬的性器更为灵活，也清楚地知道卫蓁蓁的敏感之处――自软肉之间淌出来的汁液便是最好的证明。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“要全部喝下去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁拨弄出卫琅身下的性器，忍着哼叫出来的欲望命令道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她自以为的命令，在卫琅听来却只当做是撒娇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
其实不必她开口，他也会喝下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
舌尖拨弄开肉瓣吸吮其中汁液的啧啧声淫靡至极，却不抵自身下传来的阵阵酥麻感更让卫蓁蓁软倒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我说让你喝你就喝？真是下贱之人”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁恨恨握着怒涨的性器撸动几下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
尤记得上次她如此羞辱卫琅时，他是如何欺负她。如今她偏偏要多骂几声，就是占他目不能视的便宜又如何？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下说的是。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
男子故作娇柔的声音差点没让卫蓁蓁气死。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥哥你怎么这样？！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她扭脸去看卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
明明他该羞恼万分，然后她再诸般羞辱他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
等她将他骂得快哭出来，她再施恩原谅他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
128.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                小瞎子，我要骑你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
128.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    小瞎子，我要骑你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“莫非陛下不喜欢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
颊上醺红成一团的盲眼美人“望过来”，轻轻问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他的唇虽已不在她身上，可她身下那处却未曾缺了抚慰――卫琅早将手指塞了进去，代替自己的舌头去继续讨好她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
细细的舔吮变成男子指上薄茧的摩擦，他凭着往日的习惯开始抠弄她的花蕾。钻心的麻痒让卫蓁蓁直不起腰，开不了口继续骂他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心里知晓，自己开口就是呻吟，连骂声都会被眼前人当成挑逗。更何况卫琅面上不见半点伤心之色，显然这招对他是没有任何用的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁恨恨瞪着卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但卫琅又怎么能看到她颊上因他而起的情动之色呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他只能嗅到面前自她身下涌出来的芬芳甜蜜，揉捏到她身体之中的软肉，此外，便只能听到那细微却叫他心里越来越热的喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“喜欢。怎么会不喜欢？松手！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁咬着牙开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她虽然得了乐趣，却不想让卫琅觉得自己轻易就原谅了他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“若是喜欢，为何不让臣妾再好好服侍您呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅一贯无耻。因眼盲而起的慌乱早已远去，满心只剩下身上这具温软的女子身躯。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他揉捏得更起劲了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不要脸！说你无耻你还装起来了！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁腿一软，险些倒在卫琅身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
为了能继续羞辱他，她硬是从他身上爬了起来，在纠缠中打开卫琅又摸过来的手，重新骑在了他的腰上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我要骑你这个贱人。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“陛下自管骑就是，又不是第一次，何必如此郑重，尽管将臣妾当成陛下的大马・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁恼羞成怒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
再继续下去，只怕又会变成她被卫琅的荒唐气得说不出话来，只能任他H干的情状。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你怎么不是变成哑巴了呢？小瞎子，你看不看得见我在做什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她改了主意，扶着卫琅怒涨的性器吞下去半截，继续戳卫琅的痛脚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
本来卫蓁蓁该替卫琅担忧的，可怒上心头，她现在只想看他伤心。最好让那双凤眼映着她的身影落泪才好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
即便是情热之时，卫琅也被那句不知道是挑逗还是嘲弄的“小瞎子”给噎了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可他又无暇多顾。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
胯下性器被女子含住了半截，就算他暂时看不见，也能想到身上人如今是何等模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
该是衣衫褪尽，胸前两团软腻轻轻摇晃，乳尖粉嫩的两点翘起，腰肢压在他跨上，只等着他去摸才对。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那少女应当是眼尾带着红晕，半羞半恼地看着他――从前多少次，卫蓁蓁被他逗得生气时，都是一边生着气一边将他吃下去的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“小瞎子看不到，还求陛下・・・・・・继续疼爱臣妾。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅想捏捏卫蓁蓁的腰了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他伸手过去，却又被卫蓁蓁狠狠拍开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不许动！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她气道，腰肢却继续下沉，将那根怒涨坚硬的性器全部吃了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哈・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁呻吟出声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
比之手指更粗大，舌头更坚硬的东西带来的酥麻和快乐让她想去拉卫琅的手，最好是与他十指相握，寻个依托之处，好让自己能快快挺腰，变得更加舒服。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是她不能。她应该继续欺负他的！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
全怪卫琅惹她生气――不然她便能去握他的手了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
129.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    等我玩腻了你，回去找其他男子（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
129.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        等我玩腻了你，回去找其他男子（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“臣妾看不见，陛下还不准臣妾碰你・・・・・・蓁蓁，你的心有那么狠吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅的手到底还是缠到了卫蓁蓁的腰上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“不许你碰我便是心狠了？那我可告诉你・・・・・・嗯・・・・・・我还能更狠！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁习惯了他没皮没脸的模样，俯身下去将卫琅脸颊上散乱的湿发拨弄开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
脂粉在他颊上晕染成一片，和着情动时的红，在殿中略微昏暗的床榻上，摇曳成一片惑人的潭水，拉扯着卫蓁蓁往下坠。被她压着的美人固然惑人，但面上多了几分柔弱，却更让她心痒难耐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁恨恨开口道：“你猜猜这宫里还有多少和你一般的美人？皇帝的宫里若是没有三五十个美人，那可说不过去。梦中哥哥你不也是这样的吗？光我见过的美人就那么多了，那我没见过的又有多少？你可真是不要脸。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁抬腰，将自己身体中性器吐出来又吃进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“怎么就又扯上朕了，你明明知晓・・・・・・哈・・・・・・明明知晓哥哥的心思・・・・・・那些人哥哥看都没看过一眼。蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅此时倒真的觉得委屈起来，虽然知晓卫蓁蓁是在跟他发脾气，可是如此如此污他清白，让他怎么能忍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“难道你从前也是个小瞎子？说什么没看过，鬼信你！你说我的后宫会不会有如你这般，做女子打扮的男子？想必个个都该是神仙姿容・・・・・・哈嗯，不许你乱动！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁说得正起劲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可握着她腰肢的卫琅已经猜到她的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
天底下哪有男子能容忍自己的心上人当着自己的面说要去亲近别的男子――卫琅回以狠狠地挺腰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
被少女吞吐的性器大展威势，全根没入那留着口水的小嘴中，连带着囊袋都紧紧贴在她腿心处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你胡说什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅沉声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他不带任何玩笑意味的语气，让卫蓁蓁陡然惊了一下，但随之而来的是更上一层楼的恼怒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我不怕你。你不越是不让我说，我就越是要说。你眼睛看不见了，比起从前姿色便差了很多，等我玩腻了你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她将心中恼怒压下去，重新压在卫琅胸前，慢慢掐着他的乳尖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她还在思考要怎么继续说下去，卫琅却被她的话勾起了回记。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
这丫头是说过什么要他小心色衰而爱驰的鬼话的，她还说是因为他长得好看才会喜欢他，若是真的有更加俊美的男子・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“等我玩腻了你，就把你扔在这宫里，去找其他的美人・・・・・・嗯哈・・・・・・我要每晚换上一个，今晚是个俊俏的，明日就要个清秀的。我倒要看看其他男子和你又什么不同。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁得意洋洋哼道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
眼瞧着卫琅被她堵得一句话都说不出来，只能红着脸呆呆望着床帐的茫然神色，她又软声道：“不过哥哥你别怕，我可不会把你扔给别人。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她字字句句皆是在指责卫琅昔日的种种错处，可卫琅没听出来――他真的开始担心卫蓁蓁会因为他容颜衰颓而移情别恋。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
130.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        臣妾要吃陛下的奶（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
130.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            臣妾要吃陛下的奶（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你尽管放心，我可是会好好养着你的。后宫中这么多的宫人，多一个年老色衰的后妃，又不必花我什么功夫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
软声宽慰之后，卫蓁蓁继续暗讽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“说不定我还会跟旁的男子生个孩子。到时候哥哥你若是还能讨我欢心，我便答应让那孩子唤你做父亲，怎么样，我对你好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁安慰似得吻在卫琅颊上，将假得不能再假的话说得跟真的一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
本来她也没想着随口胡诌几句就能将卫琅怎么着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
毕竟卫琅脸皮有多厚，她是清楚的――此刻她也不过是想趁机气气他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可身下男子的眼神陡然黯了下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
脸颊上的潮红似乎也在那一瞬间褪去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他直直望向她，凤眼无神，却对上她的眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“原来你是想做母亲的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子声音尚且暗哑，颤抖之中还透着情欲之色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他握着她的腰将她压向自己。努力让他们的身体紧密相贴，不留一点缝隙。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
而那双凤眼中的波光在昏暗的天光之下宛如泪水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁咽咽口水，继续胡诌道：“嗯。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“所以你是真的嫌弃朕。嫌弃朕不能同你・・・・・・蓁蓁，原来你有这样的心思。朕倒是低估了你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅说不下去了，紧紧握着卫蓁蓁腰肢的手也慢慢松开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
从前他也不曾觉得血脉子嗣会是他心中的暗伤。他只是想着卫蓁蓁什么都不懂，跟她糊弄过去就是。可此时她忽然提出来，倒让他又开始怀疑自己是不是又做错了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“那你要哥哥怎么办？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅低声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他闭上了眼，反正睁眼闭眼都是一片黑暗，反正睁开眼他也看不见她的脸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“小气鬼！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁被卫琅自暴自弃的神色给逗笑了。胸中怒气也如水般泄去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这你就难受了？怎么不跟送我嫁人时那般大方了呢？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她尚且含着他的性器，正待要将他的精水吃进自己身子中去，那温热如水的快乐还环绕着她――难道他眼睛瞎了，就连感觉也麻木了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我都是哄你的。你可别哭鼻子啊。我不生孩子，也不让他认你做父亲，行了吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁笑着戳戳卫琅眉心，又凑上去亲亲他唇角。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现在她不想看他哭了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你还是嫌弃哥哥。是不是？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅皱眉。抚着卫蓁蓁鬓发的手却未曾停歇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁叹气，笑道：“你的肉根还插在我身子里，若是你不能用它讨我欢心，那我才要嫌弃你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅咬牙，向来都是他调戏她，如今两人身份陡然调转，他倒还适应不了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是有一件事他熟悉的很。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哥哥让你开心，你往后便不许再提此事。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他去探她的怀，捧住两团软肉便开始揉捏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
眼睛看不见，嗅觉便尤为灵敏。只是摸着她两团乳儿，他便觉得自己嗅到了她的脂香。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你好娇气啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁自得，伏在卫琅身上便不想再动，只想等着他的伺候。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“臣妾要吃陛下的奶。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅只是轻轻喘道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
131.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            想H晕你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
131.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                想H晕你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
抚摸着卫蓁蓁鬓发的手下滑，揽住她的肩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅就势翻转过来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
插在卫蓁蓁体内的性器在两人改换姿势时重重碾磨过她体中敏感点，惹得卫蓁蓁忍不住哼叫出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“谁准你压着我的！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“嘘。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅摸索着贴住卫蓁蓁的颊，在她唇上轻轻一吻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“让臣妾来服侍您。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
眼前仍然是一片昏暗，可左右人已经在他身下。卫琅轻车熟路，揪起一团顶端翘着茱萸的软肉就舔了上去。舌尖尤其照顾顶端的肉粒，对着那娇嫩一点又捻又舔，玩得不亦乐乎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
自女子乳间传来的脂香，更让他自心里溢出了许多柔情，似乎看不见也不再是什么大事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你怎么又这样？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁不忿起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
说是伺候她，可明明开心的是卫琅自己。他就这么埋在她身子里不动弹，只顾着舔吮上面。可是她下面呢？难道他就不管了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不想给哥哥吃奶了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅轻声问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他余出来的一只手只是向下摸，不轻不重捻了捻她肉缝上那颗小肉粒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
男子的性器尚且插在肉缝中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
原本细嫩窄小的缝隙，被狰狞的肉根撑开没入，张成了一副淫靡形状，尚且羞答答向外面流着水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
肉缝之上湿润的肉粒被这么一捏，卫蓁蓁登时就是一个挺腰。身上涌过热潮，差点便被揉得泄了身。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“下面痒，要你伺候下面。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁舒服地仰头道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身下肉穴吸裹的更紧。肉壁与肉根上的脉搏相贴，摩擦时的痒被放大了千万倍――那种痒是舒服的，可是痒了就要止痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“好。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅柔声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可他挺腰而动将窄缝抽插得淫水肆虐时的动作却一点也不温柔。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他忍耐得够久了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁那些鬼话早已刺激得他心里冒了火。现在连她身下不住吸裹的小嘴也在引诱着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他看不见，却觉得怀中人全身上下都在告诉他，快点来用力H她。左右在这种事情上，男子越是出力，女子才越是得意趣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过卫琅也自知理亏，知道自己心里的气不该在卫蓁蓁面前露出来。不然今日恐怕还要遭她戏弄，听她说一些要找其他男子的蠢话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他上头越是好声好气，身下就越是用力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
憋着的怒气变成对她肉缝的攻伐，顶得她身子一颤一颤，胸前汹涌成一片柔波。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“轻点・・・・・・嗯啊・・・・・・你想让我昏过去吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁依旧嚣张地呵斥。身下却只能无力地承受着卫琅的H干。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下要忍着，越是用力越是舒服的道理，您不会不知道吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅轻声哄，胯下越发用力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他是想H晕她，让她夹着自己吃下所有的精水。只是这话不能说出来。毕竟是他在“侍奉”她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“凭什么要我忍・・・・・・・哈・・・・・・你慢一点我也舒服・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁一边说着让卫琅慢下来，一边却主动夹住他的腰，好方便他使力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“乖，这样更舒服。你忘了从前？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅敷衍过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他瞧不见她恼羞时的模样，也看不清她胸前荡漾的乳波，可只是被她的小嘴吸裹着，嗅着她的乳香，抱着她汗津津的身子，便已经让他有切切实实的满足感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
132.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                真当他好欺负了不成（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
132.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    真当他好欺负了不成（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她是一潭只能承着他晃动的春水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅自漫无边际的黑暗中忽然生了这样的想法。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可是・・・可这样我・・・・・・嗯啊・・・・・・根本喘不上气来！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁哼叫着，拉着卫琅的脖颈试图重新控制住局面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她应允的是让卫琅侍奉她而非让他肆意H她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽然两者差别不大。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“会好的・・・・・・你一会儿便不会那么想，只会记得叫唤。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的声音越发低柔，挺进的动作却越来越激烈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
身下两人交合处的水越来越多。夹杂着肉体撞击之声响起的还有卫蓁蓁再也抑制不住的呻吟和喘息。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯啊・・・・・・慢一点・・・・・・我叫你慢一点・・・・・・呜・・・・・・要晕过去了・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她肆无忌惮地呻吟着，一点掩饰的意思也没有。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
初时卫蓁蓁是想掩饰一番的，可她越是掩唇卫琅便越是用力，分明是一定要她哼出来的意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这可不能再怪她了，要怪只能怪卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
怪这座殿宇的主人是个浪荡到勾引天子白日宣淫的妖妃。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“舒服吗？陛下，臣妾侍奉得如何？若是慢下来，就不一定能这么舒服了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅将妖妃做派学了个十成十。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
古来媚上惑君的女子。自然不会端庄自持冰清玉洁，半点不沾染欲色。如若卫琅真就君子端方，恐怕还不可能和卫蓁蓁滚到一张榻上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
床帐之外是被天光照得一清二楚的殿宇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
碧色珠纱帘，琉璃美人榻，流光翠影映得满室生辉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
昏暗的床帐之内却是男女汗津津纠缠成一团的身体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
明明是不得见天日的腌H之事，榻上两人却都沉浸其中。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・让你慢点就慢点！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁瞧着身上顶撞得越来越用力的男子，无奈又气恼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她恨不得将他推开，可真要推开却又舍不得。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只能夹紧他的腰，继续命令道：“你闭嘴，不许再说话。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“遵旨。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
盲眼男子柔柔一笑。果然便不再说话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他只捏着她的乳团儿又吸吮起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
挑弄乳粒，吸裹乳肉，在白皙软腻的乳肉上留下自己的口水和齿痕。身下更是出得缓入得急。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他已经将浑身的本事使了出来――那些他从卫蓁蓁身上学到的，该怎么揉乳儿怎么H穴儿的本事，又全部用在了她身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他不能说话，便让她替他说话。他要听她亲口告诉他，他H得她究竟又多舒服。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
情欲的潮汛来得又快又急。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但也没什么好奇怪的。两人的身体是如此契合，榻上的呻吟响了好一会儿，身下锦缎早就湿得一塌糊涂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯・・・・・・哥哥・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁缠在卫琅身上，挺腰迎向卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
喷涌而出的情潮让她无法自抑，抱着她的男子自然也是如此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他低声笑着，将算作讨好她的东西又一次喂给了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
接着快乐汹涌成一片，将两人一道淹没。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你以后也要听我的话，再也不准离开我。答应我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁上面喋喋不休，下面不依不饶缠裹着卫琅的肉根。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅只是慢慢吻着卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
刚刚是谁让他闭嘴，现在又是谁转头就忘？难道真当他好欺负了?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
133.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    陛下一直以来的心愿
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
133.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        陛下一直以来的心愿
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅打定了主意要吊着卫蓁蓁，就是不肯说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
直到这场情事结束他也没再开过口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁倒也没再逼他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她又不着急，还多的是法子作弄卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
昔日某人追问着她只为了要一句喜欢，如今在她面前倒硬气起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
这般小人作态只是让她暗下决心，定要让卫琅自己求着她，说再也不离开她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
反正他又看不见，还不是凭着她随意摆弄？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她醒来时还记挂着这头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
恰巧外殿的侍者来报，说司天监的尚先生请她到司天监走一趟，有要事相商。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
起初卫蓁蓁是憷了憷的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她只顾着戏弄卫琅，倒忘了和他商量正经事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可使出了浑身解数来讨好她的男子还在重重帘幕后昏睡着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁才不想去叫醒他――难不成没了他她还就不行了？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
这个气还是要赌的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
更何况她此时是天子，要做什么事说什么话，何人敢质疑她？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅教过她的――天子权柄在握，便是百无禁忌。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她只是微笑着应允了侍者，命他们为她更衣洗漱，又吩咐他们不许去打扰内殿的“贵妃娘娘”。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
殿中侍者们沉不住气，眼角眉梢压不住喜色，忙不迭应下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
先前将卫蓁蓁叫醒的青衣侍者倒是沉稳。上前替卫蓁蓁更衣，又不急不缓引着她出了殿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁端着气派走了一路，自觉没露什么马脚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是见到司天监中清瘦矍铄的老道士时，她心里才又发了憷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
道士其实不老。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
但看面容不过三四十岁。只是一身的气质却叫人觉得他早至暮年，行将衰朽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“听闻陛下今日未曾召见魏郎？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
坐在桌案前径自饮茶的尚先生瞧见了卫蓁蓁，也不曾行礼，只示意卫蓁蓁落座。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕・・・・・・未曾召见他。先生以为，有何不妥？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁忍住怯意坐在尚先生对首。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
在来的路上她打探得清清楚楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
据青衣侍者所说，司天监的尚先生，乃是雍朝道法一等一高超的奇人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
师承琼山道派一脉，弱冠之年便被先帝亲命为司天监之主，夜夜观星祈福，以求庇佑雍朝万代永传。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是为何会传到她这个“女陛下”身上，卫蓁蓁也不知道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“难不成您真对我那师侄上了心？反悔了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
老道士闲闲饮茶。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
似乎坐在他面前的不是当今陛下，而是司天监中不听他话的小道士。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“对谁？那个乐师？怎么会？先生为何会这么想？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁下意识否认。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
原来之前她日日召见弄玉魏郎，是别有用心？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
尚先生放下茶盏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“既然陛下不曾反悔，还是早日将魏郎手中的定神珠拿到手为好。毕竟・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他眉梢抖了抖，忽然转了话题。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“陛下今日瞧着似乎与往日不同？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“白日睡得久了些，让先生见笑。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁强撑着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只是道士那双清明眼一扫而过，竟然让她觉得自己无所遁形，被他看了个明明白白。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“您早日将定神珠拿到手，我也好为贵妃娘娘治好眼疾・・・・・・这不是陛下一直以来的心愿吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
134.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        也是兄妹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
134.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            也是兄妹
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
老道士请卫蓁蓁喝了许多杯茶，还跟卫蓁蓁说了许多的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可自打卫蓁蓁从司天监出来，她就已经把那些话忘了个精光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
这也不能怪她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
要怪只能怪老道士。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
谁让那个素袍的清瘦道士在临别时轻轻感叹道：“贵妃娘娘这些年来实在辛苦。以女子之身屈居后宫，智计卓绝却被困方寸之地・・・・・・不得不说一句天命弄人。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁忍不住心中好奇。反问道士：“天命？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“陛下今日是怎么了？您难不成忘了，贵妃娘娘生来命盘有缺，与大雍国运相冲。若非先帝荒唐到对亲子下杀手，贵妃又怎么会被当做女子养在后宫中・・・・・・・您又如何能顶替自家兄长登上皇位・・・・・・若是陛下近日闲来无事，不如多来司天监走走，我这样的老人家，是很乐意有人陪着说说话的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
老道士似乎是很看不上先帝，说到时还轻轻皱了眉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
但卫蓁蓁只是后悔自己多问那一句。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
原来富丽华美殿宇之中娇藏的盲眼美人，是她这位“陛下”的兄长。长相同她和卫琅一模一样的陛下与贵妃，也是能睡在一张床榻上的兄妹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
一路上引路的宫人默然无言，卫蓁蓁也默然无言。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
历朝历代的妃子君王何其之多。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
天下之大，又有多少对如她和卫琅般亲密的兄妹。怎么这种怪事偏偏都落在他们两个身上？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
若说她和卫琅之间要是没点什么孽缘，卫蓁蓁自己都不信了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“参见陛下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
华美宫殿中的宫人次第行礼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
眉眼之间似乎都在说着，瞧陛下对殿中的贵妃是多爱怜不舍，方才出去了一会儿，便又迫不及待地回到此处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁被众人打量得大不自在，径自掀帘进了内殿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
被她赌气扔在殿中的美人早已醒来。正被一个鹅黄裙衫的宫人伺候着描眉点脂粉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你且说说，那个乐师究竟是长什么模样・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
铜镜之前的披发男子淡淡问道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
伺候他的宫人许是年纪小不懂事，也没点眼里见儿。想起那位姿容绝世的山水郎君，便夸个不停。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁悄悄站着，便知道又有人要生气了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
果不其然。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哦，那你觉得，他跟我到底谁更胜一筹？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
铜镜中的美人再次妆点得如雪月飞花。云鬓披散着露出几分慵懒风情，只是阴沉的眉眼泄露出他此时的心情。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅该是很不高兴的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可是卫蓁蓁很高兴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“爱妃要同旁的人比什么呢?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她上前将不知所措的小宫女挥退，按着卫琅的肩细细打量他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅不动声色，似乎想将刚刚的尴尬遮掩过去。连那句爱妃都没跟卫蓁蓁计较。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“蓁蓁？你何时回来的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“刚刚你问宫人那个乐师长什么模样时。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是看着卫琅眉梢抽了抽的怔愣模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁心中的郁卒就消去了大半。果然戏弄别人就是好玩，怨不得卫琅往日总是喜欢逗她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“难不成你又吃醋了？小瞎子，你有这么喜欢我吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她嘲弄的语气此时更像调情。惹得卫琅喉结上下动了动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            哥哥的鸡巴好吃吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                哥哥的鸡巴好吃吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“谁后悔谁是小狗！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁摆出一副任君蹂躏的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她玩得正欢，就算敞开腿心将自己被舔弄得一塌糊涂的花穴口露给卫琅看，也不觉得不好意思。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
又不是没给他看过，怕什么呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她将腰挺得更高更软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
被吹干的长发贴在脖颈上，粘上汗液，重新变得潮湿黏腻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
胸前对于她这个年龄来说过于丰满的软肉颤抖几下，成功让卫琅的深深地呼出一口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他眼神向下，直勾勾盯着她被自己舔得晶莹发亮的穴缝，用粗鄙的话报复回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你的逼看着很能吃。和你一样・・・・・・一样的馋。喜欢吃哥哥的鸡巴是吧？这就给你吃。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哥你真恶心！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁被卫琅的骚话震惊了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
震惊到她挺起的腰都软倒回床上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
胸前起伏的波浪成功让卫琅不再隐忍，捏住两团软肉就压到她身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
按捺已久的性器也不再迟疑，抵在穴缝磨了磨就捅了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
噗呲一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
花穴中层层软肉被刺穿，迸溅出的水全沾在卫琅胯间，像是对他的欢迎仪式。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他忍不住喘息着缓了缓。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“恶心？那你一直发骚是想干什么？难道不是想我这么对你吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅其实很不满。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
在他心里，卫蓁蓁一直就是个单纯无辜，什么都不知道，什么事都得让他教的妹妹。可没想到卫蓁蓁什么都懂，援交，女高中生的零花钱，壮阳药・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
看这些乱七八糟的也就算了，还拿来挑衅他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“现在觉得恶心了。晚了，又不是你一个人会说。好好夹住了，要是敢松，看我怎么罚你！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他抬手象征性地在卫蓁蓁胸上打了一巴掌。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
啪！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
力道不大，可耐不住少女身体娇嫩，胸前两团从来都是被人小心呵护的软肉尤甚。只挨了卫琅这一下，被打的地方立马就发红发热。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那热度一直传到卫蓁蓁脸上。脸颊和胸前被卫琅打过的地方一起变得涨红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你不要脸！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁哭喊出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她真的流眼泪了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
那一巴掌不疼，可随之而来的耻感却让她觉得既羞耻又恼怒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
说实在的，这么多年卫琅没动过她一下，即使是真的跟她动了气，也不过是冷落她几天。所以任卫蓁蓁怎么想也想不到，她第一次被卫琅打，竟然是在床上，打得还是胸・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
一贯到底的性器耸动几下，肉与肉相接的地方立刻传来酥麻的痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可身上的青年没有安慰她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他只是阴沉着眉眼，露出一丝兴奋的笑意。清粼粼的凤眼瞧着她，继续戏弄她：“闭嘴！不是喜欢说骚话吗？现在机会来了。蓁蓁，你想怎么叫就怎么叫。告诉哥哥，哥哥的鸡巴好吃吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他看着她的眼神赤裸又陌生。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他眼神中没有掺杂半点哥哥对妹妹的宠溺，也没有将要服软的温柔。墨色眼眸锁住她，黑沉沉一片中全是对她的欲望――那是男人看着女人的眼神。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
更一些番外的车′д`
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ;
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                想当哥哥的小狗吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    想当哥哥的小狗吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“下流！恶心！我才不叫。我后悔了，不和你玩了。你走开！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁开口就骂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可惜她是喘息着骂。骂声越大，心里越怂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅很少这么看她。往日就算是她缠着他要做，让他觉得不耐烦了，他给她的也只是温柔而专注的眼神。就连从前生气的时候他的眼神也不会这么阴沉奇怪――简直像要吃了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽然现在，吃着他的是她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不是说谁后悔谁是小狗，原来蓁蓁是想当哥哥的小狗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅是谁？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
养了卫蓁蓁多少年，一个眼神就明白她心里在想什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
少女皱眉瑟缩，明明害怕却装着不怕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
纤细白皙的脖颈就暴露在他眼前，上面甚至还有一层细密的汗珠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那么近，那么柔弱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他一伸手就能够到，还能肆意地抚摸，用力扼住，将她困在自己身下，听她无助地呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他贴了上去，不过不是用手，而是用他的唇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
比起粗暴地对待自己娇养长大的花朵，看她因为自己而颤抖摇曳，落泪惊惶。他其实还是更喜欢慢慢抚慰她，让她因为肉体的欢愉而再多依恋他一点。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
最重要的是，玩闹归玩闹。要是真的过了头，花功夫哄人的还得是他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
细腻柔软的肌肤，少女身上的脂香，自潮湿黑发上传来的淡淡香气，这就是他的妹妹呢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・你才是小狗！哥・・・・・・你别说这种奇怪的话了・・・・・・我不敢了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
害怕归害怕，语塞归语塞。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
刚刚赌气的话成了砸在自己脚上的石头，卫蓁蓁硬着头皮回了一句，到底还是先低头服软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
反正以前每次都是她先低头，多一次少一次没什么大不了。重要的是卫琅能不能不要说那些奇怪的话・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“这就害怕了？才到哪儿啊，你不是要给哥哥买药吗?嗯？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅咬着卫蓁蓁的脖颈，身下顶弄起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他压着的身体像一把随风摇曳的春草。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
含着泪的卫蓁蓁在他身边安然长大，没吃过苦头，活得跟其他普通女孩子没什么不同。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅知道她的好，也知道自己的不好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
自从她变成了他的，他心里压着的那点东西就按捺不住，总是叫嚣着要冲出来吞噬掉他的理智，然后操控着他去肆无忌惮得操弄她，欺辱她，最好让她流着泪，含着他的性器呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅微笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他果然没救了，就是喜欢把她欺负哭。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你先试试哥哥不吃药H你是什么滋味，再试试哥哥吃了药H你又是什么滋味・・・・・・比较比较，看看那种药是不是真的有效果。蓁蓁，先告诉我啊，哥哥的鸡巴好不好吃？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅没忍住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说下流骚话的本事，男人总是要胜过女人一筹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
135.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    我找别的男子去了
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
135.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        我找别的男子去了
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅看不见，可他还是下意识望向卫蓁蓁所在之处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕吃醋？吃谁的醋?不过是一个靠美色邀宠媚上的乐师。难道你就浅薄如此・・・・・・蓁蓁，哥哥可不信你是喜新厌旧之人。他们说司天监的道士找你？那道士都跟你说了些什么？你有没有露馅？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
吃没吃醋卫琅自己心里清楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
趁着卫蓁蓁不在的功夫，他对着宫人旁敲侧击，心中已经肯定了八分，此时此地，确实是多年前的大雍旧宫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁是末帝李缜。可他却不知道自己是谁・・・・・・前朝史书上从未记载过末帝宫中有一位眼盲的贵妃。更未曾提起末帝对其宠爱非常。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
三百年前的雍朝末帝，无论是在正史还是坊间志记中，大半都与弄玉魏郎同时被提及。分桃而食，醉后共枕，雪中听琴・・・・・・全是些风月之事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅记性好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
末帝起居注中有那么一句“帝心独爱魏郎，欲与其同榻同棺。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他初时看到不过嗤笑一声。现在回想起来，要是卫蓁蓁就是末帝，还敢想和别人同榻同棺――除非他死在她前面！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
心里不是不着急，可卫琅面上还是四平八稳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“哥哥你就是吃醋了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁不肯轻易饶过卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他想换话题，她偏不。今日还她还就得争出个高下来再说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕没有！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“就是有。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“没有就是没有。朕心胸宽大得很。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“你心胸宽大？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁皱眉，扯着卫琅的脸颊上下摆弄，瞧着那张美人面在自己手中被扯得滑稽又可怜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“问我喜不喜欢你问了十几遍的人到底是谁？因为我不肯陪着你，顶撞了你几句扭头就走的又是谁？听风就是雨把我扔在幽思殿中不来看我的谁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
如今卫蓁蓁又想起满室散落的东珠，再看卫琅冷淡忍耐的神色，心里的火就压不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“那都是从前・・・・・・・上辈子的事・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅敛眉，被她扯得脸疼，他只得抓住她的手，说出的话自己听着都苍白无力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“上辈子的事不算是吧，那我在这里做的事情也不算事儿了。我去找别的男人，你可别拦我!”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁深深吐出一口气，一心想气卫琅，拂袖转身就要往外面走。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她是想等着卫琅来拦她，接着便哄她，乖乖说出自己喜欢她喜欢得不得了，再也不肯离开她的话的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可一时性急，卫琅眼盲的事儿便被她抛在脑后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她一路大步掀帘而出，走到正殿门边上才反应过来――他眼睛不好，又如何能追上来拦住她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身后也适时有了声响。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
珠帘相击清越刺耳，宫人们的呼喊声此起彼伏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“娘娘・・・・・・陛下・・・・・・・娘娘怎么摔倒了，陛下，您来看看娘娘・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅摔倒了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可话都已经说出去了，要是再灰溜溜地回去，岂不是又给了他日后揶揄自己的理由。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他又不是什么风一吹就倒的人・・・・・・
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁一咬牙一跺脚，不管不顾便跑了出去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
大雍旧宫格局参差错乱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
走出三五步便是巨树奇花，碧水长廊。入眼皆是陌生景致，宫人们见了她也只顾着行礼，一个敢上来搭话的都没有。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
136.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        陛下是和兄长闹别扭了吗
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
136.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            陛下是和兄长闹别扭了吗
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
旁人不得吩咐，自然不敢靠近一看便心情不豫的天子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
宫人们对今上的心思揣摩得清清楚楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
毕竟当今陛下虽然脾气算不上乖戾，却也不是性情慈顺温和之人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
能在她不高兴时说上几句话的，从前只有一位，便是昔日的东宫侧妃，今日的贵妃娘娘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
而近来，似乎又多了一位风头正盛的乐师魏郎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
斜刺里是三人高的假山，怪石嶙峋，郁郁苍松夹道，尚有残雪堆积在树梢枝叶之间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
松柏不以时迁，乃是君子之树。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
疏漏的日光自苍翠枝叶间落下，白的晃眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁停住脚步。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
或许是天性如此，轮不到她做负心薄幸之人。和卫琅置气，还不知道有没有气到他，她自己就心里不安起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“陛下为何还是闷闷不乐？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
忽有人声响起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
靴子踏在积雪之上吱吱作响。惊动了满树雪水，纷纷扬扬落下来，如雨又似雪，更像三月里春花柳絮坠落时那般不经意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
来人穿过松下残雪，怀抱松木焦尾琴，素白衣衫着身，不沾半点凡尘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“您的心愿，如今还未曾实现吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他又问一句。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“诶？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁愣住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
长眉入鬓，眸若含星。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他又走近一步。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
神色如同他身上衣衫一般纯白明朗的男子含笑对着她道：“臣是说，陛下可是又遇到让您不顺心的事情了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你究竟是何人？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁皱眉，下意识后退。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
男子那双抱琴的手露在冷风中，被吹得发红。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
呼出的白气打了个转旋即消失。可他脸上的笑意却丝毫不减。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“臣是魏叔玉啊。臣倒是忘了。三百多年过去，陛下您肯定是不记得臣了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
白衣魏郎又是扬唇一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“但是没关系，臣记得您就好。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你说话真奇怪，什么记得不记得的・・・・・・我要回去了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁踩踩脚下积雪，大不自然。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
面前的乐师魏郎，似乎同司天监中的老道士一样，一眼能将她看个分明。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“冬日路难走。陛下难道还记得回去的路吗？不如让臣陪您走一会儿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
魏叔玉立在原地，几乎与灼白的日光融成一体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁看着他脸上的笑，便再也说不出拒绝的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
何况她是真的不知道要怎么回去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“您不高兴，是因为和兄长闹别扭了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他落在卫蓁蓁后面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
隔着半步，不远不近。却一句道破她心中所想。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你怎么知道？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁脚下一滑，险些被薄冰滑倒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可小臂处被身后人稳稳一握，她只踉跄一下便平安无事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是握着她小臂的那只手，原先是抱着松木焦尾琴的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
倒霉的是那柄琴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
道旁残雪下日夜融冻的层层薄冰磕到琴面上，绷得一声闷响。再捡起来时，原本完好的琴面上便磕了一小角。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“这・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁觉得可惜。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那琴看着十分难得贵重，也不知宫中匠人能不能将琴面修复完好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
魏叔玉将琴捡起，小心擦去上头的脏污，又轻轻抚了抚上面的残缺之处。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“无碍。反正臣也用不到了，陛下无需忧心。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
137.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            怎么看都是我占了你的便宜
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
137.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                怎么看都是我占了你的便宜
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他重新将琴抱起，安抚着笑道：“若是陛下心里过意不去，一会儿便听臣再为您弹上一曲，也算作您对臣的补偿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你弹又不是我弹，怎么看都是我占了你的便宜。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁低头讷讷道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
许是因为琴的缘故。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她一对上眼前男子的眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
心里便有说不清道不明的感觉。并非是对着卫琅时怎么也按捺不住的心痒，而是另一种沉甸甸湿漉漉的・・・・・・歉疚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
是歉疚吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可她为何会觉得歉疚呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“臣倒是愿意让陛下占臣的便宜，只可惜・・・・・・您的兄长为何与您闹别扭？是不是他不知道体恤您，又对您发了脾气？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
魏叔玉促狭道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他面上尚且有明朗的笑意，笑起来时齿白秀致，眼中泛着淡淡的光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁被他的笑晃了眼，不由自主便将心事交代了个清清楚楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不是的・・・・・・他知道我的心思，我也知道他的心思。可有的时候他就是不肯先低头。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她的不忿之处不过如此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她与卫琅之间，从来都是她居于下风，且不说梦中前世如何被他强迫被他抛弃。就是说今生，一开始也是她巴巴贴上去喜欢卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
凭什么总是她先低头？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“若是他脾气那般强硬・・・・・・那陛下为何不看看旁的人呢？世上多的是性情温和，愿意为陛下处处退让的男子。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
魏叔玉垂眸，看着自己怀中的焦尾琴继续道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可那些人又不是他。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁仰脸反驳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身旁男子的神色却因她的话而变了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
笑意消散，取而代之的是显而易见的了然和落寞。男子长长的眼睫垂落，氤氲成模糊的忧愁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
魏叔玉不再开口，又重新引着她上路。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁也不知道自己怎么就说错了话，惹得美人不高兴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
待到远处殿宇一角已经在暮色中若隐若现时，沉默了许久的魏叔玉才重新开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“陛下还是如此固执，臣早知道的。就是自己心里一直还放不下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他知道的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
无论是三百年前的天子李纬，还是面前神色稚嫩的少女，心里从来都没有他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
昔年雍朝末帝倾心于弄玉魏郎的龙阳之说，全是假的。末帝不好龙阳，更不曾喜欢过他。惹世人一时追慕的艳闻逸事，不过都是那位狠心的女子的设计罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她一次一次的骗他，他一次一次的信她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过是误入其中难以解脱，只盼着她能有一次说话算话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可惜天子的金口玉言，单单是留给远处宫殿中的盲眼男子的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我已经知道路该怎么走了，你退下吧。曲子・・・・・・曲子我改日一定召你来弹。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁受够了眼前人自顾自说一些她听不懂的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她又不曾对不起他，为何他看负心人般看着她？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不远处殿宇外青玉石阶之上，绿衫黄衣的宫人簇拥之下，依稀可见一位云鬓宫装的美人――不是卫琅还能是谁？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
魏叔玉也看见了远处屋檐下的人，抱琴的手紧了紧，故意道：“不可。陛下总是骗人，今日这一曲，您不听不行。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
138.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                不就是弹个琴？他又不是不会！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
138.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    不就是弹个琴？他又不是不会！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我何曾骗过你？你先回去，等我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁早已不耐，碾了碾脚下残冰，不欲再多同魏叔玉纠缠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可陛下，臣等了您很久。今日若您不肯听，臣怕是就再也没有机会了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
魏叔玉低头，鸦羽般细致柔黑的眉毛轻轻皱起，眼中也带着恳求。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
像他这样的人是从来都不需要求别人的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
需知天下权势最大，大不过天子。道法最高，却在琼山道派。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
魏氏叔玉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
长与山水之间，求学于琼山道派。师门中人皆赞他是一等一的神仙骨，命该看破红尘孽障，修成长生大道
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是他有那份命格，却没那个缘分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
恰如他与李缜之间。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
远处眼尖的宫人看见了卫蓁蓁和白衫乐师，忙不迭口耳相告。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
有人冲着卫蓁蓁和魏叔玉迎上来，也有人附耳到卫琅身边，充作他的眼睛，将所见情状一五一十地禀告。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可是・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁的心思已经从魏叔玉身上移到远处的卫琅身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她看得见他，自然也看得见宫人附耳过去后，卫琅狠狠甩袖入殿的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他的眼睛都看不见，这副样子又是想凶给谁看？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那你便跟上来，就在贵妃的寝殿中为我弹琴。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁改了口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她赌气说要去找别的男子，眼前的魏叔玉，岂不恰好就是“别的男子”？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
更何况卫琅对他多有忌讳，带他回去，肯定是能将卫琅气个够呛的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“多谢陛下。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
魏叔玉颔首微笑，垂下的眼睫遮住了眸中神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
殿中众人寂寂无声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
安静到宫人掀开青紫香炉往里头扔香炭的哔啵声都突兀的过分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
殿中只剩了两人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁端坐于主座之上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
魏叔玉抱琴立在殿中，静候宫人为他设座，好让他给卫蓁蓁好好弹上一曲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
至于卫琅・・・・・・他避到内殿，只让小宫女替他给卫蓁蓁传话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“娘娘说自己头疼的很，还请陛下先去陪陪她，再来与魏乐师听琴作乐。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
小宫女唯唯诺诺，将卫琅的话改得如同拈酸吃醋一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只有寻常百姓家中靠示弱博得夫君疼宠的小妾方才会如此忸怩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
示弱的卫琅躲在内殿廊柱后听着，牙几乎要咬碎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
明明他说的是“让陛下把那人打发走，不然不许她进来见我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽然也是同卫蓁蓁吃醋，可毕竟・・・・・・后者怎么也都硬气一些。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可显然，小宫女没敢听他的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁也不想听他的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她支颌看着殿中白衫乐师起手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
美人援琴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
纵使卫蓁蓁不懂什么琴谱，也知晓魏叔玉的琴艺不俗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
单看他的卖相，早就将殿中宫人都震慑住了。毕竟是看上一眼便会叫人无端感慨是人间小神仙的弄玉魏郎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
殿中人都安静下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只有躲在后头的卫琅在心中暗骂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不就是弹个琴吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又不是不会，卫蓁蓁若是想听，他能日日夜夜为她抚琴，直到她耳朵起茧子，再也不想听到琴声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
放着他的琴不听，反而去听外人的・・・・・・难不成她真的对那什么弄玉魏郎动了心？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
琴声未动，人心倒先乱了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
139.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    你的眼中只有他！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
139.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        你的眼中只有他！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只剩下了琴声。还有抚琴的人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
泠泠琴声起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
仿若松风吹动白草。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
美人白皙修长的指尖拨弄琴弦。抬手时却露出皓腕间一截褪色的红绳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
霜雪之间多了一抹残红，总带着凄迷的意味。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
琴声中是滚滚松涛与大江之声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
松林晚晓，江涛拍岸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
风静，人静，物静。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁也怔住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她并非是因为琴声而止住，而是因为眼前所见的一切。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
琴声起时，殿中宫人动作和面上的神情僵硬到近乎停滞。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
为她倒茶的宫女，手中玉壶壶口处的水线凝滞在空中，欲落未落。殿门处被冷风拂动，在空中乱舞的轻纱帘幕也停滞在空中。连带着误入殿中即将化为雪水的残冰雪粒，也被帘幕卷裹起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
所有的东西都静止了，除琴声外的所有声音都止住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
只有魏叔玉又开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“太初八年，陛下赐我八百里镜湖。放我归还江湖之间。临行之前您亲口所说，让臣等您十年，十年之后万民安定，您便不做皇帝，只来镜湖与我做个伴，日日游山玩水，泛舟赏景。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
魏叔玉收手，身前焦尾古琴不抚自动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“可史书记载，魏叔玉被放归之后，余生寄情山水。李缜没有去找你・・・・・・蓁蓁，你没事吧？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
话是卫琅打断的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他跌跌撞撞，摸索着从长廊之后走出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他还是不习惯眼盲时走路，只是听着魏叔玉的话，忍不住就生了气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
不知道是天性使然还是怎么的，心底涌动的嫉意让卫琅不假思索，就是要打碎魏叔玉所有的幻想。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我没事・・・・・・你怎么出来了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁无可奈何，上前扶住卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
魏叔玉立在原地，神色凝然，看着身前依偎着的两人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“是啊，陛下未曾来找我，多半原因便是因为你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他低声道，说完便冲着卫琅遥遥一指。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那一指便驱散卫琅眼前的黑暗，也让他僵在原地，动弹不得。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
魏叔玉笑着，冲卫琅炫耀似地摇摇手腕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅眼睛能看见了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
他自然也能看见弄玉魏郎不逊于他的容色，也能看清他手腕上那截褪色的红色手绳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
太刺眼了，真难看！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可是他没办法说出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“陛下送了臣这截红绳。此乃司天监所制的姻缘绳，可定来世姻缘。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
魏叔玉瞥了腕上红绳一眼，又看向卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“臣等了三百年，只是想问问陛下，您心里可曾有一刻，是有过臣的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
即便是到了现在，魏叔玉还是能回忆起很多很多的时候。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
总是凝眉的天子，含笑看着他抚琴作曲。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
两人并肩站在高楼眺望雍京城中繁盛的灯火，被清风吹拂着衣衫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
还有酒后披散了头发，难得露出一丝少女情态的李缜，微醺之时的朦胧眼神。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
在那么多的，他自以为李缜是动了心的时刻里，难道她只是在谋划着怎么从他身上拿走定神珠，好去帮她眼盲的兄长？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“我不是李缜，不是你的陛下・・・・・・我只是卫蓁蓁。那都是三百年前的事情了。你把卫琅怎么了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁扶着卫琅的手臂，皱眉瞪着殿中朝她微笑着的魏叔玉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“可三百年过去，你眼中还是只有他。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
魏叔玉笑着道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
140.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        原来我只是一个小替代品啊
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
140.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            原来我只是一个小替代品啊
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
魏叔玉不是不清楚答案。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
三百多年前他就早已清楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
这个时候来见一见她，多问上一句，不过是想了自己一个心结，也给自己一个交代。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
司天监所制的姻缘绳，多半是被大雍天子送给了她眼盲的兄长。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他手腕上的那截残损红绳，也并非她所赠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
不过是他自己寻了一截红绳，套在腕上来糊弄人的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
糊弄别人，更糊弄他自己。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
镜湖十年乃至后半生，他都盼着有朝一日能再次见到她。可惜李缜是个不守诺言的人，让他一盼就是三百多年。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“我没把他怎么样。也不能把他怎么样。趁着这个机会来见陛下一面，也不过是想让你听完最后一曲。琴弹完了，我也就该走了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
魏叔玉负手而立，忽而扬眉一笑，又冲着面带警惕的卫蓁蓁缓缓道：“毕竟我是个信守承诺之人，不像陛下你，许诺却不守诺。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁嘴角抽了抽。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
都说了她不是什么陛下，这人怎么还挖苦她？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是瞧着殿中长身玉立，笑得一派明朗的白衫男子，心里隐隐的歉疚又袭上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她捏了捏袖子，挺胸咬牙道：“你别等啦！魏叔玉・・・・・・我早就不是什么陛下，三百年多年都过去了。我不喜欢你，也不值得你等。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“陛下・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
魏叔玉还是打断了卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他上前几步，轻轻将腕上红绳扯下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你自然值得臣等。只是以后，臣可不会再等你了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
那截本就褪色红绳在他如玉般白皙的手掌中渐渐萎谢，最后化成一团飞灰，被他轻轻拂开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
三百多年的等待，到了此时也轻得如同飞灰一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他早该如此，轻轻拿起，又轻轻放下的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
无人抚弄的松木焦尾琴尚在奏乐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是如松风江声般的琴声也将歇了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
周遭的一切又开始流动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
所有的东西开始消散，变成水样的波纹，似乎触之即碎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
执念将消，梦境将散。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
魏叔玉懒懒笑了笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他本来就是疏狂不服管教的性子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
为了处境看似艰难的天子留在宫中，耐着脾气学了许多不想学的规矩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
如今执念了结，少年时顽劣的脾气又上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他侧头看看卫蓁蓁身侧努力瞪着自己的男子，笑着道：“蓁蓁，你刚刚说他叫卫琅？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
白衣魏郎话音落时，琴声也到了最后。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
周遭一切碎成了水波。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
水波压着水波，将绿衫黄衫的宫人，殿内繁复堂皇的桌椅香炉一并吞噬。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
燃起的香脂还未来得及被炉中炭火烧尽，就随着袅袅香气一同散尽了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
笑意明朗，意态洒脱的魏叔玉也消散了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁从桌案上爬起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
幽思殿中桌案上紫金鎏铜的香炉中燃起的青烟也到了末尾。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她尚未来得及唤宫人来替自己按按酸疼的肩膀，就被一旁同时醒来的卫琅给拉住了手质问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
重新将面前少女看得一清二楚的男子，凤眼欲泣未泣，泛着柔柔水光，皱眉黯然道：“你一直都记得他？那我算什么？原来我只是一个小替代品啊？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
141.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            哥哥能有什么坏心眼儿呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
141.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                哥哥能有什么坏心眼儿呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“不是，我没有・・・・・・你怎么会这么想？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁瞠目结舌，被卫琅的话给震惊了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你不用说了。你让哥哥好好想想・・・・・・蓁蓁，你是了解哥哥的，哥哥自己想想，兴许一会儿就能想明白。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅垂眸，强颜欢笑道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
若是卫琅一再强硬地质问卫蓁蓁，逼迫她退让。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁说不定还会用“你要这么想我也没办法，非要无理取闹是吗”诸如此类的话来敷衍过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可卫琅偏偏没有。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他只是面色如常，随口几句打发走了还想给裴逢春牵红线的王晃，又继续吩咐宫人将未批阅的奏章送到幽思殿来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅越是正常，卫蓁蓁越是不安。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
尤其是男子眼角眉梢挂上的几丝落寞更让她怀疑，自己是不是真的做了对不起他的事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
除了幻境之中看不见的时候，卫琅的脸上可从未出现过这种表情。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“我真的没有・・・・・・・我怎么可能记得他啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁坐不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她忍不住蹭到卫琅身边，扯着他的袖子解释道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅摆明是要开始处理政事，不再理睬她的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
要是她真的放任卫琅自己去琢磨，天知道他会想到哪儿去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你不用管朕，朕很容易把事情想明白。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅竟然还笑着安慰她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁要被憋死了，她冲着殿中所有宫人发了火。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你们都给我出去！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不知道是公主殿下做得久了，还是在幻境中当了一次假陛下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁气势十足，对着满宫室的宫人也不再发憷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可是对上已经并非是盲眼贵妃的卫琅・・・・・・她该是什么怂样就是什么怂样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
待到宫人们次第出去，殿中只留了她和卫琅两人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁才继续开口道：“那是魏叔玉他自己说的，真的不是・・・・・・就算三百年前我是什么陛下，但现在我喜欢的只有你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
为了证明自己所言属实，卫蓁蓁握着卫琅的手放到自己胸口。摆出自己最真挚最惹人怜惜的神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她敢发誓自己所说的全是真的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可是・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅的眼神从卫蓁蓁脸上游移到她胸前，那里是两人交握的手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“可是朕不信。你不是喜欢貌美的男子吗？那个乐师不就是吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他就要抽手挣开卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“先前我说的话都是跟你赌气，不是真的！我・・・・・・你到底要怎么才能信我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
搬起石头砸自己的脚，说的就是后悔自己多嘴的卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅等的就是这句话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
面前女子脸上的焦急是如何也做不了伪的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她就是这样的脾气，哄着让着时不屑一顾，等他不理睬她了，反倒又主动缠上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“除非你能证明给哥哥看，你有多喜欢哥哥。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅低声道，他重新将手贴回她的胸前。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“怎么证明？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁似是窥见了曙光。被一时的欢愉冲昏了头脑，还未看明白卫琅清冷神色下隐藏的深意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过卫琅能有什么坏心眼呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他只是想肆无忌惮地H她罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“脱光了给朕看。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅轻飘飘道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
142.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                要不哥哥帮你脱？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
142.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    要不哥哥帮你脱？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁急了，说了这么半天，没想到原来他是为了这个。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是她没办法拒绝。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
因为卫琅又开始了他的表演。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“只是见了别人一眼，现在连给朕看都不愿意了吗？你要是再多听几曲，是不是就要抛下朕，跟别人跑了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅抽回手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他看起来黯然极了，眉梢颤抖几下，鸦羽般的眼睫也跟着抖动，连眼神从她脸上移到自己面前的奏章上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“看来那人说得没错，你就是不守诺言之人。明明是朕先和你好的，你怎么能这么无情无义?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅是极不要脸的，卫蓁蓁一直都清楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他此时理直气壮，似乎真觉得自己和卫蓁蓁本来就是名正言顺，天造地设的一对。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
而两人身上那点相同的血脉一点都不成问题。真正的大问题是卫蓁蓁不肯答应他荒唐的要求。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我脱，成了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁一字个一个字往外蹦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她是妥协了，可她还是有骨气的。嘴上对着卫琅硬气一些，也不妨什么事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你还凶朕？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但卫琅连她丁点的不情愿都不想忍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁，糟糠之妻不下堂。如今你脾气大了，就连哥哥也凶了，再过上几年，恐怕你眼里就再也没有朕了，到时候你要朕怎么办？还不如现在就・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他说着就别过脸去，似乎是要掩饰自己的难堪一般，抬手遮住了自己的神色。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我脱我脱，你别这样。只是这里・・・・・・太亮堂了，咱们到床帐里去，我再脱给你看，好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
明明卫蓁蓁是年纪小的那个，可她对卫琅说话的语气跟哄孩子没什么差别。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不成！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅也答得铿锵有力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
若是放在往日，身前少女气得憋红了脸还不得不柔声跟他求欢，他主动拉着她往床榻上滚都来不及。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是今日，就是不行！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说他幼稚也好，嫉妒也罢。总之卫琅就是要按自己的心意来。这事也不能怪他，要怪就怪他眼盲之时，卫蓁蓁做得那些事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
说要和别人生孩子？还转眼就拉了个魏叔玉回来？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅当然知道卫蓁蓁不可能拿自己当替代品，只是他咽不下这口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“正是因为这里亮堂，朕才能瞧你瞧的更清楚。还是说，你根本不想脱？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅拿定了主意。他单手支颌，静静看着卫蓁蓁，等着这论心机论脸皮均不如自己的小丫头宽衣解带，向他证明自己的心意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“脱就脱！我不是不想・・・・・・真新鲜，你又不是没见过，一个劲儿要看――这有什么好看的？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁彻底溃败。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她说动手就动手，外头的裙衫一层又一层，都被她随手扔在脚下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不是头一次看，她也不是头一次脱。可在这么亮堂的地方将自己脱得干干净净，那还真是头一次。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
起初她还挺胸抬头，脱得理直气壮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是卫琅眼也不眨，坐在那里看着她脱――就是脸皮再厚的人也撑不住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“行・・・・・・行了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁到底还是发了憷，犹犹豫豫，最后留了一件小衣在身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那轻薄的布片连她胸前春光都挡不住，又何谈能遮住她的腰，她的臀，乃至她双腿间的幽微之处呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
少女不安地合拢住双腿，双手抱胸，似乎这样能盖住两团呼之欲出的软肉一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“还有一件没脱呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅这个时候也放柔了声音，唯恐惊到卫蓁蓁一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他似乎也觉得不好意思，抿了抿唇，眼神从她胸前飘到别处，喉结也跟着动了动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
就连他脸颊上都多了两抹可疑的红晕。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“要不，哥哥帮你脱？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
再开口时他却这么说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
143.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    就知道吃奶，又不是小孩子了（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
143.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        就知道吃奶，又不是小孩子了（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“差不多得了・・・・・・你别太过分。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁又恼了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
脱就脱，看就看，现在还想自己动手。他倒是一点都不客气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
论起得寸进尺的功夫，还真是没人比得上他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“往日朕惹你生气，都是好声好气哄着你，唯恐你觉得朕不好。如今轮到你哄朕了，却是这个态度・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅幽幽叹气，眼神却还黏在卫蓁蓁身上揪不下来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁最受不了他这样碎碎念，当即走到卫琅跟前。丰满圆润的胸乳几乎抵到卫琅脸上。随着她走动时颤抖起来的乳波，更将卫琅的眼神抓得紧紧的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她道：“你帮我脱，行了吗?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
那小衣的衣带在她颈后和背后各打了一个结，卫琅要是想帮她脱，就得亲自站起来，绕到她背后去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可卫蓁蓁偏偏凑得近，几乎是把卫琅逼在了椅子上。他要是想站起来，都得费点力气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
不得不说，她是有几分想看卫琅窘迫尴尬的心思的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可是卫蓁蓁又低估了卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
男子微笑不语，抬手在她肩上慢慢摩挲着，指尖绕过她肩膀的衣带时在手指上绕了个圈。巧劲一使，仅凭指力就将衣带给扯断了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
这下他不用站起来，只要坐着就能欣赏她胸前坦荡的春光。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“看来尚衣局的人不用心，你这小衣一碰就断，朕要罚他们。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅嘴上说着要罚宫人，实际上心里想罚的，还是连小衣的遮掩都失去的卫蓁蓁。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
她离得近，本来不是为了让他看得更清楚，也不是让他伸手就能触到她。可他偏偏要看，更要抓住她的胸乳揉弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“明明是你扯得・・・・・・轻点啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁嘟囔着以示不满。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
胸前软软的乳团被人托着玩弄。男子修长的手指深深陷进去，在白皙软腻的乳波中肆意挑弄。嫣红粉嫩的茱萸被人夹在指尖时不消多碰，就已经颤着立了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“朕要吃你的奶。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅面上已经没那么平静了。无法掩饰的欲望和热忱早从他眼神中就泄露出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
更兴奋的当然是他胯间那根挺起来的东西，不过卫蓁蓁是注意不到了，她只顾着抱怨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“吃吃吃，就知道吃奶。又不是小孩子了，你・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫蓁蓁倒也不是真的想抱怨。只是这个时候她总要做些什么来减轻心里的尴尬。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
都已经脱得精光，被人玩着乳儿了，难道她还猜不到接下来两人要做什么吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
可面前红着脸的男子眼神一黯，她就连忙改了口：“吃就吃吧，我喜欢你吃我的奶。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
比起听卫琅没完没了的絮叨，她宁愿用自己的乳儿塞住他的嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
身上受点累，总好过心里烦闷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
“这可是你说的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
卫琅得意地轻笑，故意朝颤颤的乳尖吹了口气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
温热的气息拂过来，原本就挺翘的乳尖变得更挺翘了一些，原本就湿润的花穴也变得更湿润了一些，黏腻芬芳，却不受控制的汁液从穴口渗出来，似乎在沿着大腿往下滑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
144.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        是不是臣妾伺候得您舒服了？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
144.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            是不是臣妾伺候得您舒服了？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁夹紧了腿，唯恐自己下面流出来的东西让卫琅看见，又要笑她不禁逗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
说来也是，他还没做什么，不过是看了几眼摸了几下，又吹了一口气，她就已经湿成这样――真够没出息的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
她左遮右掩，卫琅也不好受，腿间昂扬的锋锐将衣衫顶出弧度，已然硬得难以忍受，只等着挺进女子湿滑的肉穴，好解了自己的烦闷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是他得忍着。毕竟这才到哪儿啊？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他还有更好玩的没让她见识呢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
软腻的乳肉间是熟悉的脂香。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
挺翘的红豆在他唇间涨起来，要比刚才更硬更可爱，甚至让吸着它的卫琅恍然觉得，也许自己吃得再努力，舔得再细心些，那处还真的就能流出奶水来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他按住卫蓁蓁的背，逼迫她倾下身来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
本来她离他就够近了，只是卫琅还嫌不够。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
要是她能跟他肌肤相贴，下身相连，那他才算满意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁不得已。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅压她，她又不敢躲，难堪之下，竟然被压得不得不分开双腿迎向他。偏巧卫琅还要做怪，左腿趁势就挤进了她两腿之间。此时她几乎是骑在了卫琅的腿上，双腿内侧还能感觉到被男子的衣衫磨蹭着时的麻痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
这个姿势本来就暧昧，尤其当她是赤裸着身子，而卫琅正含着她的乳尖啧啧舔吮时。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可最要命的还是有些东西再也藏不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
因为被卫琅看着，被他抚摸，玩弄乳儿所吐露出来的芬芳汁液，顺着大腿往下滑落，不仅在肌肤上留下暧昧的湿痕，还散发出了那种两人都熟悉的甜蜜味道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可卫琅不是因为气味才发觉自己身前少女已然情动的――他是自己摸到的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
上头他舔吮得不亦乐乎时，闲下来的另一只手早就伸往她的腿心挑逗。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
手沿着少女的腰线，慢慢摩挲慢慢下滑，尽情享受掌下柔腻的肌肤。可只是摸了一把，卫琅就忍不住笑了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“哟！‘陛下’这就湿了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他故意这么羞她，指尖还不忘拨弄着颤抖的花穴口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“是不是‘臣妾’伺候得您舒服了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
他的眼睛现在可不瞎了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
鬓发微微有些散乱的男子从卫蓁蓁双乳之间抬头看她。那双凤眼黑白分明，清粼粼泛着水光，欲光和揶揄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
说话时他的呼吸甚至还在撩拨着她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“臣妾对您好不好？是不是比其他男子要好上千倍万倍？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅故意歪头，演戏的瘾头还没过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
只是他这一派天真的模样倒让卫蓁蓁气得牙痒痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
好？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
有这样的好吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
是谁刚刚含着她的奶子吸吮个不停，将乳尖咬得发红发涨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
是谁手指在她花穴外轻轻搅弄，弄得她穴里痒心里更痒，却不肯进去？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你就知道欺负我・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
可她连抱怨都不敢大声说，她也没法大声说。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
与往常一样，身下肉穴湿了以后，声音中的春意也就再难掩饰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“欺负？臣妾什么时候欺负过陛下呢？难不成赌气要去找旁人，还将人扔在殿中一走了之的人是臣妾吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫琅还委屈上了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
“你别这么说了。我不是什么陛下，你也不是什么贵妃・・・・・・・我认错了，好不好？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
卫蓁蓁还是讨饶了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
145.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            你哪次不是“重重”罚我？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
145.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                你哪次不是“重重”罚我？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她不是敌不过卫琅不断撩拨着肉穴的手指，也不是忍不住被他轻轻在乳尖吹气时的酥麻，更不是被他满含春意笑意的眼神看得身子直接软成一团春水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁只是识时务。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
毕竟铁骨铮铮如她，也是要靠卫琅这不着调的兄长才能有东西吃的――肉穴吃点东西就不叫吃了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“认错？可臣妾只知道错了就要受罚。陛下不是头一次认错了，认错了继续犯错，有什么用？要是这次再轻轻绕过你，下次还不知道你要怎么折腾呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅含笑道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不知道是心有灵犀，还是他熟悉该如何折磨自己的妹妹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
说话时他已经喂她吃了点零嘴――刚刚还在她穴外挑弄着肉瓣的手指沾着黏腻湿滑的淫水滑进了她的身体。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他的手指不算粗糙，只是穴中软肉太过敏感，受了一点刺激就要往外吐口水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
这下湿的不只是手指了，他的手掌都沾上了她的水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“轻轻？你哪次轻过？哪次不都是・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁脸皮没那么厚，有些下流话还是说不出口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
哪次卫琅不是“重重”罚了她，将她乳儿玩得又软又涨，射了她满身满肚子才肯罢休？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
还是幻境中眼盲的娇弱贵妃好，起码她能随意折腾还不被报复。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“哈・・・・・・你到底想怎么样？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁认清事实，放弃了挣扎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
随便吧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
随便卫琅要怎么玩她，是要用手指把她摸得水流不止，让她站着就能泄身，还是要继续揉弄她的乳儿，像小猫吸奶一样吞吐她的乳儿，亦或是就在这里――在他日常理事的书案上操弄她，她都不在乎了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
反正丢人的又不只是她一个。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
身前男子长袖一挥，将书案上的笔墨奏章尽数推开。书案边缘的砚台纸笔尽数被他扫了下去，跌到地上挤作一团，墨汁横溢。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不过关心这些的应当是稍后来收拾烂摊子，并对此地艳事绝口不提的宫人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
殿中此时只有两人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
可事后会觉得不好意思，羞愤难为情的肯定只有一个，而那个人绝对不是卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“趴到桌上。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
他越来越有兴致，呼吸也原来越重，看着卫蓁蓁的眼神也越来越灼热。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫蓁蓁听他的话，顺从地趴到桌子上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
桌面又凉又硬，她的身子却又软又热。胸前软肉挨到桌面时更是被压成了扁扁两团，淫靡又下流。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
她不知道，可站在她身后解衣带的卫琅却看得一清二楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“你到底想干什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
不知道是欲望作祟，还是好奇心太重，卫蓁蓁埋在臂弯间闷闷发问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
是已经要开始H她了吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
少女身下淌着蜜汁的肉穴，大喇喇对卫琅展示着自己娇媚和诱人。穴外那颗敏感的肉蒂早就高高翘起，一摸就能让穴里涌出水。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“抬手。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅惜字如金。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“还要绑住我，哥哥你也太恶趣味了吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
虽然是这么说，可卫蓁蓁早就按卫琅的话，将手抬了起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
“因为绑住你才能好好罚你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
卫琅淡淡道，手中衣带成了他惩罚卫蓁蓁的好道具。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
146.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                不急着H你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                < 皇兄他什么都知道（骨科
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1V1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ）(二氧化太)｜PO18t心跳

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    来源网址：
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
146.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    不急着H你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
尚衣局可不是不用心。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
小小一根玄色衣带，又是要绣上暗金色花纹，又是要保证绣线与布帛勾连紧密。效果也尤其出众――缠上少女纤细的手腕时，柔韧又结实的衣带不会伤到她的手腕，更不会耽误衣带主人欣赏趴俯着的赤裸少女被绑住的淫靡模样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他接着道：“下次让他们多做几根来。还是红色更衬你些。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我都说了我会乖乖听话的。你往后还要绑我？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁的态度能有多软和就有多软和。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅低低一笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他不急也不缓，指节从卫蓁蓁赤裸的雪颈慢慢下滑，划过她的脊背。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被缚着手腕的少女枕着自己的手臂，散乱下来的发丝粘在脸上，偏头看卫琅时的眼神乖巧有多乖巧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
要不是卫琅真的被她折腾过一遭，恐怕早就心软放了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那哥哥现在要H蓁蓁了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁是有点等不及了。她被折腾的够久了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
久到已经忘记了羞耻，只等着卫琅来疼她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅到底还是被她的乖巧和主动求欢给讨好到了，连声音放柔了一些，道：“不急。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
人已经绑好了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他的衣衫却未曾全褪去――因为他真的不急着去H她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他摩挲着她背上光滑的肌肤，眼神却在湿漉漉的花穴口和圆润的雪臀上游移。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
最后，卫琅的眼神又落在桌案上那方白玉镇纸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
长而轻薄，扁扁的一方羊脂白玉，没有任何的纹饰。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
握在掌中时手感也好得很。细腻柔润，只是比少女的肌肤还是要差一筹。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“啪！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
轻轻一下，水声四溅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯・・・・・・你干什么？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁失声惊叫。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
触碰到她身体的不是卫琅那根她熟悉到不能再熟悉的肉棍，也不是他修长温热的手指。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
刚刚落在她臀上，轻轻一下却打得她骤然紧缩了身体的，是卫琅手中的那方白玉镇纸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“罚你啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又抬手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不过这次不是冲着刚刚被他抽打，留下红印的臀肉。而是少女那湿漉漉，因为紧张而不住收缩的花穴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他用白玉镇纸稍窄的顶端，轻轻拨弄挺翘的肉蒂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
肉蒂是小小一颗。在柔软湿滑的肉缝上头，探出头来诱惑他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅微笑，这个时候他是可以忍耐的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫蓁蓁忍不住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
镇纸微凉，而她的身子却是温热的。尤其是身下暴露在卫琅眼前的花穴，更是湿热得一塌糊涂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被卫琅拿着镇纸这么挑逗，敏感多汁的肉穴哪里忍得住，只能一缩一缩地躲闪着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你别这样・・・・・・哈・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁想躲开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅压了上来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
男子高大修长的身形在此时显得极具压迫感。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他只是伸手轻轻按在她背上――像按住了砧板上妄图逃脱的鱼儿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
就是在平时，卫蓁蓁也是敌不过他的，更遑论她此时被他的衣带绑着，还用这种奇怪的方式淫辱着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我不敢了，哥哥，求求你。不要这么玩了。松开我到榻上・・・・・・你想怎么玩我就这么玩我？求你了，下次我再也不敢了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只能柔柔地恳求他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又抬手。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
啪！
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
白玉镇纸不偏不倚，恰恰打在汁水横溢的肉穴上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
力道不重，却打得光裸少女一个激灵，身下敏感的小嘴立刻开始收缩――她被他打得泄身了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“下次？你还敢有下次？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0155
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    147.不要拿这个东西玩我（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
敏感的肉穴可不管卫琅的威胁，只是一味地收缩开合，从中涌出的淫水沾湿了腿缝，还顺着大腿向下流。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁倒是想反驳。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是腿缝间的肉穴被冰凉的白玉镇纸击打后，随之而来的快感和尿意让她难以忍耐，仅仅是维持着原来的姿势就费尽了力气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
更何况她还被绑着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么不说话？是不是罚你罚得还不够？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅乐得如此。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
抬起玉板就又是轻轻一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
白玉镇纸依旧微凉，肉穴却比原来要水润的多。拍上去时甚至有淫水溅起来，落在卫琅脚面。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
娇嫩的肉穴不知道什么是满足，又开始紧张地收缩。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
而被打的少女只是埋首在自己臂弯中，身子颤抖着却不发一言。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅忍不住笑了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁，你的水可真是多，是不是朕越教训你，你反而越兴奋？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又用镇纸的顶端去挑逗她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那东西不算太宽，经由淫水的润滑，顺着肉缝竟然就顶了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽然只有一点点，却已经惹得卫蓁蓁又惊叫出声：“不要・・・・・・你不要拿这东西玩。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
湿热的小嘴将镇纸顶端吞了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那是完全陌生的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
从前卫蓁蓁在卫琅处理政事时缠着他，也瞧见过那方镇纸，甚至还拿在手里把玩过。只是她没想到，有一日她竟然会被这东西给玩弄了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
全怪卫琅！哪有人这么做人家兄长的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁忍不住委屈起来：“你把它抽出去・・・・・・・哈・・・・・・别乱动了・・・・・・・我什么时候这么对付过你。你就知道欺负人！对我一点也・・・・・・哈嗯・・・・・・一点也不好。我看你连旁人的一半都比不上。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
旁人是谁？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
到底是幻境中白衫魏郎，还是同住西京的裴逢春？甚至是她见过的任何一个男子？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅觉得都不重要。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“旁人再好，你也没法子去同他们玩乐。不想要这个？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他把镇纸又推进去一分。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
贪婪的肉穴才不管自己吃进来的是肉棍还是什么，只一味的收缩吸裹。镇纸凉，它便将它暖热，镇纸干涩，它便流出水来润滑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁忍不住了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被异物侵入的羞耻感和不该有的快乐让她哼叫起来，连原先努力支撑的姿势都变了个样儿。她瘫倒在桌上，任由圆润丰满的乳球被压得变形，整个人真就成了卫琅掌下的鱼儿，怎么也逃不开他的掌控。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯啊・・・・・・别这样了・・・・・・哥哥，我求你啦。没有下次，真的没有下次，我不会再瞧别人了，求你，把它拿出去。我只想要你的东西，要你亲自来H我・・・・・・嗯・・・・・・求你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她连自己的羞耻心也丢掉了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可是按着她的男子还不满足，戏弄她的心思没歇下去，想挺身操弄她的欲望却又来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅遗憾地叹气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可现在是朕在罚你，你说了不算，朕说了才算。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他俯下去，侧身在卫蓁蓁汗湿的脸颊上轻轻舔吮。手中还不忘握着那方镇纸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0156
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    148.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    是在用这个自慰吗（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
吞吐着身下的异物的少女，颊上飞红，连看着他的眼神都水蒙蒙。此刻她眼中不见其他人，只剩下他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你真可爱。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅忍不住爱怜着喃喃道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
手下却又是狠狠一挺。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
白玉镇纸被送进去大半，在湿热的穴道中肆虐，任由软肉缠裹上来，再带给它们难以言喻的享受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・不行，不能这样・・・・・・・・混蛋，我讨厌・・・・・・・嗯啊・・・・・・・我讨厌你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁空自呻吟着谴责卫琅。刚刚被打得泄了身，如今却又几乎要被一方镇纸给H得小穴抽搐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“讨厌?是讨厌朕这么对你吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅游刃有余，早习惯了卫蓁蓁这副作态。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
其实不管他做得过分不过分，只要她受不住，就一定会骂他。卫琅觉得自己也很奇怪，因为他打心眼里也喜欢被她这么骂。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
赤裸的少女被欺负得趴在桌上，只能红着脸呻吟，只能靠骂他才能发泄，谁不喜欢看到这副样子呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“要是你讨厌朕欺负你，那你为何趁着朕眼盲时欺负朕・・・・・・蓁蓁。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅低笑着又亲了亲面前人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“己所不欲勿施于人啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
己所不欲勿施于人。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅理解得很透彻。他不喜欢自己被她欺负，却喜欢欺负她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・不行・・・・・・我真的不行了，你快拿开！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁早就对卫琅的无耻麻木了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
镇纸开始抽动。近似她体温的东西，挤压穴中软肉时照样能让她心也麻，穴也痒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她已经乱了心思，只想着怎么让自己舒坦。不管是卫琅也好，还是他握着的镇纸也好，只要能解了她穴里的痒就好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
就是这样卫琅还要作怪。镇纸抽到穴口，又不动了，非要她自己扭腰迎合，重新吃进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁咬牙，红着脸扭着自己丰润的雪臀，让镇纸挤弄穴中层叠的软肉，刮出越来越多甜蜜的汁液。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁是在自慰吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
是在用他手中握着的东西，自己扭腰自慰吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
明明卫琅看得清清楚楚，却还要发问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯・・・・・・嗯，是又怎么样？你又不肯进来，只拿着这玩意儿，我就是自慰了又怎么样？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁望着卫琅，故意挑衅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可是朕不准。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅有的是法子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他抬手就把镇纸抽出。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
许是肉穴吸得太紧，镇纸出来时甚至发出“哔啵”水声，还带出一大股汁液。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他看得够久了，久到他觉得，他不是在惩罚卫蓁蓁，而是在惩罚自己。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你又这样，我・・・・・・・好难受。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁确实难受，刚刚有了点要泄身的意思，镇纸就被卫琅给抽走――穴中空空的滋味实在不好受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“想要？那你得求朕。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅解开衣衫，身下早就硬得铁一般。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他的手掌沾了不少淫水，随手在肉棍上撸了一把，就抵在了湿得一塌糊涂的肉穴口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
尝到过充实滋味儿的小穴刚刚没了镇纸，现在却又被熟悉的肉棍抵着，早就忍不住先将肉棍顶头吃了进去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嗯・・・・・・你快点进来。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁催促。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那你先告诉朕，你是在跟谁说话？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0157
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    149.要夫君H我（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅还是不急。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么跟谁说话？当然是你啊，这儿・・・・・・・嗯・・・・・・・除了你和我难不成还有别人吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁快要不耐烦了。她甚至又开始觉得委屈。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅只得细细解释道：“朕的意思是，你要弄清楚，你是在跟谁说话，又是谁马上要插进你身子里，将你H得只知道呻吟。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
没错。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他就是想她亲口说出来，她属于谁，又是谁才能让她快乐。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“当然是你啊，再不快点我就要难受死了。都怪你，还比不上那个镇纸有用！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁抱怨道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅胯间锋锐，已经蓄势待发，就抵在她腿心穴外，就差那么一点点的距离，她就能吃下他的东西。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
肉穴已经闻到了气味，也已经被那根东西的温度给烫得又开始流水，可那大东西的主人就是不动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他可真是有耐性，为什么她自己就不行？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁忍不住悄悄把臀翘起来，在男子性器的顶端轻轻研磨。只是那效果实在太差，根本解不了她穴里的难受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅察觉了她的小心思，但是他也没有拒绝，反而挺身，将自己与她的花穴贴得更紧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你是真的不懂还是装不懂？怎么了，现在连点骚浪话都不愿意说了？还是说你根本不会说?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“谁说我不会说，你以前没听过吗?”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁的声音几乎可以称之为呻吟了。她已经忍耐到了极限。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“以前的都忘了，就要现在听你说。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅已经做好了随时侵入她身子的准备。他握住她的腰，只等她开口――要是她不愿意开口，那他也可以H到她开口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁要哥哥・・・・・・・・嗯啊・・・・・・・不对，是要夫君H蓁蓁，要你捏蓁蓁的乳儿・・・・・・・・快帮帮我吧，我下面真的好痒，还流了好多的水，你再不进来，我就要难受死了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁埋在自己的臂弯里，哼哼了出来。打开了心里的那道线，她就什么话都愿意说了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“快点，蓁蓁是哥哥的。要哥哥用力H我・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这种话她是不会轻易说的。可一说起来便说了个没完。反正是卫琅要听，反正他脸皮也厚，才不会觉得她可笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
坚硬的东西就在她呻吟时捅了进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
肉穴发出“啵唧”一声，吸裹住熟悉的来客，又扯着它开始吮吸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你怎么这么突然・・・・・・・呜嗯・・・・・・・都不肯说一声。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁的呻吟已经抑制不住。方才那一下撞得她险些从桌上滑下去。乳尖滑过桌面，被刺激得更挺翘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你撑起来。用手按着桌子，继续叫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅握着身下少女纤细的腰身，把她提起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁回头白他一眼，按着他的吩咐起身，两手支住桌子，胸前两团水滴似的垂下，还随着身子的颤抖一蹦一蹦。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这下卫琅不去握她的腰了，他改去握她的乳团。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他就叠在她身上，让两人汗津津的身子相贴，让被她淫水沾湿的性器也更紧密的贴在一起。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“继续叫啊，你方才就叫得很好。蓁蓁是哥哥的，你是这么叫的吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅听得一清二楚，却还要拿来挑逗她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0158
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    150.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    被他好好H上一顿（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你又变成聋子了吗？我都说了一次・・・・・・・嗯啊・・・・・・・别那么用力，会坏的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁勉力支撑着自己的身体。波浪般迅疾凶猛的拍打落在她臀上。从卫琅的胯骨到她肉滚滚的臀之间，肉体与肉体的拍击声，花穴被击打得溢出的水声，都在搅扰着她的思绪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
现在她是一点反抗的心思和力气都使不出了。最让她受不了的还是那根大肉棒没入她身体的快感。她恨不得紧紧咬住它，用自己的肉缠住它，用身体中的汁液去湿润它，让它知道自己的味道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是她不想让卫琅那么得意・・・・・・至少不要太快。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“说一次。再说一次啊，蓁蓁，就当是为了让朕高兴。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅又用起了老招式。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他软声求她，虽然还是平日那副不可一世的口气，仿佛天底下谁也不配被他看在眼里，无端却让她觉得他是在跟她撒娇。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不过事实确实如此，天底下无人配被卫琅看在眼中。只是那些人里一定是没有卫蓁蓁的。卫蓁蓁自己心里再清楚不过，他恨不得将她藏在心里珍藏上一生一世。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
所以偶尔她就疼疼他也没什么。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“好吧，我再说一次，这次・・・・・・・哈・・・・・・・你可要好好听好了。再要我说，我可不肯开口了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她缓了缓，深吸一口气，忍住臀后的拍击和舒爽，柔声道：“我是你的，永远都是。所以你能不能专心一点？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
把心思放在怎么喂饱她身下的那张嘴上，而不是总这么拐弯抹角的要她哄他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
火热的肉棒合了她的心意，操弄起花朵般娇嫩的肉穴时毫不留情。恨不得全根进去再全根出来，将她身子里的花蜜全都榨取出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么了？你竟然觉得朕不够用心？蓁蓁，是不是哥哥太怜惜你，让你不知道什么叫天高地厚？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅似乎根本不稀罕她偶尔泄露出来的柔顺。但也许，他只是得了便宜还卖乖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
乳尖被夹在指尖狠狠掐弄，又痒又颤栗的感觉让卫蓁蓁将刚刚想要包容卫琅的想法抛开。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这日子没法过了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你才不知道什么叫天高地厚，真以为自己很厉害吗？明明是弄上一会儿就不行了・・・・・・・我刚刚试的镇纸都你要硬多了，还是用那个让我舒服。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她颤抖着声音答道，而他还在揉着她的乳团。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
绵软的两团，卫蓁蓁沐浴时也曾好奇地揉捏过，自然是很得意自己身上还有这么个手感好的地方，只是这个时候白白便宜了卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不行？才多久，你连撒谎都学会了？真以为这种话朕会信？你下面的嘴倒是先别缠哥哥啊？一边骂朕一边吃得欢――”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他低喘着拖长声音。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“真是个口是心非的小混蛋。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
口是心非的又何止被他压着H干的卫蓁蓁呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是卫琅就是不肯承认罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他毫不留情地使劲儿，将自己的热情全部耸动到她的穴口中，总要让她知道―今天她是又要被他好好H上一顿了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0159
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    151.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    要哥哥给你把尿？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
一次，两次，三次・・・・・・够吗？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不够。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅总觉得自己太过贪心，似乎每一次压着人H弄时总想着将之前缺过的，未来将会有的份儿全部补上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被他搅弄着软肉一如往常般吮吸着他的性器，简直比他更急切，更贪婪。那软软的褶皱，是粉嫩的，濡湿的，犹如活物般迎合着他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“总是这么湿，水这么多，有时候哥哥都要怀疑你是不是尿出来了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他一手攥着一团软肉，感受着随着自己操弄的力道而颠簸震颤的乳团。又软又丰润，比白玉的手感要好得多。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我就是尿了，就是尿了又怎么样？你还要罚我吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁也不知道自己哪来的胆子继续挑衅卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他已经将她弄得泄了几次？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她没有数。因为她数也数不动了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
两条腿早就颤抖得不成样子，仿佛再被卫琅撞击一下她就要趴在桌上了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
而也已经将精水喂了她满满一肚子的卫琅呢？
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他连半点的疲态都没显出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
真是不公平。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
背上的男子还在笑，是让卫蓁蓁觉得他简直是天下第一号恶人的笑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“诶呀，难得蓁蓁跟哥哥撒娇，怎么了，你想做回小孩子？要哥哥给你把尿？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“谁跟你撒娇了？谁要你把尿？你就会胡说・・・・・・哈。别・・・・・・求你了，别再磨那儿了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁不仅身下被磨得痒了，牙根也要恨得痒起来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅专捡着她最敏感的地方戳弄，花穴中微微褶皱的地方，就是她最敏感的地方。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她知道，卫琅也知道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“明明是你自己又想玩新花样儿・・・・・・・哈・・・・・・还要折腾我，非说是我想・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她早就不是小孩子了，就算是小孩子也不需要他来给她把尿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那就算是吧，可是你一定会被哥哥弄得泄出来的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅不动了。仍然粗大坚硬的东西，停在卫蓁蓁肉穴中最深的地方，被温暖柔软的肉褶缠着，被湿滑的淫水泡着。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他舒服了，她也舒服了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你总是要误解哥哥，明明是哥哥是想让你更舒服。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
为此他甚至可以从她柔软的穴里出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不想他出来的还是她，贪心的小嘴又开始吸裹，不知满足地用自己来诱惑他，就为了得到暂时的欢愉。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但卫琅还是出来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
混杂着他和她体液的淫水从蠕动的肉穴中流出来，浊白一片，既有她的味道，又有他的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
真好。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
抱起一个几乎瘫软的卫蓁蓁，对卫琅来说还是有些吃力的，不过这不代表他抱不起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“说了不要，你怎么还非这样。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁懒懒倚在他身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她已经狼藉一片，他也没好到哪里去。发冠早就乱成一团，颊上也满是汗水，不变的是他戏谑的笑，还有他沾了水光和欲光，却越发亮晶晶的眼睛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“揽着哥哥啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又柔声哄她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅最擅长的就是这一套。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
先把他自己弄得可怜兮兮，好像他是天底下最可怜的人，然后他就能顺理成章的报复她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不对，是欺负她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0160
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    152.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    知不知道自己浪叫的样子有多淫荡？（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅把卫蓁蓁抱了起来，以大人抱小孩子的姿势。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
而被抱着的卫蓁蓁早已经无力挣扎，只能任由卫琅摆弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她倚靠着他，真就像幼童一样靠在他身上。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
花穴重新变得空虚，没了手指，也没了坚硬粗大的肉棍，只能空自寂寞地抽搐，溢出甜蜜的汁液，来诱惑身后兴致勃勃的男子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不是要尿出来了吗？快点啊。难不成你还害羞了？怕什么，尿出来会很舒服的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的手卡在卫蓁蓁的膝弯处，上下摸索了几下，寻了一个方便的姿势，又继续催促。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他不怀好意，两人心知肚明，只是直白到近乎无耻的地步，还是让卫蓁蓁难堪地闭上了眼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她是替他觉得难堪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“是不是下面没了东西吃，所以尿不出来?倒是朕疏忽了，还是让朕帮帮你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
就算是卫蓁蓁不理他，卫琅自己也能玩得不亦乐乎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你别这样・・・・・・・太丢脸了・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁羞耻的低声道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但她除了嘴上反驳，也没有能制住卫琅的办法。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又将她轻轻放在桌角，借着力道，好腾出一只手来帮她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
刚刚还揉着她胸前乳团的手，在她臀上摸了好一会儿的手，修长的食指和中指夹住她原本就肿大的花核捏弄，又时不时在下方窄窄的肉缝间进出。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁欲要出口的拒绝又消失不见，全变成了呻吟。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“啊嗯，别・・・・・・・你再这样，我就真的要尿了・・・・・・・求你了，求你了哥哥，绕了我这一次・・・・・・・哈啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她不知道该怎么躲避逼人的快感和羞耻感，只好闭上眼睛，假装自己不存在，假装自己没被卫琅亵玩着下身，假装自己一点要泄身的迹象也没有。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别闭上眼啊，你知不知道自己现在浪叫的样子有多淫荡？睁开眼睛。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅却还在煽风点火。他眼中只剩下了戏谑，和一丝说不清道不明的渴望。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你低头，看看哥哥是怎么让你舒服的。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁简直像着了魔。她低头看向自己腿间。那里有卫琅被沾得湿漉漉的手指，有她濡湿淫靡，吐着浊白的花瓣，还有修长手指不断在花穴间进进出出，又是捏肉蒂，又是拨弄花瓣的放荡场景。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她受不了了。身体的快感一波又一波，而她只能无力的承受。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我真的忍不住了，嗯啊・・・・・・・哈・・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“忍不住就尿出来啊，你怕什么？当哥哥没见过吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的手指没听，不堪入耳的话也没停。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁没说谎，她很少说谎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被搅弄地乱糟糟的穴肉已经忍到了极致，被手指顶到穴中褶皱处时她甚至哆嗦了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
然后卫琅便笑了。晶莹温热的液体从卫蓁蓁的腿间涌出来，溅到他手上，只有细细一股，不多，却也不难闻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他还问道：“终于肯尿出来了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
发泄过的小嘴继续抽搐收缩，卫蓁蓁瘫软了身子，没了回答的力气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
但是卫琅也不需要她回答。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他直接就将自己早又硬起来的性器挺进她的身子，挺进被两人淫液沾得不堪入目的花穴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“咱们有的是时间，你想泄几次就泄几次。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他俯在卫蓁蓁耳旁笑道，随即又开始了新一轮的抽插。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁已经没力气了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可夜还很长，他们的时间还很多，而卫琅的精力也还多到足够将她弄得晕过去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0161
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    153.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    被他摸醒
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁醒了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不过不是因为睡足了觉，等到天光大亮时自然醒来的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她是被人摸醒的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
胸前软腻的乳肉被一只从她腋下伸过来的大手揉弄把玩着。昨日里被某人好好啃咬上一番的蓓蕾此时也得了照顾，酥麻又刺痛。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
床帐外是尚还昏暗的内殿，她甚至都听不到鸟叫虫鸣。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
也真是难为了身后尤自抚摸着她的男子，一大早醒过来就这么有心思有精力。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不过卫蓁蓁不惯着他，她憋了一口气，掀起身上的被单就钻进去，拉起那只在她胸前游走的手就狠狠咬了一口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅没防备她突然来这一招。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“嘶，轻点！你醒了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他抽手，不退反进。身子贴得更近，手也环得更紧，整个人直接贴上来抱住她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
火热的男子胸膛结实非常，但卫蓁蓁没有兴趣。她嫌弃地往里头挪，恨不得能离卫琅十丈八丈远。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别碰我。我没醒。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁非但不想碰卫琅，更不想听见他的声音――听到他说话，她便想起昨日他是怎么说出那种不要脸的话来淫弄她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她又钻进被窝，死死捂住自己的耳朵，不肯听也不肯回答。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁，你心好狠，朕的手被你咬破了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
怎么可能？卫琅的脸皮那么厚，想必手上的肉也没那么容易咬破，再说她才多大点儿力气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“卫蓁蓁，你再不出来朕就要生气了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的声音陡然冷硬起来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁还是不动。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他生气便生气，就是再生气又能怎么处置她？要是还敢跟她玩什么要杀了她的把戏，那就一拍两散好了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“蓁蓁，你要是再不出来・・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
外头人的声音忽然小下去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“那朕就进来好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不要脸的卫琅仗着自己力气大，从卫蓁蓁顾及不到的地方钻进了进来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你走开，我要睡觉，你挨着我我睡不着。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁还要躲，只是已经无处可躲。她一把掀开身上的被单，看见那张笑嘻嘻的脸就忍不住开始生气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“睡不着那就别睡，哥哥可以陪你躺着。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅眼眸带笑，不见一点疲态。似乎昨日将她H得来了许多次的人不是他一样。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“躺着让你动手动脚？摸一会儿就又开始H我？你不嫌腻烦我还嫌呢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她没办法，只能背过身去不看他。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可越是这样卫琅便越是高兴。要知道刚刚卫蓁蓁是怎么醒过来的？就是背对着他被他摸醒的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
只是这次他手一按在软绵绵的乳肉上，就被人攥住――卫蓁蓁又准备下口。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你敢。要是你敢再咬朕・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅认真了，语气之中唯余威胁之意。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我不敢。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁扁嘴，也不躲了，转过身直直盯着卫琅。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我怎么敢咬您。我是谁啊・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她眼中蓄起了泪，声音也低下去。抱住自己被欺负得可怜兮兮，满是指痕和齿痕的胸乳，微微颤颤道：“我是靠着哥哥你才能活下去的人。你想什么时候欺负我就什么时候欺负我，想怎么欺负我就怎么欺负我，我怎么敢还手，又怎么敢咬你・・・・・・・你继续摸吧。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0162
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    154.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    任你为所欲为
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁装傻扮可怜，还抹了抹自己眼角丁点的泪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
可卫琅就趴在枕上看着她哭，不说话也不继续动作。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他也赤裸着，另一只长而舒展的手臂压在额下，露出一只笑吟吟的眼盯着她瞧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你听到我说话了吗？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁生气了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅自然是听到了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
按在她胸前的手趁她不备，轻轻拧了下她原本就娇嫩的乳粒。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那儿昨日就被咬得不成样子，这一下叫卫蓁蓁疼得眼泪都真流下来了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她怒道：“你吃错药了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“朕早就不吃药了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅笑得嚣张，又加了一句更让人气恼的话。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可能是吃多了你的奶，手痒了。不过，现在你这样才哭的真，朕就喜欢看你这样。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不要脸・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁气极，没了继续睡觉的心思，翻身而起，骑到了卫琅的腰上，要给他点颜色瞧瞧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“别乱来，除非你现在又想・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅是趴着的，看不见卫蓁蓁晃荡的胸乳，自然也猜得到。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他倒是想趁着时候还早，再享受一下卫蓁蓁难得肯展露给她的春光。不过要想再如昨夜那般过分是不可能的了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我才不想。可我都哭了，你却不哄我，还继续欺负我。你说你脸皮厚不厚？你要是一装可怜，我可都是马上哄你的！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁贴在卫琅背上，揪着他的耳朵道。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“没办法，谁让朕就喜欢看你哭・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
戏谑的话没说完就被人打断。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“混蛋！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁恼了，不顾自己身上什么也没穿，掀开帐子要起身离去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅早知道她来这一招，翻身将她扯回自己怀中，又开始收拾自己惹出来的烂摊子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不逗你玩了。哥哥怎么会不哄你呢。你最想要什么？朕可以帮完成你一个心愿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“心愿？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁狐疑地看着卫琅，弄不明白他又要玩哪一出。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“对，心愿。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅随手将床榻边上的衣带抽过来，在指上绕了绕，漫不经心道：“北边山上有个汤泉行宫，冬天也暖和的很。你就不想去泡一泡？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“汤泉？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁眼睛闪了闪，却见卫琅又拿着衣带往自己眼睛上遮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他继续低声暗示道：“对，咱们可以去那儿。朕可以陪你玩游戏，蒙上眼睛假装还是那个小瞎子，就当你的贵妃，随你为所欲为・・・・・・怎么样，这够不够意思？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“够意思，可真够意思。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁扯开衣带，改去扯卫琅的脸颊。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“可我才不稀罕。你说了心愿是吧，那我今天要见阿灼。我最想要的就是阿灼。你把她召进宫来！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅的德性卫蓁蓁是清清楚楚。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
陪她玩？到时候他玩得又成了她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么阿灼？谁是阿灼?这儿只有陛下跟臣妾啊。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅吊着嗓子细声细气，已经演上了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“少给我装蒜，是你说要帮我完成心愿。我现在就要去看她，你可别想拦我。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁又想挣开卫琅的怀抱。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“难不成比起朕，你更喜欢那个小丫头？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅早就憋了一口气，此时不问个清楚是不肯罢休的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0163
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    别怪我不好好对你（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
被他舔吮过的地方着了火，和着身下同他相连的地方一起烧起来。那火烧啊烧，烧得卫蓁蓁每一个毛孔都冒出了热气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁眼角还挂着泪珠。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“想知道好不好吃，有本事你自己尝・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心里发了憷，嘴上却不肯饶过卫琅，只是刻薄的话没说完，就又被人堵住了嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“要我自己尝？可现在吃得一直流口水的是谁？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅冷笑。他没说谎。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
两人交合处早就被淫水沾得湿漉漉黏糊糊，卫蓁蓁下头那张嘴一流起水来就没个完。他越摸她越流，更别说插进去搅弄里头的时候――就是现在，他越是用不堪下流的话来挑逗她，她就夹得越是紧。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅用手按住了卫蓁蓁的唇，半点不掩饰威胁之意，道：“想好了再往下说。我问你的是，哥哥的鸡巴到底好不好吃。你要是再胡乱回答，就别怪我不好好对你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
别怪我不好好对你。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这是每一次卫琅生气时才会对她说的话。话听着没什么威慑力，可每次说了这话之后，卫琅不是十天半个月不怎么搭理她，就是连着好几天不回家。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
十几岁的卫蓁蓁，在看到那个把她当空气的男人时，总是在心里暗暗诅咒他最好彻底变成哑巴瞎子，再也不要理她。可等到她晚上一个人守着屋子，害怕得睡不着时，又该后悔自己不该为了点鸡毛蒜皮的事儿就对卫琅发脾气。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
每一次卫蓁蓁都被整治得服服帖帖。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁憋着呻吟躺在卫琅身下，看着他沾满汗水和欲潮的脸颊，陡然想起他第一次说这话时的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
也就十四五岁的时候，地漏出了毛病，她不得已只能借卫琅的浴室洗澡。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁有时候也佩服那时候的自己，大大咧咧，胆子又大。得了恩准才能到卫琅浴室的洗澡，竟然还敢忘了拿换下来的脏衣服，还就扔在卫琅的屋子里――有洁癖的龟毛哥哥可从来都不喜欢看见她这么胡来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
等她想起来去拿的时候，事情就不对劲了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那天晚上她敲了很久的门，卫琅才有了动静。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
发梢滴着水的青年穿着浴袍敞着怀，露出赤裸湿润的胸膛和顺着脖颈往下滑的水珠，应该是刚从浴室里出来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
也不知道是他身上沐浴露的味道作祟，还是年轻男人的荷尔蒙的威力，总之年纪还小的卫蓁蓁看了他一眼就红了脸。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
鼻间全是他的味道，她不敢抬头，只盯着自己的脚尖，头昏到连自己来干什么都忘得一干二净。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅也很奇怪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他打开屋门，却不允许她进去，只抵着门问她到底有什么事。青年脸色不好，本来眉眼就阴沉，看到她扭扭捏捏的样子更是皱了眉，一副不耐烦的样子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“到底什么事？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他又问了一遍。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
声音有点嘶哑，脸还有点红，见卫蓁蓁看过来，破天荒避开了她的眼神，还不自然地抿了抿嘴。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“忘了拿衣服。我下次不会了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁又慌忙低头。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她倒是小心，可不知道哪个字又捅了卫琅的肺管子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0164
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    现代番外二
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    用她的衣服做坏事（H）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
身上带着水汽的青年低头看着她，凤眼中的水光也变得冷冰冰，声音更是冷的不能再冷：“自己的东西为什么不保管好？明明知道是用的别人的浴室，还敢丢三落四。我今天回来的晚了，所以才会这个时候才洗澡。要是我今天睡得早，你过来敲门不就把我吵醒了？知道自己已经麻烦了别人，为什么你在其他地方不能更小心一点？还有，换下来的衣服要及时洗。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅教训了她一大堆，语速不疾不徐，却让卫蓁蓁委屈极了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她心里又开始诅咒莫名其妙就发火的卫琅，嘴上也没服软。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我不就是忘记拿了，放在那儿又不会怎么样，前后都没三个小时，还能弄脏你的屋子不成。最多你现在给我，我马上就扔洗衣机里。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那时是夏天。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
穿了半天的T恤衫和短裙能脏到哪里去，只是内衣内裤要自己动手洗。卫蓁蓁是有点犯懒，可比起听卫琅唠叨，她宁愿把自己的东西打包干净，立马滚回自己的屋子里去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我已经帮你洗好了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
低头看着她的青年掩唇，对上她眼神时又不自然地咳嗽一声，清了清嗓子才继续道：“下次不要这样了，你这样，别人并不会觉得很可爱。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
衣服洗过了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁心里模模糊糊飘过点什么，可她没抓住。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她只认为卫琅又在暗讽她自恋臭美。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么可爱・・・・・・我又没这么想，哥你简直莫名其妙！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
青春期过剩的自尊心让卫蓁蓁在卫琅面前难得硬气地顶撞回去，末了她又嘟囔一句，“再说了，神经病才会觉得这种事可爱。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你才是・・・・・・够了，回去睡觉！再来敲门，就别怪我不好好对你。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
面前居高临下看着她的青年似乎憋不住火，直接在她面前关上了门。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁还真的不敢再敲，灰溜溜地回了房间，自己被气得半夜才睡着。不过就那一次，她也没长记性。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
也不知道卫琅是故意的还是忘记了，浴室地漏拖拖拉拉几个月都没叫人来修。卫蓁蓁气过了，该用卫琅的浴室就继续用，该忘了拿衣服就继续忘。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这之后，卫琅似乎也习惯了替卫蓁蓁收拾残局。再没因为这种事抱怨过。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁没觉得让身为哥哥的卫琅每天替自己洗贴身的内衣内裤有什么不对。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
就是在阳台上看到自己的白色蕾丝内裤和卫琅的衬衫一起在风里飘摇，她也心安理得的很。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
原来早就不对劲儿了，只是她现在才觉出味儿来。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不愿意说？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
铁定拿她内衣做过坏事的男人还在逼迫她开口，说出下流的话来迎合他。他还故意挺腰，把她磨得又流出一大股水儿，又作势要打她的乳团。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我说，我说行了吧。好吃！你别折磨我了，下面不舒服・・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁是怕了他了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“怎么个好吃？你不原原本本说出来，我可不会高兴。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
他还在逼她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“哥哥的・・・・・・好吃，蓁蓁喜欢吃。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
叫人听了极难为情的话，卫蓁蓁模糊了字眼说出口都觉得难堪。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“什么好吃？你喜欢吃什么？再不说就吃不到了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅轻轻挺腰，专捡卫蓁蓁最敏感的地方戳弄。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
那处褶皱，不管被手指还是舌头，亦或是他的肉棍，只要被碰到，就能弄得卫蓁蓁腰软脚软，迷瞪瞪什么都肯答应。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“好吃・・・・・・别弄，哥哥的鸡巴好吃，我喜欢吃，你快点，快点・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
0165
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    155.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    这样的日子很好很好（完结）
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁只是微笑，不反驳也不回答。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她从卫琅身上爬起来，在男子愈发狐疑的眼神中穿好衣衫，随手挽了个发髻，才施施然重新回到榻边，对着卫琅道：“伸手。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“做什么？现在知道心疼朕了？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅疑惑，伸手抵在她脸前，还在为刚刚那一口抱怨。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁叹气，轻轻在她咬过的地方啄了一下。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“我咬了你，是我不对。但哥哥你这么大的人了・・・・・・总该知道人睡觉的时候是不喜欢人碰的・・・・・・”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“谁说的？朕就喜欢你碰朕。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
斜斜望过来的男子非要跟她作对。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“闭嘴！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁磨牙，忍着自己重新在卫琅手上留下齿痕的想法，继续道：“还有，蠢话以后也要少说。更不要再问我到底最喜欢谁的问题。你若是还不知道我的心思，不如自己找绳子吊死。好了，我要走了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“去哪儿？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅讨了个没趣，倒还有兴致继续追问。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁勾住卫琅的下巴暧昧一笑，道:“北山上的行宫。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她上下打量了几眼卫琅赤裸的胸膛，轻笑一声。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不是要让我为所欲为？小瞎子若是还不穿好衣衫，那我就一个人走了。或者，你是愿意光着身子被本公主带走？”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你不是不愿意去？等等朕！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅自然愿意的很，掀开锦被就要下榻。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“不过在此之前我得去看阿灼。你就在这儿等着我，我什么时候回来，咱们就什么时候动身。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁笑眯眯将他按回去，在卫琅拽住她之前及时抽身离去。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“路我知道，宫人我也会吩咐，就不劳皇兄费心。您好好休息。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她边走边道，不忘将卫琅昨日脱得乱糟糟的衣衫踢得更远些。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你等等，朕和你一起！”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
宫人不得在两人独处时打扰的吩咐倒误了事。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅被卫蓁蓁的花招耽误，饶是追了几步，也还是眼睁睁看着她出了内殿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
不过倒也不是什么大事。只是有片刻看不见她罢了。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她去寻沈灼，那他便去寻她。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
左右他还有很多功夫，就是全花在她身上，他也心满意足。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“你还出来不出来？再不来我真的要走了。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
原本窜出去的卫蓁蓁又拐回来，扔了一套衣衫给卫琅，继续笑吟吟欣赏他的身子。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
“若是你敢再动一步，那今日你就哪儿也别想去。”
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫琅接过来，倒也不急着穿。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
本该怕他威胁的卫蓁蓁只是瞥他一眼，转身就又往外跑。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
脚下青石板踢踏轻响，殿门外已经有了宫人的动静，天光也已经大亮。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
她跑得很急，唯恐被身后人追上来，又将她困在殿里玩什么榻上的把戏。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
缠绵颠倒的男女情事她并非不喜欢，只是今日不行，她还有好多的事要做。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
卫蓁蓁得去看沈灼，去看裴逢春，还得去问候那个总是假正经的林青山，看看他有没有欺负呆呆笨笨的沈灼。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
故人尚在，韶光大好，等到所有的人都看过一遭，她还得陪卫琅到北山行宫，去任他为所欲为。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
虽是冬日，但春意已至。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
这样的日子，自然是很好很好的。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
―――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
正文完结啦^_^。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
―――――――――――――――――――――――――――
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
南北客综合群
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
①日更：最新PO完结，最新PO连载，最新海棠/废文完结，完结言情和耽美，日更40-50+
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
②周更：类型合集×3，作者合集×2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
③定制：支持作者合集，类型合集定制
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
④历史：群内四年历史汇总，每月蓝奏云汇总
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
⑤找书：支持各大网站，连载完结。智能＋人工找书双重保证，更高效更便捷。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
每月随机掉落福利，详情可入接待群：594332442
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
―――――――――――――――――――――――――――