内容简介
作为一个无节操无底线无尺度的“三无”大龄少女，男人于她而言不过是解决生理需求的生活用品，所以她并不在意他们视她如玩物，将她“介绍”给别人，搂着名门千金假装不认识她，故意贬低她否认与她的情史，利用她欺骗她甚至当众羞辱她。
她很懒，懒得跟无所谓的人计较太多。
但，等她识趣地走人了还指望她乖乖躺回他们身下？ 他们以为全世界的男人只有他们才长了根能用的东西？
她只想说，“呵呵”。
江山有话说：老样子，现言nph，狗血小白总裁风，6个男主，求收藏求珍珠求留言，看文的妹子多我会更有干劲的！！
感谢所有妹子的支持！ 江山依旧在。爱大家！
高HNPHBG狗血p
第1章 炮友有点狠< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第1章 炮友有点狠
明这个姓全国也就二十多万人口，大概七千人中有一个，虽是稀有姓氏了，但她时不时能听到她的名字从陌生人口中蹦出来。
她叫明明，明明的明，明明的明。
……
清晨，腰间突然传来强劲的力道将她身子半抬，摆弄成跪伏的姿势，还困倦的她懒得睁眼，小脸继续埋进松软的枕头，双腿顺应身后男人的拨弄分了开来，沉腰翘臀，献上粉嫩诱人的蜜处。
虽然昨晚已经被男人折腾了半宿，但早上一向是免不了再挨一顿的。
男人温热的手掌驾轻就熟地抚摩着她后腰臀缝的敏感肌肤，引得她蚊鸣般低吟，雪臀主动向后凑向男人的腰间，用蜜园外的花唇去磨蹭那根让她又爱又怕的肉刃。不一会儿，浪穴泌出的淫液就将两人的结合处抹得越来越滑腻，舒适的酥麻让蚊鸣升级成娇哼。
男人钳住她的腰肢，滚烫的凶刃微一后撤就顶上穴口缓缓入侵，直至彻底的嵌入，最后顶上深处的一道重击激出她一声长而婉转的尖吟，但没等她这声尖吟落音，男人便开始由缓至疾地深重抽插，一会儿的工夫就干得她浪叫不止，雪臀摇摆，像闪躲男人狠烈的侵犯，又似迎合肉棒强势的贯穿。
连绵的快感一波波洗刷着她的神智，敏感的身体配上男人过人的本钱，他几乎不用什么技巧就能H得她死去活来，让她受不了地求饶，再被他更激烈地操哭。
“，轻、轻点、啊――”
他似乎不喜欢她在床上求饶，可被他压在身下一个小时一个小时地操干，被快感麻痹掉的大脑实在控制不了求饶的本能。至于他为什么不喜欢她求饶，她懒得想，也懒得问，反正不管她求不求饶，他都会一直做到他满意为止，她便也就放任本能，不管他喜或不喜了。
毕竟，她并不用在意他的喜好。
他们只是炮友。
等到男人将娇穴重新操翻并射了出来，手机的闹铃声滴滴响起。
明明有怀疑过韩这个男人会不会是个机器人或是生化人什么的，毕竟正常人能把时间控制地如此精准么？
韩只会在周末来她的公寓，待上一晚或是两晚。他的性欲很强，若是周六日的白天他没走，那她就一定会被他从早操到晚，再从晚操到早，做满一星期的份。
而只要到了周一，无论前一晚如何疯狂，他都能在闹钟响之前结束晨间运动，起床洗漱，带上床头柜上的金边眼镜，着装出门。
韩离开不久，她的手机便响起短信提示音。
她懒得看。
那个多半是韩给她转账的银行通知。韩第一次给她转账的时候，她说过不需要，但他仍是每次过夜后都会给她打一笔不菲的“过夜费”，搞得她像个出来卖的妓女。但相同的话她不喜欢说第二次，他愿打那就随他。
她对他只有一个要求，找了女朋友或有了其他炮友，他们就SAY GOODBYE。相对的，她如果有了其他炮友，也不会再上他的床。
跟“忠诚”什么的无关，她只是喜欢更加纯粹简单的两性关系。
当然，于她而言，她也不认为从他身下爬下来她还能在短时间内去应付其他男人。总不能其他炮友找她的时候，她很抱歉地跟人说，对不起，她被另一个炮友操太狠了，做不了？
赖了会儿床，明明掐着点起床洗漱，扫了眼梳妆台上齐全的护肤品化妆品，随意地拿了只防晒擦了擦，出门上班，顺便通知保洁阿姨上门收拾。
每天挤地铁或开车等红灯过于耗时，所以她专门租了公司附近的高档公寓，虽然租金比较贵，但以她的收入也还撑得起。
南华影视，前几年业内排名前五，主打电影、电视剧策划制作发行，这几年连续出了不少名利双收的爆款，行业地位明显提升。对比母公司的辉煌业绩，她所在的子公司华烁经纪就乏善可陈了。公司旗下一共10名艺人，都是演员，基本都在三四五六七八线，整个公司从上到下都非常佛系，抱着母公司的大腿总是有饭吃，什么热搜、流量、撕逼的都跟他们无缘，工作人员每天到点下班，周未双休，简直就是业界的一股清流，十分对她的味口。
她是修图师。
本文来源于群1032524937、725608080小颜整理制作(obb)o
第2章 最痛苦的事< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第2章 最痛苦的事
华烁的办公室设在S市CBD的一栋综合商业大厦中。明明吃完早餐，看了看人满为患的电梯口，果断拐进安全通道，慢悠悠爬楼梯。
刚一进办公室，就听见一男一女的争执声。
“腰再细点，再细点！再细点！”
“你蛇精病啊！要细就是妖怪了！”
“我不管，谁叫你把我拍得这么胖！”
“什么叫我拍得胖？你不看看你这一身――”
“吴言，你又随便动我的宝贝。”明明连忙出声打断某男的毒舌。否则以叶菱对身材的在意，这两人能在她面前吵一上午。
“明明！”吴言“唰”一下从电脑后站起身，一脸看到救星的表情。
“明明亲爱的！你可来了！你快来看这家伙把我拍的！”叶菱柔美的小脸上尽是嫌弃，水灵灵的眼眸很是吸睛。
明明笑着摇头，走向自己的办公桌。
吴言、叶菱和她是同一所大学的校友，学校要求每个学生都要加入一个学生会部门或学生社团并参加活动才能修够学分，她对比分析了之后，选择了最好混分的摄影协会。吴言高她一届，是摄协的会长，叶菱与她同级，是会花，兼艺术学院院花。
她这个人不爱交友也不排斥交友，社交随缘，但不知怎的，没过多久，就形成了吴言拍、叶菱被拍、她修图的三角模式。
大二时，叶菱因为一组校园写真在网络上火了起来，旋即签约了经纪公司，但直到毕业也没接到什么像样的工作，反受了不少同学酸叽叽的嘲讽。
叶菱签了经纪公司后，吴言闲了下来，找了份影楼的兼职，抓狂于影楼修图师和套版师的简单粗暴，他拉她入伙。三年间，吴言身价飞涨，她的收入也跟着水涨船高。同时，也见识到了许多奇葩客户奇葩要求。
她临近毕业时，吴言接到一个高端婚纱的单，客户是华烁艺人经纪部的总监Mary周和她小八岁的帅气男友。
据吴言说，前期沟通的时候他就知道这个钱不好赚，准新娘简直集奇葩之大成，就差直言要把她换脸换头换胳膊换腿拍成天下第一美少女，非要选一些和她气质严重不符的主题。他俩一合计，定了方案，吴言使出浑身解数，她则修出了两套图，一套按原要求，将Mary周修嫩修纯修少女，一套则是强化其原本的知性、坚毅，再赋予迷人的高贵和淡淡的忧郁，同时凸显准新郎的成熟与稳重，将两人间的年龄差异弱化到极致。
那段时间吴言一有空就把她拖到他在校外的出租屋盯着她修片，熬夜熬得她几次都想手起刀落把他给结果了。
但收获也是巨大的。
选片的时候，Mary周半天没说话，最后低笑了一声，看向他俩的目光中有一些细碎的光泽。
再后来，她和吴言就拿到了华烁的Offer，价钱非常好。不久，吴言帮叶菱付了违约金，跳槽到华烁。一晃两年，叶菱终于有了上星的作品，今年公司可能还会帮她争取一个最佳新人奖，和吴言的感情分分合合，现在似乎也稳定了下来。
明明坐了下来，看着自己宝贝电脑屏幕里的原片，用预设先大致处理了一下。合作多年，很多时候吴言不说她也知道他想要什么效果，如果拍的是叶菱，那就更不需要说什么了。
“对了，明明……”叶菱欲言又止，“文子后来一直没有跟你联系么？”
“没有啊。”明明随口答道。
“你们之间是不是有什么误会？为什么――”
“叶菱！”吴言用眼神制止叶菱继续说下去。
明明抬眸瞥了一眼，继续修她的图，“可能是有什么误会吧。”
“明明，既然你知道有误会，为什么不解释清楚呢，当初你们在一起那么好……”叶菱有些犹疑。
“……”明明松开鼠标，坐在椅上旋转了半圈面对叶菱，耸了耸肩，“我倒是想解释啊，可我并不知道他误会了什么。”
文子，步少文，高三时转到她所在的班级，各种套路追了她大半年，最后她以高考前一个月不要烦她为条件，答应了跟他交往。
高考结束后的当晚，他们用两分钟完成了牵手接吻的过渡，滚上了床。随后整整两个月沉溺在性爱的新鲜刺激中，在最肆无忌惮、最好奇、最冲动的年纪尽情地探索性爱的极致，贪恋着彼此的身体。
再后来，她在一个收视率爆表的电视剧里看到了步少文，才知道满脑子色情的他还有那么浮夸的喜怒哀乐，还有个艺名叫步闻之。
步少文考了S市的电影学院，死磨硬泡让她报了S市的东*大学。就这样，大一最初的一个学期，步少文没课没拍摄的时候就会来找她，也因此跟吴言叶菱熟识。
连续两部热剧上映，步少文的人气爆了，以当时的盛况可谓出道即巅峰。
偶像的女朋友什么的，她倒没太大感觉，外界的纷扰她不怎么关心，但她可以感觉到他的拥抱不再那么轻松恣意，多了许多犹豫和负担，似乎纠结于什么决定。她问过，他却只会“邪魅一笑”，抱她上床做得她身不由己。
红的代价就是聚少离多，大二一整年她见他的次数十个指头都数得过来。大二升大三的暑假，她突然被在外地拍戏的他拉黑。联系不到他，她直接杀到了外景地，看到的却是他当着她的面与某个更加年轻漂亮的女孩热吻。
“闻之，她是谁？”那个女孩问。
“她？哦，一个上过几次的女人。”他答。
她没有失控，没有歇斯底里，她安静地离开，买了一个新的手机号给他发了信息，等了一个星期，最后打包了他的所有东西扔进了垃圾箱。
整个过程，最痛苦的就是垃圾分类。
第3章 敢撩敢担当< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第3章 敢撩敢担当
十点开会，主要讨论了一下叶菱和几个上升期的艺人接下来的包装方向。明明边听边用手机搜索了一下步闻之。
叶菱不会无缘无故突然提他。
这几年虽然没有刻意关注过他，但零零散散地也知道一些他的消息。三年前步闻之如日中天之时被拍到与知名女星出入酒店套房，如果是一般的年轻女星也不是什么大事，矢口否认当个绯闻闹不了太久，要是两家公司有意说不定可以炒炒CP，再不济承认恋情掉粉嘛，多出点好作品再营销一下，总有机会挽回。
可是，那个知名女星是位有夫之妇，其夫还是圈内大佬级电视剧导演，人脉资源雄厚。事后，夫妻俩力证恩爱，步闻之被无声雪藏。
当红明星逐渐销声匿迹的很多，像步闻之这样从顶级流量断崖式消失的却不常见。断断续续也有些娱乐号盘点时提到他，但评价的口径也很是统一，演技单薄、不守时、爱耍大牌脾气臭，空有一张脸。
看着手机里步闻之最新的新闻照片，明明有些恍惚。
记忆中那个恬不知耻的少年已经彻彻底底蜕变成一个充满荷尔蒙味道的男人。原本清雅的五官变得凌厉冷峻，身材显然是经过健身塑形，力量感与形体美感结合得恰到好处。
他终于重回镜头下。
步闻之主演的一部玄幻网剧即将上线，他和一众主演接受了采访，主持人不知为何提到了校园恋情这个话题，众主演有些人打个哈哈混过去，有些半真半假地聊了聊，轮到步闻之，他就两个字――
“恶心。”
“……”明明缓了缓，半天之后还是忍不住低骂了一句，“操！”
她很少生气，不是因为她脾气好，而是她嫌发火费力气，但一个跟她在一起做爱的次数比好好说话的次数还多的男人说当初“恶心”？
操他大爷！
很久没有生过气的明明一但上火就有点抑制不住，直到耳边传来嘈杂的讨论声，她才抽离了情绪看向同事们。
“晏初飞？他息影这么多年，我以为他早就不在圈内混了，怎么会突然空降过来做执行董事？”
“不是吧？我知道他演戏是影帝，但管理他行吗？”
“你们信息太滞后了，他早就回来了，南华这几年的爆款全是他一手策划的。不过他不在南华继续镇场子，跑到我们这个鸡肋子公司想干嘛？”
“凭借他在圈内的资源，他当家的话，说不定我们家这几位小主要起飞了？”
明明看向叶菱，果然见她和其他几位与会的艺人一样，双目放光，充满希冀。
所以说，作为艺人，有几个是真的甘心佛系不争不抢呢？
对她而言，来个很能干很有事业心的大Boss的话……不会经常要加班吧？
那就悲剧了。
“嗯……”小嘴被男人吻得死死的，双乳被挤压变形，嫣红的乳尖随着他抽顶的动作在他洁白的衬衣上磨动，有点疼又有点酥痒，他只要随意地揉捏一下就能让她浑身痉挛，身下花穴不断紧缩，将深捣其中的大肉棒绞得更紧。
一身赤裸，被只是脱了外套解了裤腰的男人压在洗手间的隔断上，明明实在不敢将身体重量全部交给身后那薄薄的木板，只能紧抱着身前的男人，双腿盘在他腰间借力。可男人恶劣地越顶越重，火热的粗棒碾过层层娇软的嫩肉直攻花心，插得又急又狠，丰沛的汁液被榨出，让肉体间的撞击声更显淫靡，听得她愈发紧张。
“快、快点……嗯啊……啊……”
“嗯？”男人有些意外。
“快点、射出来……”
“……呵！”韩很罕见地轻笑了一声，“敢撩我，不敢承担后果？”
“我、我错了、放过我这次……呃、啊啊……”
韩停了下来，抽出性器，可没等明明松口气，他就抱着她一转身，将她放到冰凉的陶瓷水箱上，扶着贲张的巨物对准浪穴口一捅到底。
“啊――”压抑不住的尖叫从嗓子中挤出。
“不，偶尔在外面也不错。”边说着，韩大开大合地挺动起来，紫红的粗硕在粉嫩紧窄的水穴口整根进出，嚣张跋扈，插得明明只能咬着他的肩膀强忍着呻吟，呜咽不已。
她真是、真是脑抽了！
韩的公关公司是华烁的深度合作公司，往来频繁，但这些往来都是上层管理们之间的往来，以华烁的档位和需求，也很少需要韩这位“公关圣手”亲自出马，工作上他跟她从未有过交集。
他们俩之间的关系源自于三个月前两公司的一次团建。不夸张的说，韩的颜值不输偶像明星，而他独特的禁欲系气质让他只是坐在那里交叠着双腿，笔挺的西装裤勾勒出长腿线条，就把各个年龄段的女人撩得春心荡漾。一个个女人借着酒劲往韩身上贴，她没打算凑热闹，却在半路开溜时把他的车当成了网约车坐上了后座。见鬼的是，他一声不吭地开了车，直到网约车司机打来电话她才发现闹了乌龙。
一路无言，到了公寓楼下，她客套地道谢，韩却熄火下车，镜片后的黑眸凝视着她。?⑽o32524937
“你还没有付车费。”
理性、睿智，那是一双与步少文截然不同的眼眸，却让她看到了相同的……野兽般的欲望。
那晚，她引狼入室。
第4章 谁是麻烦< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第4章 谁是麻烦
那一晚，他勾起了她沉寂了许久的热情，将她一身滚烫的血液燃至沸腾，也将步少文在她心中残留的最后一抹虚影抹去。
从周五晚上做到周日早上，做到她浑身骨头都化了，他才吻吻她的唇穿上衬衣遮住他要命的好身材。要不是他那天有个活动要跟现场，她毫不怀疑他会继续在她身上耗下去。
禽兽啊！
但是，嗯……色艺双全。
于是，一段露水之欢在一个个放浪的周未得到延续，两人极有默契，几乎不联系。周未有空他就来，门锁密码他知道，而她就算周未出门，晚上也不会夜不归宿，至少三个月来没让他空跑过。
性爱这种东西一旦尝到甜头就极易成瘾，更何况对象是这种战斗机质素的男人。如果说早几年她还因步少文而对其他男人提不起性趣，四年过去，身体的记忆也已经淡了。
她能够百分百投入地享受和韩的每一次，透支体力承受销魂蚀骨的过激快感，不掺杂情感、责任、名份，在欲海中沉沦、颤栗、痉挛，一次次高潮，快乐得毛孔舒张，泄得一塌糊涂。
周未之外，他们只是陌生人。
然而早上会议结束，她看到他带着助理走进办公室，向着她身后会议室方向走来，与她擦肩而过时，她鬼使神差地摸了一把他的裆下。
应该没有人看见……吧？
扶额。
一个小时后，她收到他的短信：“洗手间。”
言简意赅。
在公司的男洗手间被男人扒光抵在墙上插得要生要死，就算亲眼见他反锁了门，挂了清洁中的牌子，她还是止不住紧张心慌，身体愈发敏感。一边分心听着外面的动静，一边被韩肆无忌惮地H干。身下的蜜穴激动抽搐，紧紧含着炙铁般的粗硬肉棒，软熟的穴肉又酸又酥，整个小肚子就像是被他顶穿，一下下掏空她的身体，占据她的心魂。
“午、午休时间要过了……我、呃……我还没吃饭……求、求你了……”
“我倒是……吃的还不错。”韩的声音听上去的确是心情不错，连因“剧烈运动”而有些沉重的呼吸都带着愉悦的节奏。
韩翻过她泛红的身子，让她双掌撑着墙面跪在马桶盖上，怒挺的肉矛再次强势抽插着嫩穴，一手环抱着她骨肉匀称的身体，把玩浑圆漂亮的胸乳，俊脸埋在她颈侧细细啃噬，留下斑斑紫红，另一只手则探向幽兰私处，拨开花唇，用两指粗砺的指腹揪起敏感至极的湿润肉蒂，又碾又磨――
“呀啊！别！别在这……”她连忙阻止，可发着抖的小手根本无法奈何他的大掌分毫。
“韩！”明明带着哭音喊道。
听出她语气中的嗔怪，韩嘴角轻勾，放过了那粒可怜又可爱的肉珠，转而双手都去折磨她柔腻的雪乳。
自从把她操吹过后，他就时不时想看看她极致欢愉的表情，要不是顾及她的体力消耗，他大概会每次都把她操得喷汁。上个周末她经期刚过，他克制了一下没尽兴，没想到她转头就自己送上门。
她是他这半年来最愉悦的发现。
味美、声甜、耐操、守本份，知分寸。
非常适合的床伴。
垂眸看了下腕表，韩移掌抱住她的腰肢，控制着她的身体迎向他的顶撞，巨大的伞冠蛮横地撞开娇弱的宫口，肉棱如锯从内而外刮磨整个甬道，又由外而内深捣而入，只几十下就逼得她受不了的哭了出来，他也被缠绕吸吮得头皮发麻，激爽的快感诱使他无法留力，喉间空咽了一下，喉骨滑动，眸色一沉，肉刃H得愈发凶狠，恨不得直接将她干死在身下。
明明回过神时，韩已经收拾妥贴穿上了外套，一幅金领精英范，她却浑身无力酸软不堪饥肠辘辘。
没好气地瞥了一眼身前的衣冠禽兽，明明从包里拿出纸巾清理身下淋漓的淫液。
男人盯着她的动作，目光流连在他刚刚享受过的美味胴体上……
敏锐地察觉到气氛有变，明明微微侧身，扔掉濡湿的纸巾开始穿衣。
“要我帮你请假么？”看她慢吞吞从挂钩上取下衣物穿戴，动一下小脸就皱一下的可怜样儿，韩有点想笑。
这个女人总有些不经意的小动作小表情特别撩人。
明明头也不抬，“敬谢不敏。”
她在考虑换个炮友。
好不容易穿戴整齐，明明抬头看向堵在隔间门口的男人，“还不走？”
“一起吃个饭？”话一出口，韩自己都有点意外。
除了工作必须，他一向不会和女人单独吃饭。
女人带来的麻烦远比她们能带来的利益多得多。
“不要，麻烦。”
韩无语。
这个女人……比他还怕麻烦。
溜回女洗手间整理了一下头发，明明洗了把脸，看着镜中春潮未褪双眸微红的模样，还是发消息请了半天假。
下午叶菱看到明明不在办公室，正准备打电话，一旁的实习生小朱开口道：
“菱姐，明明姐下午请假了。”
“请假？”叶菱皱眉。
“嗯，中午我在洗手间看到明明姐眼睛有点红，好像哭过了，不知道出了什么事，我没敢问。”
哭过了？
叶菱咬牙。
步少文！你干的好事！
――――――――――――――――――――――――――――――――
小剧场一：
男人盯着她的动作，目光流连在他刚刚享受过的美味胴体上……
“回车上继续？”
明明一脸扭曲，“你还有套？”
“刚刚去买的，还有很多。”
“……”
小剧场二：
步少文：你敢说你心里没我？没我怎么会反应这么大，马上去找别的男人抱你？怎么？怕想起我让你欲仙欲死的日日夜夜？
明明：……
步少文：说话！
明明：你知道的，我的记性一向不太好，我正在努力回忆你当年的表现……第一次的时候，你多长时间来着？
步少文：你这个死女人！老子灭了你！
韩（镜片边缘金光一闪）：你说你要灭谁？
第5章 呆美人< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第5章 呆美人
B市，南华影视大厦A座26楼某休息室沙发上。
步少文看着手机来电显示上久违的人名，沉默了片刻，接通了电话。
四年来无论手机怎么换，1号卡槽上永远是高三那年办的手机卡，一个没有几个人知道的号码。
“步少文！”来者不善的语气。
“嗯？”
“你一直没换号码？”
“你打电话来，就是要说这个？”
“不是……”原本一腔怒火的叶菱听到步少文冷漠低沉的磁性嗓音，莫名地气势一弱。
当初明明跟步少文分手，具体发生了什么她也不是很清楚，但以她对明明的了解，明明从不会主动去伤害别人，不太可能做什么对不起步少文的事。
而且，就算两人之间有什么裂痕，步少文当着媒体的面那样评价两人的过往，让无数根本不了解明明的人在背后往最下流龌龊的方向去揣测、谈论明明，甚至有他的死忠粉已经开始人肉明明，他故意的吗？他这样做算什么男人？
“我问你！昨天的那个采访，你为什么要那么说？你知不知道你的话有多伤人？”
“是吗？”伤人吗？
“文子，你怎么变成现在这样？当初――”
“不要跟我提当初，我也不再是当初的步少文。”
“你――好、好！不是步少文，那步闻之是吧？你好歹是个艺人，是个公众人物，明明只是普通人，有什么问题你们私下谈――”
“我和她没什么要谈的。”
“步少文！你非要这个态度，那我把话放这儿！我不管谁对谁错！你以后要再胡乱说话惹明明难过惹她哭，我也不会让你好过！”
“……”
“步少文？”叶菱皱眉，她竟隐隐听到笑声？
“她难过？还哭了？哈！哈哈哈哈……”
“我操你八辈儿祖宗――”
“叶菱，你现在还和吴言在一起？”步少文打断叶菱的“好心问候”，带着笑问道。
“关你什么事！”
“所以啊，真是恶心。”
挂了叶菱电话，步少文脸上的笑容渐渐隐没。
她……哭了？
他把她惹哭了……
步少文点开黑名单看了许久。
白皙修长的手指轻悬在屏幕之上滑动，像多年前轻抚着她柔滑细腻的肌肤。
她哭了……
指尖落下。
“对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨……”
步少文脸色瞬间发黑，牙根紧咬。一会儿之后，又像是松了口气般，紧绷的健硕身体缓缓松驰了下来。
扔开手机，步少文看着窗外艳阳浸入回忆。
18岁，因为连续拍了两部剧，出勤不够被勒令退学，他转去了一所新的学校重读高三，在班上遇到了她。
那时，他叫她呆美人。
她并不是那种第一眼美女，但十分耐看，越看越迷人。特别是，她总爱呆呆的看着同一个地方，像一个精致的人偶，可当这个人偶醒来，面容上露出任何一个表情都灵动得让他移不开眼，心跳超速。
他生平头一次，恋爱了。
缠了她大半年，她终于点了头。忍了一个月直到高考结束，他便一刻也不想再等，抱住她得到她的时候，他雀跃得像世界之王。
她的身体香软得不像话，拥在怀中像是一用力就会弄伤了她，可是等进入了她，他根本无法控制自己，丝绸般柔滑偏又紧窒得让他抓狂，只要一停下浑身便如针刺，逼得他紧紧抱着她进入得更深，抽动地更快。
第一次快得他猝不及防。急于找回面子证明自己的他没给她拒绝的机会就开始了第二回合，用了整晚的时间证明他的持久性能，给她性福的保证。
回想着那一夜的稚嫩，步少文的脸上浮上一抹若有若无的柔和笑意。
之后的日子，他对她的迷恋与日俱增，更身体力行勤勤恳恳不舍昼夜地“表现”着对她的疼爱，无时无刻不在对她发情。那个暑假，除了情趣用品因为她过于幼嫩敏感他们没试过，以及后穴她死活不让他碰之外，他们尝试过能学到的一切性爱技巧。
他亲手开发了她作为女人的无限性感，却没想到她――
她背叛他。
她背叛他！
在他决定放弃事业只为和她在一起的时候……公举号?xytw1011
敲门声响。
“闻之，”一身高定西装气度不凡的男人推门而入，步伐沉稳，面容平静，浑身流露出一股让人见之俯首的气场，“你考虑得如何？”
原本有些怒容的步少文见到来人，迅速收敛了情绪调整了一下坐姿，肃容点头，“晏哥。”
晏初飞走到沙发前坐下，深褐色的瞳眸注视着步少文，神情恬静，古井无波。
“是不想，还是不敢？”晏初飞的声音十分沙哑，语速缓慢却有股直透人心的力量。
步少文眉头轻蹙，半晌才艰难开口，“为什么？为什么您希望我参加那种节目？我并不需要综艺带来的虚幻人气。”
“人气是一个方面，更重要的是，解铃还须系铃人。”晏初飞很快答道，他知道步少文有疑问，也愿意解答。
“经过这几年的学习训练，你在表演上已经有了一定的沉淀，但同时，也陷入了瓶颈。你应该已经感觉到，一旦角色需要你彻底释放自己，你总是有所保留，无法完美契合角色的心境与情感。如果不能突破，未来几年你可能都会停滞在现在的水准难有寸进，这不是我想看到的。”
步少文收拢五指，紧攥成拳。他知道他陷入了瓶颈，只是他以为，他瞒过了所有人。
“我在你身上投入了大量时间和资源，我需要看到合理的回报。如果你无法达到我的期望，我会放弃你，尽早止损。”
晏初飞温和地说着最现实的话语。
“但是在此之前，我会帮你。”
――――――――――――――――――――――――――――――
小剧场
步少文：你、你哭了？
明明：恩？
步少文：我……我不会道歉的。
明明：哦。
步少文：不是我惹哭你，明明是你、你――（是你先对不起我！）
明明：嗯，我是明明，明明是我。
韩：不，明明是我。（弄哭的。）
明明的名字有毒……
第6章 平庸女人< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第6章 平庸女人
目送晏初飞离开，步少文看着茶几上的合同，又忍不住苦笑一声。
《破镜重圆》明星情感真人秀。
六位明星和其前任共同录制九期节目，在制作方设定的场景中完成特定任务以获得奖励。节目录制完成后成功复合的情侣还有特别大奖。
和她，一起出现在镜头下？
他搞不好是在自寻死路。
“少文、太大了、疼……”
“慢一点……嗯……少文……啊……”
“呀啊！够、够了！少文、少文――”
纵然愤恨，纵然恶心，但哪怕是在脑海中闪一下她的身影，他的身体就会条件反射般勃起，涨得发疼，久久不能平复。她是他的第一个女人，到目前为止惟一的女人，他的身体还渴望着她！这样的他，怎么可能没有瓶颈，怎么可能突破得了！
是了，解铃还须系铃人。但或许，他不该等到节目开始录制才来解这个铃！
以她的淫乱，跟他来一发回忆炮，她应该不会介意吧！
念头一起便如烈火撩原，步少文拿起手机和车钥匙站起身就准备直奔机场，但走了两步之后，低头看了看F下的凸起，又只得忿忿地坐下。咬牙切齿之余，在脑中把当初没试过的花样狠狠玩了一个遍。
另一边，晏初飞的办公室里，步少文的经纪人步少微仍是费尽唇舌，试图说服晏初飞放弃让步少文参与《破镜重圆》录制。
“你在担心什么？”晏初飞从文件中抬起头，复古的油头发型没有一丝的凌乱。
“我――您知道的，在镜头下，闻之可以控制自己的情绪，很好地演绎不同的角色吸引粉丝们喜爱，但在生活中，他冷傲执拗不擅交际，要是这一面让粉丝们知道，一定会对他的人气造成巨大的负面影响。他才刚回归，真人秀对他有害无益啊！”步少微越说越激动。
“综艺节目的镜头，也是镜头。”
“那不一样！”
“……”晏初飞低头翻阅文件，不再言语。
步少微忐忑地看了看桌后不怒自威的男人，半晌，低头离开。
焦急、愤怒、无奈、期盼……步少微五味杂陈。
她是少文的亲姐姐，在弟弟身上寄托着她所有的梦想与抱负，她不能不步步为营谨小慎微！
当初她不顾父母的反对，执意带弟弟进入娱乐圈，就已经做好了历经千险的心理准备。他们一起经历了一举成名的幸运，享受过日进斗金万人空巷的辉煌，三年前突遭噩运被联合封杀，两年没有收入坐吃山空，她也不曾有丝毫的动摇，现在眼看着东山再起，她却开始惶恐不安。
惶恐一步踏错，弟弟就再也没有重来一次的机会，恐惧她这个做姐姐的，终究是耽误了弟弟的一生！
真人秀，还是情感真人秀！那简直就是少文的死穴！
可是晏初飞……那不是现在的她可以置喙的人物。
一出道便是少年影帝，天才型演员，年轻时冠绝同代，无人能出其右，影迷遍布全球，十几年的演艺生涯从未有过低谷，人脉资源覆盖各行各业。若不是五年前他因病失声息影，他依旧会是众多大导演心中的最佳男主。直到现在，圈内人提到四大影帝“千面燕、狂麒麟，潜龙佐爷俏慕容”也依旧默认晏初飞“千面燕”的第一位置。
可见即便是息影，他在圈内的影响力也是坚不可摧。三年前晏初飞入股南华，几个大动作就将南华拉拔到现在的声势，虽然还不至于动摇缪斯传媒龙头老大的地位，却让原本二三位的两家公司岌岌可危。
他的眼光、手腕，让所有接触过他的人由衷叹服，也因此……无法反抗。
破镜重圆……真的能帮少文重新站稳脚跟吗？
明明，24岁，华烁经纪宣传部修图师。年幼时父母离异，从小就读寄宿学校。人际关系简单，成长经历中无特别重大事件。
家境普通，学历普通，收入普通，性格中庸，身材样貌……放到娱乐圈也不过是一般水平，除了人像修图的审美和技术不错，其他似乎也别无所长。
晏初飞将资料重新装回档案袋，叫来助理。
这个女人，平庸的不值得他多看一眼。
“云鹏，步闻之的前任你去谈，价格可以适度给高一些，其他的条件你看着处理。”
“是，晏董。不过，那个女孩是华烁的员工，方闻之下个月也会正式签到华烁，这会不会对《破镜重圆》有什么不好的影响？要不要让华烁先辞退――”
“不用，把控舆论导向即可。”
“明白了，我立刻去办。”
作为晏初飞多年的助理，庄云鹏做事一向极具效率，从晏初飞办公室一出来，庄云鹏立刻拨通了明明的电话。
“喂，哪位？”
庄云鹏一愣，男人？低头确认了一下手机号码，没错。
“您好，我是南华影视制作部的庄云鹏，请问明小姐在吗？”
“南华影视？你找她什么事啊？”
“是一些工作上的事情。请问您是？”
“我是她男朋友。”
――――――――――――――――――
小剧场：
明明：真的？
韩：真逊。
晏初飞：原来如此。
步少文：喂！你们！
步少微：你这是憋的了！一个正常的男人怎么可能只对一个女人有感觉。我去给你找个女人来！
步少文：姐！我…我很正常。我不是只对她有感觉，是对她感觉过剩。
明明：哦哦……你找其他女人试过了。88。
步少文：我没有！你回来！你他妈给我回来！
第7章 自食恶果< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第7章 自食恶果
“啪！”明明一巴掌拍在俊美男孩脑袋上。
“你又乱接我电话！”
“啊！疼！姐！”男孩捂着头大喊。
明明一边用浴巾擦着头发，一边抢过手机。
“您好，我是明明……可以，好……明天见。”
挂了电话，明明扭头直勾勾地看向自己同父异母的弟弟明@。
明@被看得有些心头发毛，迅速回忆了一下，最近自己没闯祸呀，“姐，怎、怎么了？”
“四年前，你有段时间经常来找我帮你赶稿。”
“嗯？嗯！没办法，高三考试太多了，我缺考会被我妈发现的，只能请老姐你帮忙了！”
“那段时间，你有没有接到过步少文的电话？”
明@脸色大变，立马竖起右掌，掌心向外，“我没有！我发誓绝对没有！姐！步少文跟我分手绝对跟你没关系！”
“……”
“呸呸呸！步少文跟姐分手绝对跟我没关系！”
“行了，开工吧，算你运气好，赶上我今天请假。”
明@，当今最受欢迎的少女漫画家之一，因为贪玩游戏经常拖稿，偏又不喜欢请助手，隔三差五就得到明明这搬救兵。
当然，周末时间，见死不救。
明@偷瞄着床上抱着笔记本帮他上色的明明――慵懒的神态、柔润光滑的肌肤，湿润的长发……
明@咽咽口水，撤回目光。
绝大多数人都以为他老姐是个人畜无害的乖乖女，可从小跟在她身边当跟屁虫的他，可是看得一清二楚。
他是私生子，他的母亲是第三者，他4岁时父亲跟姐姐的母亲离了婚，与他母亲再婚，因为姐姐的母亲没有工作没有收入也没有家人可以帮忙照顾孩子，姐姐和大哥都被判给了父亲。大哥住在爷爷奶奶家，而姐姐和他们生活在一起。
最早是他6岁时，母亲生日宴上，父亲送母亲的翡翠项链不见了，母亲说看到姐姐拿了，让父亲觉得颜面大失，但姐姐一直不承认，气得父亲动手打了姐姐一耳光，姐姐倒向母亲，“意外”撞掉了母亲的手包，掉出翡翠项链。这就已经很尴尬了，一众宾客还看到了姐姐腿上露出青一块紫一块的淤痕……
母亲对姐姐的态度是不好，甚至会冲姐姐说她母亲的坏话，但真没动过手，可当天的局面下，母亲跳黄河里也洗不清，父亲也对母亲起了猜忌。
很狗血老派的套路吧？但是那年，姐姐8岁。
之后，姐姐总会在母亲身后突然地制造怪声，低着头冲母亲笑，一大早一声不吭地坐在床边看着母亲醒来。
没过多久，母亲声泪俱下地求父亲送走姐姐。父亲烦不胜烦，只好将姐姐送进了寄宿学校。
自食恶果？不，那就是姐姐想要的结果。
他母亲不是个好人，他姐姐也不是。
但他喜欢他姐。
6月1日，周二。商场、餐厅、咖啡厅到处都是童心满满的装饰，一派节日景象。
“不好意思，飞机晚点，劳您久等。”庄云鹏人一到就立刻致歉。
明明点点头，示意他坐下。
只是一个照面，庄云鹏心里却莫名有些异样，不由得多打量了明明几眼。
普通的蓝色细条纹连衣裙，中跟的白色方头凉鞋，没有烫染过的长发柔软披散，淡妆优雅可人。乍一看上去没有任何失礼怪异之处，但就是让他直觉――他搞不定这女人。
果然，当他说明了来意，拿出了合同，对面的女人只是微微一笑，道：
“酬劳加一个零，我可以考虑。”
一句话将他堵死。他甚至连讨价还价的话都说不出口，跟着晏哥这么多年，这种情况真的已经不多见了。?⒑3252493⑦
三十万。
明明知道这个出场费对于一个素人来说已经顶了天了，若是其他娱乐性综艺，素人基本就包个食宿交通，或是千八百的车马费，能拿出几十万的劳务费，完全是因为“明星前任”。这个价码再加一个零，正常的制作方没人会答应。
破镜重圆？跟步少文？
随后的几天，明明有些烦躁，她陷入了吸引力法则。
整个世界用步少文这三个字在提醒她一件事，一件她以为自己没那么在乎的事。
周五晚，韩一进门就被穿着性感睡裙的明明扑倒在地，跨坐在他腰间解了他的领带将他的双手系在头顶。
“你――”
“嘘！别说话。”
韩勾着笑闭上薄唇。
明明俯身低头，鼻尖如羽毛般贴在韩的俊脸上游移，像头野狼轻嗅着自己美味的猎物，不知何时便会一口咬断猎物的脖颈，吞食入腹。
韩身上的味道很好闻，淡淡的松木香以及……肉欲的性香。
明明扯开他的衬衣，满意地看着他壁垒分明的胸腹肌肉，咬着那小小的坚硬乳粒磨了磨牙，伸出舌尖沿着胸膛、喉骨、下巴，轻吻他的嘴角。
韩一动不动，任她玩耍。
他身上的敏感带不多，但异常敏感。
颈侧至耳后的一片肌肤，腰侧偏后背的两处对称的位置，人鱼线。
女人柔软的唇舌、双手极具针对性的抚弄、撩拨着他的几处敏感，安静的房间里渐渐响起他性感悦耳的喘息声。
被她骑在身下的肉柱升温充血胀大，贴着几层布料让她感受着那强有力的威胁，她却玩性正浓，滑下身趴在他两腿之间，无限好奇地研究着他深凹的V字形人鱼线，手指一点点、一遍遍滑动，间或用舌尖勾画，直至皮带边缘。
韩的双手一次次握紧又松弛，镜片后的黑眸半眯，横眉隐动，呼吸却缓缓平稳了下来。
听不到他深重的呼吸，明明反倒不敢再玩，秀目带笑地望了他一眼，解开他的皮带，释放出他怒挺的昂扬。
韩的性物粗长而直，青筋如龙虬盘踞，硕大的冠首光滑但狰狞，像竖瞳的龙眸……
明明没有碰它，转而温柔揉弄肉柱下微凉的玉袋。
男人的身体猛地痉挛了一下，喉间发出压抑的颤音。
糟了！死了！玩过了！
明明反射性转身想跑，韩挣开领带抓着她的脚踝一拖就将她禁锢在身下。
“玩得不错。”一手钳住她挣扎的双腕，一手扯下她轻薄的蕾丝小内，分开她雪白的双腿。
“韩、韩啊啊――”
肉刃一口气杀入大半，把娇软的媚肉捅得蠕动着紧缩，阻挡着他的贯穿。韩松开她的手腕，一搂着她的腰肢强势站起。
“嗯……”随着男人起身的动作，肉龙一点点挤入更深，明明搂着韩的脖子，咬着唇强忍着那悍然的入侵。
“等会儿再好好让你玩。”韩轻抛了一下明明的身体，在她落下的同时腰间一挺，身下如剑的肉棒瞬间破开两片嫣红润泽的肉瓣贯穿不合尺寸的浪穴。
随即，长腿一迈，健腰耸动不止，女人的呻吟起伏，如泣如诉。
―――――――――――――――――――――――
小剧场：
步少文：哼！恋姐癖。
明@：哈！没错，你说我要让我姐在我跟你之间做选择，她会选谁？
步少文：……
明@：所以啊，你要想以后有机会叫我小舅子，现在你得先学会叫“哥”！
步少文：哥。
第8章 三月已久< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第8章 三月已久
四天没有发泄过，一来就被她把敏感带摸了一个遍，韩一爆发就好好回敬了她，从客厅走到卧室走了个天荒地老，一路上都是滴溅下的点点水渍。
连续两次高潮让明明彻底软了身子，伏在韩肩头闭目娇喘，盘在他腰间的双腿都有些无力支撑，只有身下泛着水光的蜜穴仍是尽职尽责地用力吸吮着男人炙铁般的肉棒，延续着高潮后的快慰酸麻。
“别装晕，除非你想真的被我干晕过去。”韩抱着她站在床边，偏头在她耳边轻道。
明明打了个寒噤，睁开了双眸，刚刚高潮过的身体有些疲倦，但依旧兴奋，饥渴，男人才刚刚抽出了肉棒，她就开始想念被他撑得满满当当，强烈的快感随着血液蔓延至四肢百骸的感觉。
“好嘛，干晕我嘛……”看着他的眼眸，明明乖巧地吻上韩的薄唇，香舌撬开他的唇瓣，滑进他的齿间挑逗他的舌头。
韩似乎不太喜欢接吻，他的吻多半是礼节性的蜻蜓点水，只有当他兴致最高最为狂野时，他才会取下眼镜，按着她的头，如狮虎般侵略她的唇舌，压迫着她的唇齿，在她口中巡游肆虐，吻得她无法呼吸，还要承受他身下凶残的撞击顶弄，濒死颤栗。
那时，她的心会噗通噗通剧烈跳动，像……爱上他一样。
“啊！”
身体突然失重，下一秒重重地倒在床上，弹动了几下。明明抬眸望去――
床边的英俊男人白色衬衣大敞，长腿上裤腰半解，衣衫不整的颀长身形性感诱惑，腰间刚刚射过的肉红性器尚未软化，高高昂起，水光闪烁，更是让人忍不住口舌生津，心火焚烧。
明明咽了咽口水，视线开始漂移，双腿不自觉地慢慢合拢。
韩有点玩味，噙着浅笑，看着她时不时偷瞄他的小脸，取下性根上的避孕套，不疾不徐地脱着衣裤。
第一次上她的时候他就发现了，在床事上，她色心十足，但只有三分钟的色胆。她主动挑逗他的放浪样子，她鸵鸟后心生羞怯还假装若无其事的样子，都很有趣。
这段时间，他玩得很舒服，身心愉悦。
爬上床拉开她的双腿，腿心的娇花刚刚被他好好插了一回，肉瓣已经充分充血绽放，护不住那小小的软嫩穴孔。她很紧，第一次进入她的时候，她似乎很疼，他不想招惹处女，所以问了她，结果她回答说不是，只是很久没有做过了。
可是这三个月下来，她依旧紧得不像话，这一会儿的工夫，小浪穴就缩得只剩一根筷子粗细，而且还在不断地收缩，缩紧的时候穴口的媚肉紧绞在一起，挤出滴滴淫液，看得他身下一阵酸胀。
这女人是什么做的？
探入两指沿着穴壁旋转刺入，抚摸着内壁娇软的褶皱，很难想象这些用点力就像能弄坏的穴肉怎么会有力量把他夹得那么紧，那么爽。
“嗯……”明明咬着下唇紧抓着床单，微微抬臀，男人的手指没有性器那么粗长，却更加调皮灵活，时而抽插时而曲指抠弄，穴外的肉蒂也在被指腹点按压磨。不同于被肉棒撑满贯穿时的混沌快慰，指奸的快感尖锐而具体，异样的快感就一层层堆积在被他玩弄的方寸之地，即快乐又难过。
“啊……韩……”蜷起脚趾，扭动腰肢，她像迎送肉棒一样扭动着身体，渴望他给她更多。
“你还有其他的床伴人选吗？”韩突然问道。
明明喘息着摇头。
长指在温暖湿润的甬道里抽插着一点点探向深处。
“我给你介绍一个如何？”
“啊！”明明触电般抽搐了一下。
“这里吗？”找到开关，长指毫不客气地开始戳击那处G点，压在她那极致敏感处急速抖动摩擦，激得她尖叫着挣扎起来。
“啊啊啊――不、我――”
堆积的快慰像在瞬间暴增了千百倍，粗壮的电流从小腹内窜出，电得她浑身刺痛又快乐，身体里酸慰像被酿成了汁，在他催命的折磨终于爆炸开来，透明的丰沛汁液喷洒而出，满足了男人的趣味，也泄光了她刚攒起的一点力气。
“爽吗？”撩开她脸颊上被汗湿的发丝，韩压在她身上低哑地问。
“……”明明一个字欠奉，长长地吐气，急促地吸气。
“还有更爽的。”抬起她的一条美腿扛在肩头，韩沉腰进犯，巨硕的粗棒一杆到底，狠狠碾过酥麻中的穴肉直入蕊心。毫无防备的花心被冠首破开，女人最娇嫩的花房被迫迎客。
“啊……呃啊……”
长直的肉棒可以轻而易举地穿透她窄小的花径，他稍稍变换一下角度，她的小肚子里就仿佛被他全然占据，他还刻意一下下顶着之前被狠狠刺激过的敏感软肉，惹得她忍不住伸手抵住他的胸膛推拒过激的快感。
“爽吗？”男人一下接着一下深重而快速地撞击，满室皆是啪啪啪啪的乐章。
“爽……哈啊……”她还能说什么？说不爽找死么……
原本推拒的双手转而抱住自己高翘的大腿，紧绷的腿部筋肉酸胀不已，却跟腿心的无限酥爽混杂在一起，糅杂出另类的刺激。
自己领进门的床伴，被操死了也得认啊！
听着她婉转悦耳的呻吟，韩笑笑。女人高潮中的浪穴又紧又软，温暖滑嫩的穴肉像无数只小嘴含吮着他，花心欲迎还拒，嘬吸着他的龙首。
她的身体真的很容易让人上瘾。
可惜，三个月已经太久了。
“明天陪我去一个酒会如何？”
“不要。”
“是我私人朋友的欢迎酒会，没有你认识或认识你的人，不过，他家的温泉不错。”
“不去。”
“……那我就发条朋友圈，说你是我女朋友。”
“喂！韩！”
――――――――――――――@
小剧场：
一年后。
韩：明明呢？
华云楼：在我房间。
韩：你从我的床上抱走我的女人？
华云楼：你已经给了我。
韩：我没有。
华云楼：看第8章，第9章，第10、11……
韩：华云楼！我们绝交！
华云楼：不用，你和明明绝交即可。
韩：……你不怕我告诉华爷？
华云楼：不怕多个情敌你就去吧。
韩：！！！
江山有话说：泪眼求收藏求珍珠～
第9章 白衣祸水< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第9章 白衣祸水
明明百无聊赖地坐在沙发椅上喝着香槟，看着墙上的油画研究人家的配色。
韩说，酒会上没有一个她认识或认识她的人，他只说对了一半。这里的人的确都不认识她，但那些经常上新闻的各界大佬她还是认得几个的啊！
听那些人跟韩打招呼，韩家的背景不弱。也对，韩年纪轻轻就有“公关圣手”之称，没有背景才比较奇怪。至于他带她来的目的也十分明显――挡桃花，不少老一辈当着她的面都不客气地提出邀约，请韩认识认识他们家女儿孙女外孙女，韩若是不带女伴，指不定有人就要当场指婚了。
还有那些恨不得用目光活剐了她的千金名媛，韩若落单……
明明脑补了七八部狗血偶像剧第一集，被人拿着酒杯撞到弄湿衣服啦、醉酒走错房啦、被下药误上女主、巧遇前女友、对某人一见钟情……诸如此类。
呵！看着韩礼貌但疏远地一一拒绝，嘴角屡屡露出不耐烦的神情，明明有些幸灾乐祸。
韩与人谈事，让她坐会儿，等会一起去泡温泉，她研究完油画，目光再次在客厅里寻找研究对象，这次，她找到了一个人。
一个全套白色西装礼服的年轻男人，头发稍稍有些长，梳得很整齐，站姿挺拔优雅。
客厅内的灯光明亮但柔和不刺眼，各个角落都有被照顾到，不存在什么死角，但那个男人选的位置却似乎非常容易让人忽略，既使是那样一个面如冠玉一身贵气的男人站在那里，居然半天都没人过去寒喧交际，看着有些怪异。
男人发现了她的窥探，对视的瞬间明明不禁一愣――
这五官未免也……过份精致了。
人像修图想要美而不失真，很基础的一点就是参照三庭五眼四高三低，在保留人像特色特征的情况下，让人像看上去更加符合审美的黄金比例。可这个男人……不需要修图，五官比例，形状，骨相，肌肤状态，像是直接从精修后的奢侈品杂志里走出的贵族一般。
妥妥又是个祸水。43163`4003?
明明移开眼，研究他身旁的古董花瓶。
不一会儿，韩回来向她伸出手，她起身时又瞟了眼，那个白衣男已经不见。
六月初的S市已经进入初夏，半山腰上的夜晚空气清爽微凉，泡在温泉里，明明舒服得一动也不想动，身体里的酒液都像是被蒸发了出来，醉了她从里到外每一个细胞。
韩专注地看着她享受的模样。长发高挽，仰头枕在池边，露出鹅颈般修美的颈项，光洁骨感的两肩下，双乳包裹在深紫色的比基尼中，浑圆挺翘，诱人采撷。漂亮的胸型下，小腹平坦但没有肌肉，腰侧凹陷的弧度正合他的手掌，两手一环就可以将她牢牢控制在身下，想怎么干就怎么干。
他不禁赞叹他独到的眼光，竟能从她毫无特色的装扮中挖出她这么一副催人老的身体。
伸手将她揽入怀中，放在腿上，见她只是睁眼娇懒地看了他一眼就重新闭目靠在他肩头，那么放松、随意、信赖，他竟觉得心里某个地方酸了一下。
韩眼光一冷，拉开明明比基尼胸罩的系带，大掌覆上椒乳放肆地揉捏起来。
明明低哼一声，身子瑟缩了一下，没有睁眼，小脑袋在他肩窝摩挲了几下，红唇轻吻他的颈侧。
她的乳房柔软而富有弹性，手感极佳，他试过一整天都抱着她玩弄那两团软肉，不但没腻还有点上瘾。周一上班总觉得手里少了点什么，要签字的时候抓着笔半天没动，差点连怎么拿笔都忘了。
雪峰上的乳尖又是另一番趣味，柔软时软中带韧，随着他的逗弄一点点从纯情的粉红变成淫靡的嫣红，紧缩坚挺俏立，很是可爱。最可爱的，是玩弄乳尖就能让她很快湿起来，所以他从来不怕前戏不够会伤了她。
抱着她起身，将她放在池边铺好的毛巾上，韩含了口温茶渡到她口中。
明明迷蒙地睁了睁眼，揽下他的脸吻上他的唇，舌头钻入他嘴里，攫取他口中剩余的茶液。
韩温柔回吻，手掌顺着她的腰腹滑向她腿间，微微使力按入，隔着光滑的泳裤布料旋转地抚摩她敏感的肉蒂。
“嗯……”明明舒服得叹息，小臀儿随着男人的抚慰一紧一放，微微上下起伏。
花蒂被温柔抚弄的快感柔和得正好，就像温泉水把五脏六腑都熨贴了一番，如果一直维持着这样温缓的节奏，她要很久才能高潮，可是舒缓的快感慢慢堆积的过程非常享受，一点也不输给被撑满操干时的爽烈。
可是韩才不会温吞地玩那么久，看她动了情他就会加重加快，长指陷在肉瓣里压着小珍珠疾速颤动，迅速送她上一波阴蒂高潮，让她的身体里像燃过一把快火，毛孔舒张着吐着烟火气。再然后，他就着泌出的蜜液深贯而入，小肉穴几乎毫无抵抗之力，很轻易地就能把她插得生死不能，任他捏圆搓扁。
所以当韩挑开布料想伸进手指时，明明双腿夹紧，摇了摇头，粉唇凑到他耳边，吐气如兰：
“我不要手指，我要你的大东西，要你慢慢地、由慢到快地，操晕我。”
―――――@
小剧场：
明明：你酸什么？
韩：……因为舍不得啊。
明明：舍不得你把我介绍给别人？
韩：这是我这辈子最后悔的事。
华云楼：让让，谢谢。
韩：滚！
明明：不许吼他。
韩：明明！我伤心了！
明明：你慢慢伤，云楼，走，去温泉。
韩：温泉……来人！给我把那几口温泉填了！
步少文：哼，蠢货。
韩：你最没有资格说这两个字。
步少文心塞中。
第10章 介绍给你< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第10章 介绍给你
韩轻笑，褪去子弹头的泳裤，粗壮的肉刃已经硬了好一会儿，随时可以披褂上阵。
解开她身侧的比基尼系带，看着那片深色由紧绷到松散，泄露出些许的芳草地，韩眸色愈深，笑容渐隐。
有一个问题他从未想过，也从没有一个女人值得他去想――
她之前的男人是谁？是谁给她挑了这样方便又诱人的泳衣？她同一个时间段只要一个固定的床伴，那之前独占她身体的男人是如何享用她这副美味身体的？用了多久？一年？两年？从她几岁开始？
一想到她可能少女时期一身稚嫩的时候就被不知名的男人插得哭叫不休，韩只觉得心头邪火直冒。扯开她身下那片遮羞布，他分开她的双腿撑在他跪立的两膝外侧，大掌一托她的圆臀就让她被迫细腰高拱，私处蜜园献祭一般正对着他怒胀的巨硕。
“啊啊……”
泡过温泉的身体更软更暖，但韩突然插入也只能插入一半就被应激紧缩的穴肉咬住，寸步难行。
韩皱眉，忍耐着一点点强硬推进，也不开口让她放松，反而伸手冲着她圆润的肉蒂又拧又捏，激得小淫穴缩得更紧，夹得他忍不住抽吸一声，猛地一抽一顶，捅穿紧穴。
“呜嗯……等、等一下……还、还不行……”
穴内的淫水只够他慢慢插入而已，他这样强势捣入，撑涨的异物感远大过快慰。更何况他这一下几乎将她捅破，腹内的花心被他这一重击撞得酸痛不已，小肉蒂也是又疼又爽，多重滋味混杂，逼红了明明的眼，颤抖的喘息带着哭音。
美眸中可怜又可爱的泪花让韩恢复了几分清明，低头吻了吻她的眼眸，放下她的娇臀，肉杵小心地退出花壶，缓慢地在花径里抽插起来。
像是为刚刚的粗鲁致歉，韩律动地极为克制，火热的粗棒转着圈左突右进，深深浅浅，上上下下里里外外摩擦，把小穴里每一寸嫩肉都抚慰了好几遍，遇到她特别喜欢的位置，他还会重点照顾一番，插得她舒服得娇哼不止，声音又甜又腻。
“嗯……嗯嗯――”尖锐的鼻音逸出，明明被温柔得插出了今晚第一个高潮，胸口震动，血液和快感卷在一起在身体里来回拍击。
“舒服了么？该我了。” 韩抽出性器，拍拍她的臀侧。
“……好嘛。”
明明撑起有些发软的身体，背过身俯趴在毛巾上，高高翘起臀部，这样的姿势无论做多少次都还是有些羞耻，奈何男人喜欢。
韩对背入式并不偏好，但他喜欢看她格外敏感浑身颤抖，肩、背、臀因他给予的快乐或僵硬或起伏，他的每一个动作效果如何都能十分直观的看到她的反馈，再佐以她甜美的声音，更不用说她怎么插都销魂蚀骨的肉穴，抱她可以说是件全方位立体的享受。
这种享受，云楼应该试试。
九浅一深，三深三浅，韩把各种节奏轮番过了一遍，像把身下的娇人儿当成了一件性爱乐器，弹拨听音。
明明一开始还会配合地前后耸动身体，之后便只能沉着腰咬着手指尖吟，被越来越激烈的插顶干得欲仙欲死。后入的姿势入侵感会分外强烈，看不到男人的脸，她甚至会有正被陌生人操着穴的恐惧感，而每当大肉棒顶到很少被顶到的敏感点，那种感觉就会更加强烈。
小穴频繁的收缩蠕动让韩也难以把持，俯着贴上她光洁的背，将她彻底笼罩在他高大的身躯之下，身下男根一阵次次到底的凶狠撞击后，他低喘了一声释放了出来。
“重……”明明不堪重负，抬起小脸后望了一眼――
“啊！”有人！
“嘶――”韩赶紧撤出。刚射过的性器也是极为敏感的，刚刚明明受惊后那一夹简直了――痛与爽的绝境。
“韩！有人！”明明扭回头，躲在韩身下蜷起身体。
“没事。”
韩缓了好了一会儿才起身抓了条毛巾扔到明明身上，他则随意地围了条毛巾在腰间。
韩的反应让明明忍不住皱眉，她围上围巾看向不知何时出现在温泉池边的男人。
是那个花瓶边的白衣男！
“他就是我要介绍给你的人，华云楼。”
韩说。
―――――――――――――――@
明明：好一个“云楼应该试试”。
华云楼：谢谢。
韩：华云楼！你他妈能别火上浇油么？
华云楼：一经试用，概不退还。
江山：感谢妹子们的支持！！！动力满满！！
第11章 逼良为娼< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第11章 逼良为娼
介绍给她？干嘛？
明明迟了几拍才隐约想起昨晚韩似乎问过她还有没有其他的床伴人选，说要给她介绍一个？
几个意思？他拉皮条呢？
玩够了就直说啊？他怕她缠着他，所以找个接盘的？
操他大爷！
明明冷了脸，拿起石桌上的手机操作了一番。
“明明……”
明明捡起地上的比基尼，转身返回客房。
“明明！”
“叮铃。”短信提示音。
韩看了一眼，脸上闪过一丝诧异。
“她就是你要送我的生日礼物？”华云楼一身白色浴袍，气质清贵，说话的语气平淡无澜，让人听不出情绪。
“你先别生气。”
“……我并没有生气，这个礼物，我收了。”
韩一口气梗在胸口，想说点什么却又不知到底该说些什么，只觉得自己似乎做错了什么，可是……
余光瞥见手机，他沉声道，“可能送不了了。”
“舍不得了？”
韩挑挑眉，轻笑着从桌上拿起金丝眼镜带上，“送你的东西一向是挑的最好的，我哪次舍不得过？只是刚刚她把我给她的钱都打了回来，还多给了七千四百七十四的零头，似乎对你不感冒啊！”
“七千四百七十四？”
“去死去死。”韩解释道。
华云楼微诧之后低低地笑了起来，韩见他笑了，也忍不住摇头，笑得轻松肆意。
“当年的事，我很抱歉。如果你愿意做一些尝试的话，这个女人会是不错的对象，心性简单直接，味道……你试过后一定不会失望。”
“好。”
虽然是他在劝云楼，可见云楼答应得这么干脆，韩反倒有点不是味儿了。
果然，三个月还是太久了，久到他居然会被一个女人影响。
韩清了清思绪，冲华云楼笑笑，“我去给你打包礼物。”
套房小客厅里，换好衣服的明明坐在沙发上咬牙切齿。
整座山都是私产，出租车网约车根本上不来！
阳台玻璃门传来叩击声。
明明没有回头，不一会儿就见韩拿了杯冰水走到她身前递向她。
“你不怕我泼你脸上？”
“我的错，是我没有事先跟你解释清楚。”韩态度诚恳地道歉。
明明接过冰水，冰了冰温度略高的脸颊。
“我……不会跟女人保持三个月以上的肉体关系。”
明明懒得看他。他们已经超过三个月了，所以这就是她被转手的理由？
“因为既使只是性关系，相处久了也难免会产生一些情感上的牵绊，或单方，或双方，这是人性，非理性可控制。”
“……”
“所以要保持简单纯粹的关系，再见亦不尴尬，最好的办法就是及时终止。”
“我并不反对终止，我第一天就告诉过你，我们随时可以终止关系。”明明肃言。
韩点点头，“所以你生气的是我介绍别人给你？”
一句话问倒明明。
是啊，既然不介意“分手”，如果能称为分手的话，那她有什么好生气的？人家还好心给她介绍帅哥呢！?⒑3252493⑦
回想白衣男卓荦不凡的气质样貌，明明渐渐冷静下来。
本来就是懒得生气的人，一旦有无须生气的理由，她很快就懒散下来。
“给你介绍云楼，出于两个原因。第一，你的眼光很高，否则不会隔了很长的一段日子才有了我这么一个床伴。这三个多月我们相处得很愉快，有合适的人选，我当然愿意介绍给你。华云楼，你看到了，至少外型条件不逊于我。”
“何止不逊。”明明忍不住吐槽。
韩轻笑点头，“他的样子的确很惹女人爱。不过，我的第二个原因，其实是想请你帮忙。华云楼他……”
听完韩的解释，明明嘴角抽搐。
韩说他和华云楼是发小，华云楼从小就不喜欢跟人打交道，直到成年也没有交过女朋友，甚至表现的有点厌女，准确地说是男女都不喜欢，除了少数朋友，华云楼对谁都很冷淡。
韩和一帮损友觉得华云楼一直这么下去不利于身心健康，合伙一盘算，就送了华云楼一个别开生面的成人礼――熏香下药，把他和四个不同类型的美女锁进了一间情趣房里。
明明喝了口冰水，竖起大拇指。
“熏香里有一定的致幻成份，云楼受过抗药训练，所以当天发生了什么只有他自己知道。只是那天之后，他几乎不再让人近身。”
明明抬眸。
“十年了，我一直很愧疚。如果可以，我希望你能帮帮他，也帮帮我。有什么我能做的，或者你有什么需要，你都可以提。”
明明喝完杯中水。
“说完了？麻烦送我回家，韩先生。”
韩眉尾跳动了一下，看了看明明手中的空杯。
“你先不要着急拒绝，我知道你怕麻烦，喜欢简单的人际关系简单的生活，这也是我选择你的原因。除了工作和少量亲友，云楼也没有其他的社交关系，你们之间的接触会非常的私人。”
“云楼，”韩停顿了一下，“他对你有兴趣，只要你愿意尝试，你可以按你喜欢的方式去……调教他。”
调教……那个白衣男？明明有点不争气地咽了下口水。
“你不用现在就做决定，明天还有一天的时间，你可以看看他，考虑一下，实在没兴趣，我随时可以送你回去。还要水么？”
明明下意识递上水杯，刚一举起就收了回来，自己起身走向陈列了各种饮品的冰柜。
换一个场合，换一个时间点，遇到华云楼这样极品气质样貌还不是公众人物的男人，她一定会有兴趣，毕竟她也是一个有着正常审美的女人。
可韩在这里动之以情晓之以理诱之以利，她总觉得这事儿不太对劲。
麻烦。
重新倒了杯水，明明一边喝水一边走向沙发。
“小心。”
磁性悦耳的嗓音近在咫尺，她的耳朵甚至都感觉到了温热的气息！
“噗！”明明喷了半口水，受惊地闪向侧方，直接就撞上了一旁的高脚花几，眼看着那只唐三彩花瓶要落地，她顾不得稳住身形就赶紧去接。
这尼玛要是砸碎了，她就真的只能卖身了！
抱着完好无损的花瓶，明明秀目带怒瞪向两步外的男人。
这叫不让人近身？啊？
明明一时语结。
韩走了过来，扶起高脚几，帮明明放好花瓶，“这个花瓶好像七百多万？”
华云楼淡淡笑笑，不置可否。
“我也不太记得了，”韩耸耸肩，“不过我记得这个水晶杯，当初成交价，三千八百万。”
韩指着地上摔成几瓣的水晶杯说道。
――――――――――@
小剧场：
明@：姐，他是谁？
明明：债主。
明@：债主？开什么玩笑？多少钱？我替你还！你弟弟我现在穷得只剩下钱了！
明明：三千八百万。
明@：债主你好，姐姐再见！
第12章 三个月了< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第12章 三个月了
明明拿着鉴定证书，气得双手颤抖。
525万瑞士法朗，换成人民币三千八百万还带拐弯！
“你们习惯拿古董给人喝水啊？啊？”
“这是云楼最喜欢的杯子，我刚刚没注意，顺手拿了。”韩风清云淡道。
没注意？顺手？
当她傻？
他之前的一整套辞令，先是道歉软化她的情绪，又站在她的角度为她考虑床伴质量，体现对她的善意，然后暴露华云楼私隐惹人同情，还提到他的愧疚让人感动他们的兄弟情，最后一个杯子砸下去财力震慑，软硬兼施。
干嘛呀？找个床伴这么攻心的么？
“不用在意，你也累了，早点休息。”坐在明明对面沙发上的华云楼缓缓起身。
不用在意？不用在意干嘛给她看鉴定证书？她累了？是啊，他亲眼看到她“累了”！
“好，我答应。”
一句话就能解决的事情，她也懒得跟他们磨叽。
论心机论手腕拼财力拼背景，她自认跟他们不是一个水平线上的选手。别看韩在她面前一副通情达理尊重人的样子，他给人台阶别人若是不下，他转脸就将人埋了的事他可没少做！他这个“圣手”就是专门干这个的。
刚刚管家收拾碎片时带了专业的手套和证物袋，看得她肝疼。
一想到韩在业内的赫赫战绩，明明彻底平静下来。
他们不是善男，她也不是什么信女，她不纠结。况且，想扳回一城的话，她也得换个熟悉点的战场。
“说吧，怎么个尝试法？”
“……不着急，慢慢来。”
那个画一样的男人说。
所谓福无双至祸不单行，好不容易送走了两尊大佛，明明洗了澡刚在床上躺了一会儿，一翻身腰部右侧猛地疼痛起来。
……多半是刚刚救花瓶时闪到了。
翻来覆去一夜难眠，挨到天蒙蒙亮了，明明找了佣人要了瓶气雾剂喷了喷，方才沉沉睡去。
看着床上俯卧而眠的女人，韩眸色幽暗，眸底没有丝毫以往见到她时的欲望。
轻柔地脱下她的睡袍，韩将双手搓热，倒了些按摩精油在掌心，覆上她的腰部，自上而下抚摩起来。
“嗯……”明明迷蒙地看了一眼，重新闭上，带着鼻音轻唤，“韩……”
双掌微顿，好一会儿，方才恢复了动作。
此 文 来 自vb【山  东  女 壮  士】 - 禁 止.二 传 盗 包， 更 多 -好 书  ， 欢  迎 加 入 【 扶 贫 二 队 】 付  费  群  。 群-主 W-X ： k o  n g  b a  i g  e 9  9  8 ， 欢 /迎-加 入 。
周日一天，明明几乎就在床上度过，华云楼叫了私人医生和保健师，侍候地她哼哼唧唧不时呻吟，听上去和之前三个月的周末没什么不同，实际上嘛，有一半不同――只有酸痛没有爽。
定制服务效果自然是极好的，等到周一上班时，明明能很明显感觉到腰部轻松了许多。
周一的晨会公布了新Boss晏董到岗的时间，那天会召开全体大会，晚上还要上KTV搞团建，所有人都必须在公司待命，不能请假，不能外出，在剧组的演员也得请一天假回来，可谓是最高规格的“迎新”。
相较于其他人的兴奋，明明可以说内心毫无波澜。
晏初飞成名时她在看动画片，他叱咤影坛一骑绝尘时，她在刷韩综韩剧日美英剧，等她对国内影视剧有兴趣了的时候，晏初飞因伤息影，大小荧慕上已经是阮麟、李聿、慕容等人的天下，还有一茬接一茬的小鲜肉……
一个晨会开了两个小时，明明快要打瞌睡时，终于等来了散会。
“啊！”她的腰啊！
坐久了，一起身要人命。
“明明，晚上一起吃饭啊！”吴言招呼道。
“不了，有约。”
“哟！有情况啊？”吴言看着她扶腰的动作。
“是啊，三个月了。”明明随口开着玩笑。
上班、下班、回家，除了偶尔逛逛街看看电影，她这两年一直是两点一线，她怎么也没想到，以她懒散的个性有一天下班后会钻进一辆低调的黑色豪车去发展副业。
而那个副业的名字叫――培养和训练一个成年男性正常接触女性直至主动发生性关系。
她是教练兼教具。
―――――――――――――――@
小剧场：
明明：嗯、嗯……啊……轻点、轻点、医生疼疼疼疼疼……
华云楼：你有反应了。
韩：嗯。
华云楼：挺好听的。
韩：……
华云楼：以后是给你直播，还是录给你？
韩：你能行行好，不说话么？
第13章 备受煎熬< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第13章 备受煎熬
奇南国际。
车辆驶入地下停车场时，明明搜索了一下刚刚在外面看到的招牌。
大致看了两页，明明关了浏览器，觉得自己任重而道远。奇南国际属于航母型奢侈品代理商，代理的各行各业奢侈品品牌上百个，控股或间接控股的一线品牌也有三十多个。
对于一般民众而言，熟悉的是牌子，对这些操控品牌的公司并不了解，可对于娱乐圈里的男男女女而言，这类公司的高管、老板才是真正的金大腿！
娱乐圈说起来是一个圈，实际上内里电视圈、电影圈、综艺圈、音乐界等大大小小的派系划分多得很，就算有人跨圈，身上也会有个主要标签。各圈各派之间经常互相鄙视，偏偏还大多执迷于各种排位。
不同类型不同圈的怎么比较呢？最后的答案是――时尚圈。
上了多少高端杂志封面，拿了多少奢侈品代言，这些既是明星们的勋章，他们论资排辈涨身价的资本，也是他们最大最难的收入来源。
名与利的完美结合，娱乐圈公认的鄙视链最顶端。
作为奇南国际的太子爷，亚洲区总裁，时尚圈的幕后大佬之一，华云楼如果有需求，环肥燕瘦不过一句话的事。
所以，华云楼是真是对女人，对性，没兴趣。
他需要的不是她，是医生。
“我做过检查，我的身体没有问题。”
明明委婉地提出了自己的看法，办公桌后批阅文件的华云楼平静地说。
华云楼办公室内陈设的风格跟山顶别墅很像，中式为主，中西结合，色彩清淡。他今天穿的是深蓝色的三件套纯色西装，显得皮肤更为白皙，白色衬衣的领口伏贴挺括，修长优美的颈项看不出一丝颈纹，下巴的轮廓标准纤秀，淡粉的唇瓣形状非常漂亮，隐隐含笑，厚薄适中，吻起来应该很舒服……
“你想吻我？”
这么明显么？
“嗯。”
“来。”
嗯？这就开始工作了？
明明绕过办公桌大方地走向华云楼，华云楼坐在椅上转向她，微微仰头看着她。"10325②4937?
他是她亲眼见过的，最秀色可餐的男人。
明明忍不住抬手轻抚他的脸颊，低头吻上他的唇。
好香、好软……
一下下蜻蜓点水的吻，让他熟悉着她的温度，一点点的酥痒慢慢勾起人类原始的本能。
她轻启唇瓣，含吮住他的下唇。
华云楼扭头避开。
“……抱歉，我太着急了。”
话一出口，明明心一惊。见了鬼了，她是被迫来献身的，她抱歉个毛啊！
这个男人――
明明咽了咽口水，祸水啊祸水！
明明将情况反馈给了韩，考虑到华云楼的状态特殊，韩咨询了有关专家后给出了具体的循序渐进的方案：
第一阶段，牵手三十分钟以上、拥抱十分钟以上，舌吻三分钟以上；第二个阶段，整晚同床共枕；第三个阶段，裸睡；第四个阶段，爱抚直至勃起；第五个阶段，性交至射精；第六也是最后一个阶段，华云楼主动发起并完成性爱全过程。
明明觉得，她是在完成一个伟大的课题。
每天下班后，被司机接到奇南等华云楼下班，一起吃饭，回他在市区的湖上别墅，期间练习牵手。回到别墅后，华云楼有时会继续处理工作，开海外的视频会议，或看世界各地的股市行情，她则坐在他身旁抱着板子看书看电视，让他尽量习惯身边有人存在。不忙的时候，他们会练习拥抱，有一次她甚至坐在他腿上睡着了。
牵手，拥抱，问题不大，第三天就已经达标了，可是舌吻这个槛一直过不去，别说三分钟了，每次她刚伸出舌头他就扭头了，让她有种欺压良家妇男的错觉。
一直卡在舌吻上，她请示了韩之后，决定提前启动第二阶段。谁知第二阶段也不顺利，华云楼撑不到一个小时就会起身走人。
坦白说，她挫败感挺强的。
周六，明明没跟华云楼去加班，她出门做了护肤，买了性感的睡衣和新的香水，化了美美的淡妆在别墅里等华云楼。
跨坐在华云楼腰间，闻着他身上的龙涎香，吻着他柔软香滑的唇瓣，她的身体里就像有只猫爪用肉垫在挠，被他环抱住的腰肢，与他紧实肌肉接触的大腿、臀部、胸乳，都在渴求着爱抚，亲吻！
她想要他！要这个浑身上下都勾引女人的男人！
伸出舌头，两手固定住他想要躲开的俊脸。
“张开。”她命令道。
男人犹豫了几秒，还是顺从地张开了紧闭的贝齿。她没有给他反悔的机会，丁香舌挤入他的口中卷起他的舌头就是一番摩挲搅动，舔舐他上颚敏感的口腔黏膜，吸吮挤压他柔韧的舌，撩拨他的舌根，刺激出更多的津液，像一个嚣张跋扈的强盗，扫荡之下还要奸淫掳掠。
在她吻得兴起，急不可耐地解着他的衬衣扣子时，华云楼还是制止了她。也许是想补偿，也或许是真尝到了味，华云楼第一次主动吻了她，舌吻。
他是个好学生，学得很快，举一反三，悟性过人，吻得她浑身燥热，情动不已。
一个晚上，他们吻了无数次，甚至一举跨过第二阶段，共枕到天明。
成效显著，她却――倍受煎熬！
例假来的前一周她的性欲会格外强烈，一个人过了4年感觉还没那么明显，这次重新开荤之后就不容得她忽视了。更何况对着这么个极品尤物每天搂搂抱抱亲亲睡睡，她的欲火烧得比以往任何时候都猛烈。
身旁的华云楼呼吸绵长轻缓，明显已经熟睡，明明一手揉捏着乳尖，一手则探入腿心，用食指和无名指扒开花唇，中指挤入肉瓣轻抚娇嫩的肉蒂，旋转按压，缓解着身体的渴求。
媚穴泌出淫汁，指尖沾了沾穴口的爱液增加润滑重新按上花蒂，一点点加重力道。
习惯了男人带着薄茧的手指，一次次享受过灭顶的极致快乐，现在的股股酥麻只是杯水车薪饮鸩止渴。
不够、不够……手下像要碾磨碎肉珠一般抵着耻骨揉碾――
“嗯――”压抑的闷声中，明明秀腿紧绷浑身轻颤了一阵后，疲倦地睡去。
入梦前，不满的娇人儿低喘着嘟囔，“我要是哪天……强奸了男人……一定都是你害的。”
黑暗中，华云楼睁开双眸，身下“扶摇直上”。
―――――――――――――@
明明：韩韩，我跟华云楼能牵手一整天了！
韩：嗯。
明明：韩韩，华云楼能抱着我午睡了！
韩：……
明明：韩韩，我跟华云楼舌吻超过三十分钟了！
韩：你来来来！我能操到你死！
江山：珠珠过500了…得加更才行…明天双更掉落！
第14章 跟我开房< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第14章 跟我开房
6月17日，天气渐热，坐在冷气充足的办公室里，明明依旧浑身如焚。
经过几天的努力，总算扒掉了华云楼的上衣，也能稍微摸几把，那身材，那手感，那分量……
操！操操操操操！
还不如给她裹严实了！半遮半掩，看得到吃不到！
什么循序渐进？什么六个阶段？
她不管了！今儿下班就去把那货办了！就在他办公室里！就在他办公桌上！
就在她已经幻想华云楼像个小媳妇一样被她压在身下操得哭哭啼啼时，手机屏幕闪亮――
“宝贝，我回来了。”
看到信息，一身欲火瞬间转化为酥骨化肉的酸水，明明翻过手机，不一会儿又拿起拨号。
“华云楼，我今天不过去了。”
“……好。”
“画云楼？哪的旅游景点啊？还是新开的餐厅？没听说过呀？”叶菱笑眯眯地走过来，春风满面。
“拿到好角色了？”
叶菱笑咧了嘴，“江导的新作，大IP，女四！”叶菱兴奋地捧着明明的脸就要亲下去。
明明两指抵着叶菱的额头将她推远，以她现在的性欲能量值，她怕她跟叶菱都能来个法式热吻。
“公司的几位小主好像都拿到了不错的资源？”明明问道。
“嗯，晏老板明儿登基，这些应该是提前发放的见面礼。啧！这手笔，这气度，这资历，这地位……霸道影帝本帝啊！”叶菱一脸花痴貌。
明明知道叶菱故意搞怪，便也点头应和，“是啊是啊，最好再来个新晋偶像小生，年下攻、傲娇系……”
“啊啊啊――”资深腐女叶菱一边低声尖叫一边去捂明明的嘴。
光环书吧
“阿嚏！”晏初飞吸吸鼻子，收起手帕。
“鼻炎又犯了？”
“嗯。”
“那多半是要下雨了。”韩望了望窗外，“晚上聚聚？我那还有几瓶好酒。”
“好啊。”沙哑的嗓音听上去有股岁月沧桑的成熟魅力。
“那行，步闻之在《破镜重圆》期间的形象管理和舆情控制我会亲自来跟，细节方面你看一下有什么要调整的。”
两人聊完手头的工作，韩又从自身工作的角度评价了一下华烁旗下的所有艺人，提到叶菱时，晏初飞沉吟了一下，拿起手机看了看。
韩见晏初飞面露不豫，“叶菱有什么问题么？”
“叶菱没有问题，”晏初飞曲指敲敲桌上的方案，“是步闻之这里有问题。”
离光环书吧二十米的咖啡厅里，庄云鹏有些无奈地看着对面正翻看合约的女孩。
时隔半个月，《破镜重圆》的其他嘉宾均已敲定，只剩步闻之和明明这对。这是他第一次挂帅当制作人，亲自邀请素人嘉宾，甚至拍板认了这十倍的酬劳，结果请人家签合约的时候，人家很不好意思地说：
“抱歉啊，我没想到这个价你们都给。”
他发了信息给晏哥，晏哥问了他位置，事关步闻之，晏哥自然是格外重视，只是他没想到，晏哥来得这么快！
庄云鹏见到晏初飞，连忙起身。他要感谢现在的人几乎都是低头族，所以晏初飞这一路走来倒也没引起什么骚动。
“晏董。”
明明闻声抬头――棱角分明的五官透着坚毅果敢，眼眸深邃有神如渊似海，让她不由得想起那句“矫矫庄王，渊s岳峙”。
望之心凛。
想操。
不对！尼玛！她脑子瓦特了！
她果断站起身，乖巧低头，“晏董好。”
这是她明日起的老板！
“你之前的男人……是步闻之？”一道熟悉的声音在耳边响起。
明明扭头看向韩，后者非常随意地在她身边坐了下来。
晏初飞看看两人，也落了座，没有开口。
韩翻了翻桌上的合约，“步闻之说这段恋情是从高三开始，那时你应该未成年吧？”
韩“意味不明”地笑了笑，末了还“啧”了一声。
这男人吃错药了？他阴阳怪气的几个意思？暗讽她放荡？未成年就跟男人上床？
“是啊，所以等到成人礼才确定关系呢。”明明坐了下来。
一语双关。
要不是韩，要不是他给华云楼过的什么鬼成人礼，她现在也不用每天欲火焚身满脑十八禁闭眼就是限制级！
韩冷了眼，看着手中的合约，脑子里却是一脸娇羞幼嫩的女人被步闻之按在床上猛插的画面。
“明小姐对酬劳不满意么？”晏初飞终于出声。
近乎嘶哑的嗓音让明明有些意外，“不，不是钱的问题。我无意出现在镜头下，更不想自己的过往和一言一行被人品头论足指指点点，影响我正常的生活。”
晏初飞点点头，“那如果允许你带面具呢？制作组会全力保密你的个人信息，网上如果有泄露，也会及时干预将影响降到最低。拍摄期间，双倍工资，如占用假期则给你补休，拍摄结束后，多给你十天年假，送你出国旅行，报销食宿交通费用。如何？”
“……”这是什么神仙条件？
“但是有一点，无论拍摄期间发生任何事情，你都不可以与步闻之复合。”晏初飞补充道。
“呵，”韩轻笑，“那可说不准，毕竟是初恋，就算不复合，有点什么也是很难避免的。面对明小姐这样的女人，步闻之很难不回味吧！”
庄云鹏面露不解，总觉得韩话中有话。
“如果我还是拒绝呢？”明明冷睨了韩一眼。
“理由？”晏初飞直视着明明的双眸，十指交叉，双臂枕在桌面，身体微微前倾，“我需要确保步闻之按计划参与节目录制，我可以理解你的顾虑，给予你最大的方便，甚至连带着照顾你的朋友。如果你拒绝的理由不够充分，我会视为挑衅。”
“……”呵，这已经是赤裸裸的威胁了。
“这样的条件你都不答应，那唯一的解释就是――你舍不得步闻之，还想着跟他复合？他有什么过人之处让你念念不忘吗？”韩脸上带着笑，语气却冷得结冰。
明明皱眉。他凭什么用这样的语气跟她说话?干什么每句话都夹着不清不楚的隐喻？他知不知道她现在就是个炸药桶，已经要炸了？
步少文的过人之处？他的过人之处在于他在床上永远以她的感受为最高原则！
咽下口中滋味复杂的津液，明明看向晏初飞，“我可以签，但我还有一个条件。”
“请讲。”
明明扭头，“我最近欲求不满，需要男人。”
见她对着他说出这样的话，韩不自觉地嘴角上扬，“我说过，我不会和女人保持三个月以上的关系，不过――”
“你现在和我去开房，我马上就签。”明明转回头，冲着晏初飞斩钉截铁道。
没等三个男人反应过来，明明拿着合约起身就走。
庄云鹏清了清嗓子，不敢看晏初飞，余光扫了下韩，只见那个一向冷静从容今天却怪异莫名的“公关圣手”面色如墨，目蕴流火。
“你去处理后面的事吧，合约我晚点拿给你。”晏初飞一边站起，一边对庄云鹏说道。431?634?003?
―――――――――――――――@
感谢妹子们的厚爱！！
小剧场：
短小精悍的小剧场：
晏初飞：谢谢助攻。
韩：……
第15章 就地正法< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第15章 就地正法
海*酒店塔楼套房
“先洗澡么？”晏初飞垂眸解着袖扣，语气平淡和缓，像是在跟她聊着今天马上要变天的天气。
明明闭口不言，径直走向晏初飞，挥开他身前碍事的胳膊，抓着他胸口的衬衣朝两边一撕，微挑的双眸看了看他的胸腹，双手没有丝毫停滞地下移解开他的皮带，拉开裆部的拉链，顺势将他的裤子向下一扯，露出他黑色条纹的平角内裤和前凸后翘的腰间线条。
动作一气呵成，态度严谨认真一丝不苟。
晏初飞总算在最后一秒抓住了她两手的手腕，她的八个手指头已经插进了他的内裤裤腰，晚一点他就三点尽露了。
明明抬头皱眉，浓浓的不满溢于言表。
“……”晏初飞一时有点想不起来原本想说什么，“你、你先让我坐下。”
明明松开手指，亦步亦趋地跟在他身后，他刚一坐下她便跨坐上他的大腿继续之前的动作。
“明、明小姐――”晏初飞深吸一口气，“我自己脱。”
在女孩一眨不眨紧盯的目光下脱下长裤，脱内裤时晏初飞既觉得荒唐又……有点想笑。
在光怪陆离的娱乐圈生活了二十年，如今能让他有此感受的事真的已经不多了。
他没有跟这个女孩去开房，而是带她来了自已在酒店的长期套房。
她一副要把他就地正法的模样。
他居然有些期待。
盯着眼前只套了件衬衣的成熟男性裸体，明明抬手脱去连衣裙，除下内衣，赤裸地爬上男人的身体，贪婪地嗅着那男性荷尔蒙的味道。扶着他的肩，她大张的双腿贴在男人两胯，身下湿软的肉唇直接抵着性根不住地磨动，磨得小肉蒂越来越酸，小穴紧缩地发疼，忍耐了一个多星期的身体一但被刺激，所有的皮肉都开始紧绷发热。
身下的庞然大物也赫然苏醒，挤压着软肉，一颗小红豆被夹在两具身体间碾压揉碎，激出一浪浪的酸慰。
“嗯――”娇软的身子一哆嗦，一小股蜜液从紧闭的媚穴中涌出，浸湿了那柱勃发的龙茎。
细密的电流在皮肤上流窜，挺翘的双乳随着她深重的呼吸起伏夺目，明明抬了抬屁股，一手扶着那格外粗壮的肉棒，一手撑开花瓣，对着硕大的龙头向下坐。
太粗了……
堪堪入了一个头，她便浑身皮肤刺痛，小穴像是要被撑坏撕裂一般，穴口的淫肉一边抗拒一边适应地激烈收缩，可体内仍在熊熊燃烧的欲火却催促着她、逼迫着她，让她赶紧吞下他，让他喂饱小穴里所有淫乱的媚肉，欺负她们，蹂躏她们，操坏她们！
明明咬着唇艰难下坐，过粗的肉茎与无法放松的小穴使得这个过程漫长地让人发狂。
晏初飞强忍着按下她的冲动，用多年训练铸就的意志力稳定着呼吸，慢慢品味着被她极品花穴疯狂吮吸的快感。
一半天堂一半地狱。
他现在，无比期待她将他整个吃下的激爽瞬间！
可女孩偷懒了，她只是含吞了一半就开始上下套弄起来，俏丽的小脸微微皱着，低低地断断续续地娇哼，声音出奇的悦耳。
欲望堆积到极致的身体比以往任何时候都要敏感，简单的一次起伏磨擦就像一个小高潮般让她抽搐颤抖，甬道里仿佛每一道褶皱都被肉棒撑开，熟软的媚肉死死地缠绕着粗硬的肉棒，每一次摆动内壁都被牵扯狠碾，将原本积聚的酸麻空虚通通抽插成干烈的蚀骨快乐。
明明自已控制着节奏消磨着这些日子积累的不爽，身体越来越轻松越来越快乐，她也能更加自如地旋转着翘臀寻找更加舒服的角度位置取悦着自己，像匹初次驰骋在草原的小马，奋蹄撒欢，恣意快活。
两人的相交处，狭窄的粉色小穴被深红的巨物塞得没有一丝缝隙，甚至还有小半截柱身没有得到垂怜不得入内，穴口的肉瓣被磨得充血红肿，小肉蒂更是颤巍巍娇艳欲滴。
高潮来得顺畅又甘美，明明哆嗦着伏在男人肩头，将身体里最后一丝焦躁急切泄了个干净。
稍微喘息了几下，明明起身抽了几张茶几上的纸巾清理了一下下体，随即以迅雷不及掩耳盗铃的速度边穿衣边走向玄关，背上单肩包，拿出笔在合约上签上了名。
“谢谢。”临走前，明明朝晏初飞的方向略一躬身，道谢道。
“……”晏初飞默然。
他刚发现，从进门到出门，这女人从头到尾都没看过他的脸！
他这是……纯粹被人“使用”了一次？
他，晏初飞，制霸影坛十数年，西装裤下众生无数，今天，被一个半大的女娃当做泄欲的工具操了一次？
晏初飞看了看身下涨痛不已的男根，平生第一次不知道自己该想点什么！
―――――――――――――――@
五百珠的双更！
小剧场：
韩：哈哈！
晏初飞：……
韩：“谢谢！”哈哈哈哈哈……
晏初飞：我刚开始，而你已经结束。
韩：……
第16章 哥哥明震（伪骨科） < 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第16章 哥哥明震（伪骨科）
写在前面啊！！不是亲生的，血缘超过三代了。
正文如下：
6月的第一场雨终于下了下来，因为离家近，明明一路小跑了回去。
反正都要洗澡的。
身体总算轻松了，虽然之后要跟步少文录什么鬼综艺，但她看了大致内容，也没有什么奇葩环节，她就当参加素质拓展了。至于步少文会不会有什么麻烦的表现，她懒得操心，该操心的是他的经纪人。
而此刻，某家西餐厅里的步少微刚接到消息，明明已签约。
“闻之，她签了。”步少微轻声说。在外面，她都会称他的艺名。
步少文撇撇嘴。
“是明明签了《破镜重圆》吗？”共餐的Mary周笑问。作为华烁艺人经纪部的总监，她今天特意约了步少文姐弟吃饭联系感情，明天在公司全体大会上再正式签约，气氛自然会更轻松自然一些。
“真没想到居然会这么巧，明明竟是你的前女友，只是……”华烁资深经纪人施晓雨欲言又止。
“怎么了？”Mary周问。
“我好像听说，只是听说啊，那个……明明好像怀孕了，三个月了已经。”
步少文“飕”一下站起，俊眉深拢，“她结婚了？”
“少文！”步少微低喝。
“呃，这个倒是没听说。”
步少文知道自己的反应过激了，整理了一下表情坐了回位，可不一会儿，还是冷哼一声，“未婚先孕，她也不是干不出来。”
当初他不过是两个月没回去陪她，她就至少上了三个男人的床，让他头上能跑马！如今怀孕了却没结婚，怕是她自己都不知道是哪个野男人的种吧？
他居然爱过这样一个女人！
不，他并没有爱过她，他只是曾经迷恋过她淫荡的身体！
他只是……
明明洗完澡，紧绷了多日的身体放松后软得像棉花，使不上力，吹风机的热风吹得她昏昏欲睡，让她顾不得还没吃晚饭，草草吹了下头发便倒在床上，蜷进被窝。
朦胧的视线看到床头柜上的手机，让她想起早上收到的信息。
哥哥回来了。
唉……
如果华云楼这一套训练方案有效的话，她也得找个女人或男人给她哥定制一套了。
“嗡嗡嗡嗡……”
感觉没睡多久，又像是经历了长长的梦镜，明明在吹风机的嗡鸣声转醒。感觉到发间长指的抚弄，配上暖风的吹烘，她舒服地不想睁眼。
“醒了就坐起来，头发不吹干怎么能睡？”深沉的男低音像是大提琴的鸣奏。
“知道啦，明震管家婆。”明明不情不愿地坐起身，睁开眼仰头看向眼前硬朗的酷脸，咧开嘴露出灿烂的娇憨笑容。
明震，她最聪明、最坚强、最自立、最细心、最全能、最值得信赖的哥哥，她二十四年的生命中最值得回忆的部分，偏偏……让她这个最怕麻烦的妹妹不省心。
哥哥比她大五岁半，所以从小就被妈妈赋予了照顾她的重任。从她记事起，哥哥就是一副小大人的模样，天天跟在她身后，这个不行那个不准。而她小时候好动，还挺话唠的，好奇心又强，看到点什么都想去摸一下碰一下再问问十万个为什么，她觉得哥哥后来之所以反射神经发达博学多才她应当居首功。
后来爸妈离婚，哥哥被爷爷奶奶带走，去了国外读什么国际学校，再见面时，哥哥已经被冠以“天才少年”之称，各种编程比赛奖金都拿了上百万了，而她，完美地践行着平庸之道。
别误会，她可没自卑，她平庸的无比开心！人活一世，谁还不是比上不足比下有余？平庸是福！
但是她哥哥明显不这么认为，当他发现她在一所教学质量极其一般的中学成绩也不过中等的时候，寒着脸瞪了她半个小时，吓得她腿都软了。他替她转学，给她定了细到知识点的学习计划，最后发现她依旧中等，他居然提前两年读完硕士回国，就为了督她考重点高中。
初三的最后半年，她从学校搬了出来，住进了哥哥的公寓，进行了五个月地狱般的学习，但生活上却天堂般的享受，除了吃喝拉撒，她哥包办一切，连头发都是他给她梳的。
等她终于考上了重点高中，他进了一个时常要封闭的项目组，只能偶尔来看她，高三甚至一整年都没来看过她。高考结束的第三天，他出现在她面前，神情严肃沉重，像是做了什么决定，最终却什么都没说，给了她一笔钱让她好好过假期。
她左思右想不放心，之后去他公寓找他，才知道他交了一个女朋友。
多大点事啊，吓了她一大跳。
然而一年后她才知道她放心的太早了。
假期她刚在他那住了没几天，他那个女朋友就找了过来，哭着喊着说不要分手，说就算没有性生活她也能接受……
她品貌俱佳智商一流厨艺精湛家务全能的哥哥是……ED？
在她锲而不舍的追问下，他哥终于说了实话――他不爱女人，他喜欢男人。
她早有预感。
从初三的时候她就留意到了，他会看着她的衣服发呆，一副很想穿的样子；他会给她买很多很贵的衣服、首饰，审美一流，还细心地成套搭配好；很会梳头发，还能帮她画眉毛，甚至分得清口红色号……
但是哥哥在外的言谈举止一直很有男人味，甚至可以说很酷，对男人的态度也看不出有什么异样，所以她一直不敢肯定。
哥哥向她坦白后，她当然是鼓励他大胆做自己！一有时间就去开导他，陪他逛街，看一些同志电影，甚至拉他去同性恋酒吧。
可惜她哥一直没有遇到心仪的男人，也没有出柜。
唯一做出的一点改变是打了耳洞。
明震安静地给她吹着头发。
明明抬手轻碰了一下他左耳上水滴状的月光石耳环――他身上唯一有点“娘”的东西，因为这只耳环原本是她的，有一次落在了他的公寓，就被他戴在耳朵上了，她也送过其他类型的给他，却不见他戴。
她的哥啊，快三十了啊，找个男人先把处破了吧？
――――――――――――――――――@
小剧场：
步少文：变态！
明震：呵……我就是不够变态，否则哪有你、有你们什么事。
明明：为什么总带着这个耳环？
明震：因为会碰到脸，就像你在吻我。
韩：啧！
华云楼：不错。
晏初飞：你们聊，我还没缓过来。
第17章 七日公子< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第17章 七日公子
明明趴在厨房门框上看明震为她做晚餐兼宵时，韩正自斟自饮，喝着为晏初飞准备的红酒。
他在反省。
反省最近这段日子他的失常，以及今天愚蠢又可笑的言行。
从他把她介绍给云楼开始。
过去跟床伴结束关系后他就会断绝所有联系，而这次因为云楼的事，她几乎隔一天就要跟他详细汇报进展。他就这样一天天听她认真陈述着她每天吻了云楼多久，拥抱了多久，裸着身子挑逗云楼，爱抚他……
这种近乎电话性爱的内容延续了他与她的关系，甚至让他产生了一种错觉――她是他的东西，只是被他暂时借给了云楼。
上个周五晚，他习惯性将车开到了她公寓楼下。
她却打电话问他能不能对云楼用强。
月事前的一周她会特别浪，这点他是知道的，他甚至考虑过破例去满足她，她却并未向他开口，这几天更是连汇报电话都没有。他还奇怪这个小淫娃转性了，却原来她是在惦记其他男人。
步闻之，曾有过“国民校草”称谓的小鲜肉，她的前男友，将她从少女操成女人的人，马上要和她成为一个公司的“同事”，且于前几天抵达S市，住在――她同一幢公寓！
早上他在云楼办公室亲耳听到她说她今晚不去云楼那里。
她会去哪，去做什么，还有任何疑问吗？
没想到的是，她比他以为的更加放浪。
他却因此而失态了。
取下眼镜捏捏有些疲劳的眉心，韩拿起手机将明明的号码拉黑，继续喝酒。
手机乍响――晏初飞。
“好酒还在吗？带过来，顺便聊聊下午这个女孩。”
“……”
半个小时后，韩带着两瓶珍藏上了晏初飞的套房。听晏初飞轻描淡写的一语带过，韩敏锐地抓到了重点。
“她爽过了就走了？”
见晏初飞不否认，韩觉得胸口一下子舒畅开阔，俊脸上很不给面子地浮上笑意。
“你和她有来往？”晏初飞问。
韩含笑点头，“她之前的男人是我。”
“之前？”
“已经结束了。”韩说完又补充了一句，“否则她今天也不会找上你。”
晏初飞手上醒着酒，隐隐含威的龙目扫了韩一眼。
“她有性瘾？”
“呵，并没有，只是她最近情况有点特殊。”华云楼的事他自然不方便跟他人多做解释。
“时常会处于今天这种状态？”
“也许。”
“……”
“怎么？怕她又找上你？”韩戏谑道。
晏初飞摇摇头，“我需要确保步闻之能通过《破镜重圆》突破他在情感控制和情绪表达上的瓶颈，而不是让他变得更为混乱。”
步闻之。
听到这个名字，韩心口“哐”一声铜门紧闭，思维切换到工作角度。
“如你所说，她是步闻之的初恋，且步闻之曾对她颇为迷恋，直到现在仍深受影响。如果她主动引诱，步闻之应该很难抗拒。”
“你的建议？”
“两手准备。”
晏初飞点点头，放下酒杯拿起手机。
“林复，帮个忙。追一个女孩子。”
韩杯中的血红突然晃动了一下，他垂眸看了一眼，仰头倒入口中，却半天打不开喉咙将酒液咽下。
林复，魔都三子之一，商超界的太子党，人送外号“七日公子”。据说，没有他一周内带不上床的女人，又言他可以玩女人玩到七天不下床。
《破镜重圆》男嘉宾之一。
因为明震回国，周末时常会来看她，明明也就不方便一直在华云楼那里留宿。熬五天休两天的节奏正好让她调节一下，不至于太过难受，毕竟大姨妈到访连自慰都很难。
至于训练进程，现在只能用水磨工夫，让华云楼慢慢适应她的触碰。隔了两天回去，华云楼的表现就有点倒退，让她有点恼，手上失了轻重，握了他下体一把，似乎弄疼了他，好在他没生气。
说起来也有点好笑，她现在跟华云楼就像老夫老妻似的，每天腻歪够了睡觉，早上醒了亲一亲蹭一蹭。她有提议过趁他晨勃时给他用手纾解一下，奈何他不给碰。
考虑到这套方案可以给哥哥借鉴一下，她也更加上心。当然，绝不能让哥哥知道是她的试验结果。
日子过的有条不紊，唯一特别点的无非是晏初飞入主那天，步少文也加盟了华烁。她并不意外，晏初飞要捧步少文的消息也传了一段时间了，晏初飞来了，把步少文也挂在华烁，合情合理。
当晚在KTV团建，人太多，分了几个包厢，各自嗨皮。期间晏初飞带着步少文到各个包厢打招呼，所到之处众星拱月，她站在人群后，从缝隙中继续欣赏屏幕上的MV。
转眼到了要开录的日子，一期拍摄两天一夜，所有人须提前一晚到录制地，看最终的台本，落实有关事项。
节目组给明明订的中午的飞机，早上闹钟未响，明明就先行醒来。
这次一去两天，回来又连着周末，她担心四天一过，这段时间的战果付之东流。
吻上华云楼漂亮的唇，她解了他的睡衣扭扣，伸手轻抚他的胸膛，在已探知的敏感带附近游移，等到那处肌肤紧张绷起，她才施舍般骚弄一下就转场另一处，眼睁睁看着他不满地轻轻颤动。
上身的敏感带虐了一个遍，华云楼有点困惑的看着她，但是没说什么。
可当她去触碰他身下坚硬的凸起时，他动作极快地抓住了她。
“松手，我今天一定要碰。不让我碰，我就咬破你的唇，让所有人都盯着你的嘴看。”伏在他耳边，她半威胁半诱惑道。
半晌，华云楼松开了手掌。
――――――――――――――――@
小剧场：
韩：别看我，我不想说话。
晏初飞：早知来日，何至今日。
步少文：我已经麻木了。
明震：我种了二十多年的白菜……
林复：咳咳……我还没出场，气氛别这么哀怨嘛。
华云楼：不如，我来一出“天凉王破”？
明明：什么天凉王破？
华云楼：天凉了，让林氏集体破产吧。
林复：……
小声预告一下，真香大概20章之后会开始收费，其实popo的稿费我一直没提现过，只是“有稿费”我关门码字把我帅老公踢一边的时候会比较拽一点……嘿嘿！
第18章 口口相传< 真香实录(江山多椒)｜PO18脸红心跳
第18章 口口相传
华云楼的性器颜色极为漂亮，淡淡的肉粉，耸立在茂盛的黑色耻毛中，视觉上刺激又淫媚。
和她之前预感的一样，他也是个器大的主，圆硕的顶端像香蕈的菌盖，饱满富有肉感，前部像船头般微翘，虬结的青筋颜色也不深，只是增加了柱身的纹路，让整根肉棒看上去……像是高级定制的极品按摩棒。
明明用指腹碰了碰光滑的冠首，顶端的小孔慢慢泌出前液，如此直接的反应让她呼吸有点不稳，被蛊惑般伸出舌尖掠去了那滴晶莹――不腥，轻淡的咸。
华云楼闷哼一声，竟要翻身下床。
明明一不做二不休，俯首含吮了上去。
华云楼僵立当场，大掌悬在她前额一寸远轻颤，终是认命般放下，躺了回去。
肉冠太大，含进口中很难移动，微翘的伞面紧贴着她的舌头，让她想舔吮都只能小幅度动作。等津液湿润了整个肉冠，她吐出撑满小嘴的柱首，灵巧湿滑的舌头绕着冠盖舔吻，舌尖冲着铃口直钻，间或深含一口，用唇瓣刮磨肉冠的边棱。
两只小手也配合着抚摩柱身，轻柔把玩饱涨的玉袋。
肉棒渐渐染上绯色，愈发涨大，华云楼的身体也越来越紧绷，胸腹、腰间、双腿如岩石般肌肉棱角凸起，看得她情欲高涨，不由得加快了动作。浅浅吞几口后深含一次，用喉间的吞咽压迫着他未经人事的性器，学着以往男人九浅一深的节奏折磨着口中的肉柱。
每次深咽，华云楼的身体都会明显地弹动一下，如此敏感又可爱，大大满足了她的操纵欲，诱得她不断深咽重吸，手上亦加快套用。
“嗯嗯――”华云楼双手按在她发间，腰间高高拱起，肉柱深深地顶进明明的喉咙。
长长的哼嗯伴随久久的射精，华云楼猛抖了几下后松开了双手，缓缓落下健腰。
“咳咳咳、咳咳咳咳……”华云楼一松力，明明赶紧抬头咳嗽不已。
华云楼长臂一捞，将她拥入怀中，吻上她的唇。
“唔嗯……”明明有些挣扎，她嘴里还有他的东西呢！
华云楼撬开她的唇齿，吻得又深又重，舌头压迫着她的，将她口中席卷一空，又磨又扫又刮，甚至刺向她喉间，吻得她无法呼吸还被掠夺氧气，偏又酥痒不已，头脑发昏。
缺氧昏厥的边缘，明明挣脱了他的唇舌，瘫软在他身上深喘着气。
她其实……很少做这种事，不管是步少文还是韩，就算偶尔含几下他们也会很快将她捞起压在身下操穴，没在她口中射出来过。第一次吞下男人的精液，她倒没什么负面情绪，但嘴里还残留着他的精液就被他如此深吻……
她都有点喜欢他了。
纯粹的基于性爱的喜欢。
“喜欢么？”她问。
“……嗯。”
“记住现在的感觉，不要等我回来了，又不让我碰。”
“嗯。”
明明刚要起身，华云楼却突然翻身将她压在床上，原本遮掩着她身体的薄被反被她睡在身下。
例假完了之后她又恢复了裸睡，他只要一低头就能将她的全部尽收眼底。
“呃……”几个意思？
华云楼的目光有如实质，所到之处看得她本就情动的身体更加燥热，像是被无数透明的触手爱抚，皮肤上闪动着触电般的酥麻。
他分开她紧绞的双腿，很是干脆地埋首而上。
天……
明明抽息，双手抓紧身下的薄被。
他显然没有什么经验，但就这样看着他那张神颜正俯在她身下，她就抑制不住兴奋地颤抖。
他发现了那粒小巧圆润的肉珠。
“啊！别！别咬！”
她缩臀逃避，他则右手伸到她臀下一托，将她整个私处送到他嘴下。
他吻了吻小肉珠，引得她舒服得娇哼，许是确认了方式，他低头就将肉珠含进了口中，深吸重舔！
“啊啊啊――”
他操办她可远比她调弄他来得容易得多，小小的阴核在他口中避不了躲不了，他的唇舌想怎么玩怎么玩，一会儿夹在唇间用力吸吮，一会儿用牙齿扯进口中被舌头任意地摩擦变形，或是被抵在耻骨上重重地顶弄，猫戏老鼠般将那粒湿滑的肉蒂顶得左摇右摆。那处敏感至极的软肉哪堪如些亵玩，尖锐的快感带着失禁的错觉刺激得她几近低泣，蜜穴进贡求饶一般源源不断流出淫液。
快慰不堆累积，她秀美的双脚蹬着薄被，雪臀随着男人的玩弄一起一伏，似闪躲似迎合。
“嗯啊――”甘美的高潮将她卷上云霄，没等她失神享受，男人持续地刺激花蒂又将她瞬间拉回地面，像躺在马背上一样，被身下一波紧接一波的绝美快慰翻腾颠簸。
“别……停、停啊――”不同于花径被刺激到极致会有一个麻痹缓冲让人喘息的阶段，阴蒂长时间的刺激只会越来越敏感，敏感到一碰就要失禁的地步，她只得赶紧求饶，下床小跑向洗手间。
尿液激射而出时，她止不住浑身的战栗，既爽又耻。
这哪是训练他，根本就是在调教她！
6月的最后一天，明明来到了有“恋爱之都”美称的D市，在工作人员的陪同下办理了酒店入住。
步入电梯看到电梯中的男人，她不禁一愣，心头升起一股从未有过的异样。小?颜?制?作
―――――――――――――――――@
小剧场：
今天没有小剧场，五男罢工中，华云楼含笑不语，明明不想露面。
江山：今天更得早吧～～求夸求赞！！另外！特别鸣谢小若崽子妹子～1000珠的双更放到明天～逢500加更～感谢妹子们～爱大家！
第19章 林复的缘 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第19章 林复的缘
电梯中穿着休闲装的年轻男人看到明明似乎也很意外，点了点头，“几楼？”
明明看了看楼层按扭，她要上的18楼亮着。
这么巧？
还是说――
“你是《破镜重圆》的工作人员？”明明问。
“休闲装”笑了笑，“不，我是男嘉宾。我叫林复，很荣幸再次见到你，我们好像……挺有缘的。”
男人的笑容阳光帅气，气质清朗，亲和力十足，眼眸清澈目光坦荡，视线停留在人身上的时间刚刚好，既让人感觉到善意，又不会引起紧张。
“是啊，真巧。我叫明明。”
“明明小姐。”
“我姓明。”
“嗯？啊！不好意思，明小姐！我有点笨，没反应过来，我还以为你在考我你的名字！”
男人笑得爽朗自然，连一旁的工作人员也都被感染得说笑了起来，称明明的姓和名都很特别。
短短几十秒，电梯门开时，轿厢里的气氛看上去已经像是一群认识多时的老友。
两人的房间一东一西正好错开，便在走廊暂时分别。
“明小姐，这是最终版的台本，录制过程中可能会有临时的变动，希望您可以理解。”进了房间简单安置后，负责对接她的女工作人员小袁礼貌地说到，“另外这些是为您准备的面具，前几天让您选过的，录制时您可以戴任何一个。如果有什么问题，今晚七点开会时都可以提。”
小袁年纪不大，但说话做事都很利落干练，明明道了谢，送她离开。
拿起手机给哥哥报平安，看到手机屏上的倒影，她不免想起了刚刚遇到的林复。
他们的确可以称得上有缘了！
昨天她和小朱一起去吃饭，在商场门口意外撞上了林复，他的手机落地，外屏碎得十分艺术。她不确定责任在谁，但没等她开口，人家很是歉意地道歉，直问她有没有事，确定她没事后才捡起手机，冲她笑着点了点头，大步离开。
他是那种很符合大众审美的帅气，没有丝毫花美男的阴柔气，也不会太过阳刚，有点像是干净纯洁的少年健康长大，正在蜕变成成熟正直的绅士，很容易让人有好感，印象深刻。一中午，小朱都在花痴这场艳遇，后悔没把握住这么优质的资源。
结果她今天一上飞机就看到了他，他坐在靠过道的位置，样貌气质秒杀空少，在拥挤的机舱里很有点鹤立鸡群的意思。
她和他在一排，中间隔了一个空位。
他似乎不记得她了，除了她进靠窗位时他起身让了一下，两人并无交集。
他一直在看一本外文书籍，有人觉得在经济舱看外文书籍的人有装逼的嫌疑，她没什么感觉，但他看一会儿还会用手机查单词，这举动就很可爱了。
她不是一个特别好学的人，但不妨碍她欣赏好学谦逊积极上进的人。
碎了的屏幕没换，只是贴了个膜，大概是时间上来不及吧。
她看着有点不太好意思。
没过多久，让她更不好意思的事发生了。
空乘派饮料，她要了牛奶，她正伸手去接，空姐一个踉跄，半杯牛奶整个儿泼在了林复身上，连带着书都被浸湿。那个帅哥的第一反应居然是给书控水，没生气没发火，带着安慰的浅笑一边说没事一边清理书本，浑然不顾裤裆上乳白色的奶渍。
空姐拿着纸巾想给他清理又不便下手，不知是急的还是羞的，漂亮的小脸上红扑扑，说话温柔如水。
乘务长也过来道歉，带林复去衣帽间清理。
明明坐在位置上，哭笑不得。
不多时，乘务长领着林复回来，因为座椅也有些溅湿，虽然林复说没关系，乘务长还是提议给他换座。客舱的头等舱公务舱都已坐满，经济舱也只剩几个中间位，乘务长问她介不介意林复坐她旁边的空位，她当然……
不介意。
林复向她道谢，对视的时候他俊逸的双眸一亮，想起了她，顿时两个人都有些啼笑皆非，却也没有继续交谈。
航程的后半段，林复小睡，她就坐在一旁欣赏帅哥的颜值。
林复的肤色很自然，不像华云楼那么白皙，眉毛似乎轻微的修过型，看上去是一个比较注意仪表的人，鼻子生的极好，方正挺直，鼻头很齐，山根平畅通直，像那种手绘帅哥的标准鼻型，侧看尤为出众。
话说她这个月遇到的帅哥质量有点高啊。
晚上六点五十分，明明跟着小袁到了会议室。七点，六组嘉宾到了十一位。
翻红的回锅小鲜肉步闻之与修图师前女友，也就是她。
因戏生情曾被全网祝福最后却分道扬镳的荧幕CP乔格格与前男友陆近遥。
长相普通但路人缘很好的谐星孙忠与空姐前女友罗心美。
戏红人不红的实力派演员刘兆宇与化妆师前女友宁兰。
人气很高参加过不少综艺的名模于真和青梅竹马的程序猿前男友陈博远。
最后一组，影视歌三栖的一线女星乔寒秋与珠宝设计师林复。
乔寒秋因为行程很满，要今晚才能到，不确定是否可以参加这次会议。
人名太多，她懒得记。
介绍到林复时，林复冲她笑了笑，她便也微笑颔首，耳边却传来一声清晰至极的冷笑。
明明挑挑眉，转头看向会议桌对面，一身灰色连帽衫，模样冷峻但依旧带着少年感的年轻男人，她的第一个男人，莫名其妙甩了她的前男友――
步少文，或者叫，步闻之。
―――――――――――――――@
小剧场：
林复：我是阳光帅气正直爽朗温柔体贴好情人！
步少文：呸！
六个男主齐了，先跑跑剧情！等一下1000珠的加更马上发！
第20章 记得当初 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第20章 记得当初
如此不加掩饰的厌恶让会议室里的空气安静了好几秒。有人低头隐隐发笑，有人置若罔闻，也有人带着好奇的目光来回看着明明、步少文和林复。
“不想看到我？”明明直白的问。
“我恨不得从来就没见过你。”步少文的眼眸中寒意更浓。
“可以啊，违约金你付，回程票我买。”明明一副很好说话的样子。
“你――”步少文倏地站起。
“闻之，坐下！”步少微皱着眉，留心了一下总导演苏一的神情。
苏一饶有兴趣地看着，并未开腔。
“苏导，寒秋姐和韩总监到了。”一名工作人员冲苏一汇报道。
苏一立刻站起迎向会议室大门。
众人齐齐望去――
一对俊男靓女的绝佳组合正越门而入，身旁身后一圈工作人员将二人拱卫其中，气势压人。
乔寒秋，金*影后，气质高雅，极少参加综艺节目，此次为真人秀首秀。
韩，长庚公关公司总监，《破镜重圆》特聘公关顾问。
韩一进门，下意识看向明明，但很快转移视线朝众人点头见礼。
奈何会议室里大多都是最擅长察言观色的人精，这才一个照面，便勾起八卦之魂无数。
苏一知道韩这次重点之一是为步闻之保驾护航，对他关注明明的举动不甚在意。相对而言，她更关心乔影后的状态。
《破镜重圆》的嘉宾以分手情侣的关系为起点，这个开场设定足够有爆点有故事，过程和结果也必然引人关注，但这些热点是制造一堆鸡飞狗跳的骂架还是引起观众情感共鸣在笑泪中收获人气与口碑，就要看所有人的努力与配合了。
前期造势肯定是要借乔寒秋的国民认识度和咖位来引流、提高观众对节目档次的认知，所以乔寒秋这对不能有任何差池。
苏一的态度明确，表现的也非常明显。不过乔寒秋的地位在那摆着，除了新一代小花乔格格看上去有些敷衍，其他人都很淡然。
明明？明明快睡着了。
综艺节目一般一季是12期，《破镜重圆》全体嘉宾一起录制9期，其余3期另有安排。比如第一期，节目组找了演员按前期采集到的嘉宾故事拍了微电影，展现嘉宾们相识相爱过程中的甜蜜，请嘉宾们分别观看，单独访谈。
“小仙女！早餐想吃什么？面包牛奶小笼包？鸡蛋油条牛肉面？”
“老师！我申请调到曼珠同学旁边！调过去我保证月底能进全校前十名！”
“哈哈！满分！你看啊！你考130我考20，加起来150分正好满分！”
“真的？一个月不打扰你，考完你就是我的？”
“全天下，我步闻之的女朋友最美！你的眼睛含着整个银河系，你的唇比月光更柔更美……管它今天几号，你就是我的一年四季。”
明明看着节目组拍摄的短片，要说内心毫无触动，那就过于欺人了。
短片里的“步闻之”意气风发活力四射，无脑夸人时没皮没脸的样颇有些步少文当初的神髓，可见节目组选演员时也着实用了心。
“曼珠，你还记得当初你们相恋时你的心情吗？”
曼珠是节目组给她取的代称，意指曼珠沙华，取离别之意。
全脸的面具惟露双眸，她省去了化妆的麻烦。望着循环播放短片的荧慕，明明的眼眸中流露出几分暖意，和短片中那个羞羞怯怯乖巧可爱欲抑还拒的少女不同，她拒绝步少文是不想分心考不好被哥哥惩罚，她答应也还是怕考不好。
但有一点是相同的。
“我喜欢过他，很喜欢。”
控制室里，韩胸口闪痛了一下，快得犹如幻觉，他又看了眼监视器上的明明，转眸望向另一块屏幕。
“闻之，当初曼珠在你眼中，真的有那么美么？”
步闻之脸上的情绪复杂得让人动容，让提问的访谈组导演自我怀疑地看了看台本，担心自己是不是问错了。
“她的问题是什么？”步少文不答反问。
呃……导演组沟通了一下，回答了他。
“那她的回答呢？”
“她说她喜欢过你，很喜欢。”
步少文露出嘲弄至极的笑容，模样悲伤又愤怒，“曾经，她在我眼里不只是美，而是我只看得见她一个人。”
―――――――――――――――@
小剧场：
步少文：明明，我是被坑的！
明明：你不信任我。
步少文：我、我错了，原谅我！
韩：晚了。
晏初飞：晚了+1。
华云楼：+2。
林复：+3。
明震：都给我滚！
第21章 夜凉如水 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第21章 夜凉如水
访谈结束后，嘉宾们也一一观看了其他人的故事，随后进入任务环节。在节目组指定的场景里录找微电影中出现过的道具。
这一下子就显示出综艺新手与熟手的区别了，新手们拿到任务卡就懵了，熟手则镇定得多。唯二的两个例外就是林复与明明，明明一度刷遍韩综，各种套路门清，看短片发现有几个不自然的特写就留了心，林复则是记忆力超群，不仅能快速找到自己的道具，还能帮遇到的嘉宾分辩出他们的道具，在嘉宾中狠刷了一波好感。
明明几乎连汗都没流就找到了七件道具第一个完成任务坐回了休息室。第一期的奖品是以嘉宾的名义向一个乡村儿童重疾救助基金捐款，每人二十万的份额，时限内完成任务赞助商全额捐款，超时每分钟减少一万。
一个小时刚过半，第二个完成任务的嘉宾也出现了，是笑口常开的谐星孙忠。孙忠很热情地朝带着面具的明明打招呼，明明刚挥了挥手，广播响起――
“步闻之找到限定特权卡，第一名道具数清零。”
明明如葱的手指停在半空，孙忠做了一个很滑稽的惊讶表情。
每组全部道具只有二十件，去掉她上交的还剩十三件，所以她和步少文注定至少有一人找不齐道具。
冤家。
随着时间推进，各种特权卡被投放，交换道具数的，与他人绑定道具数的，提示道具位置和图片的。渐渐的，原本各自为政的嘉宾陆续联合了起来，互相交换信息，众人原本疏离的关系一下子拉近了许多。
最后三分钟，步少文道具数六，明明道具数四，林复因为帮乔寒秋先凑了七件所以他现在还差一件，陆近遥的道具数刚刚被人用特权卡偷走一半，现在只有三。
同时，陆近遥有一张道具数加一卡，林复有一张绑定卡，所以陆近遥提议他把加一卡给林复，林复绑定他一起完成任务。
林复刚要答应，恰巧步少文与明明也来到了暂停计时中继点，便问了他俩的情况。
明明得知三人情况，举起手中的特权卡，“我有一张偷窃卡。”
步少文与陆近遥下意识就想跑。
“但我知道有个地方有你要的道具，有点远，不知道来不来得及。”明明看着林复说道。
“走！”林复二话没说就跟着明明跑开。
陆近遥拿起明明留下的道具袋和偷窃卡，望了望林复和明明的背影，将自己的加一卡递给了步少文。
偷窃卡反向操作就是赠予，明明的道具数给了他，他正好完成任务，多的加一卡再给步少文就刚刚好。若是明明带着林复及时找到道具，绑定她一起，那么这一期十二个人就完美通关，顺利争取到二百四十万的公益资金。
但如果明明二人不能及时赶到，林复无非扣一两万，明明超时无法使用特权卡，就真的完成不了任务了，毕竟属于她和步少文的道具仅剩两枚。
“爷们点。”陆近遥晃晃手上的卡。步少文迟迟不接卡，他多少能理解。
分了手若不想再复合，怎能心安理得再接受对方对自己的好。
好在那个“但”没有发生，明明和林复以百米冲刺的速度赶到了道具所在地，绝杀任务。
明明跑得上气不接下气，姿势不雅地坐在地上，林复含笑看着，也坐了下来。
看着看着，两人不约而同的笑出声来。
步闻之与陆近遥也跑了过来，听到广播，陆近遥松了口气，却见步闻之望着林复与明明，都快红了眼。
陆近遥好心地拉拉步闻之的袖子，提醒他注意表情管理。
步闻之甩开陆近遥的手，正要转身，明明却突然捂着肚子喊痛！
步少文脸色大变，冲上去横抱起明明，边跑边吼：“车！送医院！快！”
众人傻眼。
明明：“呃，少文――”
步少闻：“你闭嘴！你想死么？你什么身体你不知道？你跑什么跑！”
她什么身体？
“我就是跑岔气了……”
“……”步少文仔细看了看明明的脸色，又瞅了瞅她下半身，僵硬地将她放下，扭头就走。
群星汇聚的《破镜重圆》第一期就在皆大欢喜的结果和微妙莫名的氛围中结束。
夜晚，明明坐在临海的长椅上吹着晚风，手上拿着一枚没有上交的道具。
那是一只袖珍的雷神之锤。
二十件道具里有两件分别来自于男女嘉宾，前期收集时她实在找不到有什么“共同回忆”的东西，就随便交了只笔上去。而这个雷神之锤是她大一时看完电影在扭蛋机上转出的，握在小雷神的手上。她本来想要绿巨人，不过也很随意，步少文拿走了雷神的锤子做成了钥匙扣，说她无论何时，只要一伸手，锤子就会把他带过来。
雷神早已经被她扔进了可回收垃圾桶，锤子如果带上步少文飞的话，落点就不知道在哪了。
“睡不着？”林复走过来轻声问。
明明摇头笑笑，“还没到睡觉的点。今天谢谢你。”
“客气了。你本就可以完成任务，你不过是为了帮……”林复没说完。
“倒不是特意为了谁，有机会全部过关，就想试试，谢谢你信我。”明明的语气自然柔和，与晚风相合，让人心绪安宁。
“但我看你那个小前男友还是很紧张你啊，不考虑复合吗？”
“那你呢？你和乔影后又如何？”
也许是白天的携手让默契延续到了夜晚，也或许是几天里频繁的接触不断上升的好感值让明明卸下了心防，从不与人交浅言深的她与林复一起回忆着各自的恋情，分享着彼此在恋爱中做过的糗事。
两人互相接梗，越接越溜，往往一人刚起了个头，对方就知道接下来是什么。不知不觉，夜凉如水。
说到好笑处，明明望向林复，正对上他深邃温情的眼眸。
“嘭！”
酒店1608号客房面海的落地窗发出一声巨响。
“下贱！”步少文咬牙怒骂。
快要爆炸的苦涩、愤怒、酸楚逼得他开口，如果不用辱骂稍稍发泄，他怕他会冲到她面前掐死她！或是――
操死她！
“少文！你还要受她影响到什么时候？你看清楚！她值不值得你失态，值不值得你赔上事业！四年了，还不够你放下她吗？”步少微恨铁不成钢。
步少文死死地盯着楼下长椅上的身影，对步少微的话置若罔闻。
“你从小到大都很聪明理性，也很听我的话，为什么自从遇到这个女孩子，你就全变了？你看看她！这才一天就勾搭上林复，指不定今天晚上就能带上床！”
“步少微！”
“你不想承认也没有用！想想那些照片，那些视频！她连自己闺蜜的男朋友都能睡，还有什么没脸做？啊！对了！还有她的肚子，三个多月不显怀还能跑能跳，看来是做掉了吧？不知道是第几胎？刚流产就想男人――”
“你出去！”
“少文！你清醒点！你以为晏初飞欣赏你，给你资源你以后就安稳了吗？你以为施晓雨为什么会告诉你那个女人怀孕的消息？人家就是想看你好戏，希望你搞砸自己，怕你分她手下艺人的资源！你能不能多花点心思在自己身上，想想未来怎么走？”
“……姐，我求你了，让我一个人待着。”
步少微的苦口婆心终是起了作用，第二天一整天的录制里，步少文没再出现过反常举动，甚至除了节目组安排的互动外，他没再看明明一眼，多说一个字。
当晚，明明改签了机票，没有跟步少文同一航班返回。
林复亦改签。
“林复进了她房间。”飞机起飞时，步少微面无表情地说道。
闭目假寐中的步少文将脸扭向舷窗，鼻尖微红。
―――――――――――――――――@
小剧场：
林复：我有点性奋，下章是我的！
明@：你就不能有点同情心嘛？少文哥快哭了。
林复：未来小舅子，你要明白，男人的斗争里，没有同情二字。
韩：只有幸灾乐祸。
明@：……小心风水轮流转。
江山：第一次上编推！！嘻嘻！谢谢小编谢谢妹子们！！8点半上22的肉！
第22章 见色起意 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第22章 见色起意
“可以吗？”搂着女孩不盈一握的细腰，吻着她香柔的唇，林复颇有绅士风度地问道。
明明不紧不慢地解着他的衬衣扣子，“都是成年人了，一定要这么客气么？”
林复轻笑，一俯身就将明明整个儿抱起，仰头含情脉脉地看着她，“那我换个问题，你希望我温柔点，还是狂野一点？”
明明扶着他的肩，指尖在他朗逸的面容上画着圈，“温柔的你什么样？狂野的你，又是什么样？”
啧！这小女人！
“都会让你看到的！”
林复抱着明明径直走向大床，略有些强硬地脱去了她的外衣裤，拉着她的手让她帮他解皮带脱裤子，他则轻托着她的下巴，指腹抚弄着她的粉唇、耳廓、下颌，目光侵略性地欣赏她美丽的小脸。
初见时只觉得还算可人，可这两天下来，她这眉目五官真是越看越有味道。尤其是透过面具看她的眼睛，顾盼之间慵懒、诙谐、专注、狡黠，不一而足，让人更加想窥探她面具下的全貌，以及，被衣物遮挡的一切。
她看起来有些纤细的身体是否和她的脸一样耐看，诱人食欲？
将裤子蹬到床下，林复赤裸地覆上她尚留着内衣的身体，膝盖挤开她的双腿，将坚实的腰腹压在她柔软的耻丘之上，曲肘支起上半身，一手插进她的发间半托着她的脑袋，指腹按摩着她的头皮，一手沿着她文胸罩杯的边缘抚摸，直至挤进中间深深的乳沟，长指深一下浅一下地在如脂的双乳间抽插。
内衣往往可以很好地反映女人的内在性格，她的品味不错，成套的内衣款型简洁不失优雅，蕾丝精致但不繁复，四分之三杯既舒适地包裹胸乳，又将双乳聚拢形成性感诱人的乳形与沟壑。
男人不着急，明明也不催促。
临行前华云楼的突然开窃让她抒解了许多，眼下更多的是随性而为，或是――见色起意？
感觉被韩卖了一把之后，她有些放飞了。
双腿盘上他的腰，将他更重地压向她，她主动地挺腰起伏，用腿心的软肉摩挲他的下腹。双手揽上他的颈项，指尖在他颈后，后背轻勾慢挑。
林复俯首再次吻上她的唇，一啄一饮，将她的小丁香诱出唇瓣，撩拨厮磨，勾得银丝缭乱。长指从文胸的下缘探入，手掌整个覆盖住圆乳，重揉轻放，揪扯乳尖，旋转碾动。
“介意我说粗口吗？”舌尖轻钻她的耳洞，男人低沉的嗓音酥麻地引诱道。
“那、要看你怎么说得我不介意。”
“呵，刁钻的小东西，等会吃爽了，小嘴还会这么半点不吃亏么？”
“吃什么吃爽了？”她“天真无邪”地问。
胸乳上的手掌突然抽离，一根长指撩开腿心的布料直刺而下！
肉缝被突如其来的压迫压得深陷，不一会儿，蚌肉像是慢了一拍才反应过来，缓缓打开一个小口，慢慢将男人的指尖裹了进去，轻轻地蠕动像是要将整根长指吸进去一般。
极具弹性的穴肉、紧致湿滑的触感，强劲有力的吸扯。手指反馈回的信息让林复小腹一紧，万花丛中过的他极少有猴急的时候，此刻竟是有些抑制不住，只想赶紧把自己的硬物H进去，享受一下这个勾人的小妖精！
不过他也的确无须等待，这小女人的身子足够敏感，前戏还没怎么做，小穴里就滑得如丝绸一般。
“这么浪么？”长指深入，勾挖淫液，差不多了便又挤入一指，并指在紧窄的肉穴里开拓。
“嗯……”明明自己揉着双乳，用文胸的蕾丝花边包裹乳头揉捏，刺激着身体更快地做好准备，“当然啊，节省点时间，万一你不行，我还能啊啊啊――”
两指突然替换成炙铁般的巨物，她整个人就像被巨大的楔子钉在了他腰间，涨得她既惊又恐，一动也不敢动！
“还能什么？”
细腰高拱，浑身颤栗，蜜穴抽搐。
敢不敢？敢不敢给她一个尺寸正常点的男人？！
刚刚脱他裤子时还觉得能接受，谁知道涨大了也他妈是畜牲级的！
“说啊，万一我不行，你还能如何？”男人又耸了耸腰，将还没捅进去的部分向里挤了挤。
明明一下子就软了腰，蜜穴快速一张一翕试图放松扩张，揽在男人身后的小手紧握，双臂也绷得又僵又硬。
男人拍拍她的后臀，催她答话。
“……”
林复见状，后撤少许又硬顶了一截进去。
“呀啊！啊……哈、啊……”涨得头皮发麻，浑身又酸又软，身体却本能地知道这样的感受是极乐的开端，隐隐的更加兴奋燥热，甚至男人还没开始律动，骨血里就已冒出星星点点的酥麻。
“万一你、你不行，我、我还能、去找其他男人！”
林复低低地笑出声，“这么嘴硬，不知道你骨头够不够硬，受不受得住我H，身下的这张小嘴又撑得住几回？”
肉柱全部退出。⒑③2524937
明明变了脸色，她自然不会认为男人这是放过她了，她几乎是第一时间就放下腿缩臀闪躲。
林复依旧笑得清澈，将她的小可爱扯到腿弯再顺手一提一推，就将她摆弄成曲腿逢迎的姿势。双膝顶在文胸上，紧压着娇乳，蜜园高抬献礼般送上身下的小嘴。
“忍着哦。”骇人的巨刃疾刺而入，整根尽没。
“啊啊――唔嗯……”
过于紧窒的膣腔紧箍着男人的长硕，让他的抽插不够畅快，但幽穴谄媚的吸吮、层层叠叠的缠绕、绝佳的压迫力，已给了他足够的快感刺激，让他罕见的异常亢奋。
为了可以更快地放开了干她，他沾了沾蜜穴流出的津液，将小穴前的阴核涂得水润晶莹，四指如弹拔乐器一般在小肉蒂上轮指、揉弦，曲指重弹，惹得她挣扎不已，带着哭音呻吟，身下更湿更暖。
幽道湿滑利行，林复握着她的腰，次次狠力抽送直破幽谷，一声声拍击声清脆急促，合着女人凄婉圆润的浪吟，声声令人血脉偾张，催他操干得更为凶狠。
身体被束缚，双乳被压迫，乳尖被双膝抵在文胸内随着男人抽顶的动作不断摩擦，快感如决堤的洪水汹涌而来，灭顶覆身，无法宣泄的快感逼得她不住地挣扎，费力地翻挪扭动，却引得他跟随追击，在曲廊幽深的媚穴里翻捣深插，上下捣击，左右插顶，抽插出新一波极致酥麻，迫她挣扎，接二连三，循环往复。
爱液横溢，挣扎渐微，颤抖愈烈，男人却停了下来。
“给、给我……”
“还找其他男人吗？”
明明嗔怨地望了他一眼，林复笑了笑，就着她曲腿的姿势将她翻了个身，压腰抬臀，从臀后深插到底，顶开蕊心，高频率一顿贯穿。
“啊……呀啊……嗯――”
圆肩抖如筛糠，女人高潮中的曲线更是绝美，诱他不顾她疯狂收缩抽搐的身子，压着她的臀放肆挺动，后又换了个侧交的姿势，确定把她的小浪穴各个方位都插美了才释放出来。
“如何？要换个风格，还是就这样再来一次？”
“……”出气多进气少的明明伏在床上喘着气，长发几近濡湿。“别了，换吧……”狂野款她吃不消。
“原来你不喜欢温柔款？正好，我也想把你H坏。”
明明寒毛直竖，警铃大作。
―――――――――――――――@
22：
感谢所有妹子们的订阅！其实还是那些话，江山在生活中是个没什么名利心，小日子过得很开心的人，写文释放自己的猥琐，收获妹子们的喜爱、认可，一起开心的猥琐~还能有所收益真的是很幸福~~这份幸福是妹子们给的！！真心的无比感谢大家！
步少文：祝妹子们有情人终成眷属！
韩：祝妹子们不遇小人，不逢灾厄，遇事呈祥！
晏初飞：祝妹子们八方得意，亲朋融洽！
华云楼：祝貌美如花，或情人貌美如花。
林复：祝遇知心人，无论男女。
明震：祝一生安康，与所爱共白首。
小剧场：
明@：楼哥你在干嘛？
华云楼：观摩学习，取长补短。
林复：补短？你倒说说我哪短？
华云楼：你没我好看。
林复：……
第23章 谢谢招待 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第23章 谢谢招待
明明被林复抱进浴室，扶着墙掂着脚尖承受他在身后的深插重顶，粗硬的大肉棒每一次抽离都是只留一个头部尖端，再悍然冲破层层穴肉直撞花心，次次都撞得她腿软，偏偏速度又快，让她找不到喘息的机会。
水柱浇在后颈、背部，顺着臀部流向两人的交合处，与她被榨出的淫液混合，滴落，流泄。
不行了……
双腿酸软，筋肉紧绷几欲抽搐，腿心被撞得又酥又麻，小腹内的快感像一朵朵烟花，接连升空爆炸，炸得骨酥魂销。
再也撑不住，明明双腿一软，娇软的身子便要朝地面跌去。没等肉棒脱出，男人长臂一勾就将她半挂在小臂上。
“我之前说什么了？”
“不、不要……”明明欲哭无泪。
他说她要是站不住，他就要玩她后面。
“不要？”
林复取下花洒转换了模式，将冲击力调到最大，架起她的一条腿，喷口直对她身下圆圆鼓起的肉珠。
“啊啊啊――林复、林复――”
逃不开，合不拢，她即便扭动，激烈的水柱也是如影随形，射得让她疯狂又绝望，小穴紧紧绞着深耕浅犁的炙铁，小手无力地推拒腰间的臂膀。
“不行！林复！哈啊……饶了我，我、我真的――”
林复非但不移开花洒，反而怼得更近，身后巨棒的攻击也愈演愈烈，似乎也到了冲刺时刻。
“尿出来，尿出来我今天就先放过你的小菊花。”
“不！唔嗯――”
身体永远比嘴巴诚实，看到身下的小女人哭着失了禁，林复心满意足地疾驰了一阵射了出来。帮她清理了之后又抱上床，专攻敏感点好好炮制了她一顿。
看到她哆嗦了好一会儿昏睡了过去，林复支肘横卧在她身侧，一边平复呼吸，一边满意地欣赏他在她身上留下的片片吻痕。
他从不缺女人，但让他有兴趣的女人不多。在外的浑号不过是因为他料理过的几个女人比较高傲，其他求而不得的男人诧异他攻速之快罢了。
林复拿过床头柜上的腕表看了下时间。他们吃过晚饭散了散步就回了房间，眼下时间也不算太晚。
林复下床穿上睡袍拿起手机走向阳台。
S市，晏初飞倚在床上看着几个新递上来的剧本，看到手机来电显示，隔了几秒方才接起。
“老晏！”
“我似乎还担不起一个老字。”
“哈哈！你是不老，但总归比我老。任务完成了，有没有什么好处？”
“完成了？”晏初飞说不出自己是意外还是不意外，似乎有关那个女孩的事情，他都不太下得了定论，这不是什么好事。
“对。根本没有难度，我现在就在她房间，她刚被我操晕了，味道倒真是不错，我打算多玩一段时间。”
“……随你。”
“这几天的照片你的人应该也都拍到了，如果她违背约定跟步闻之复合，你们完全可以说步闻之是被欺骗的，现在的小女生很容易对深情被辜负的帅哥由怜生爱。”
“那是下策。我并在乎步闻之会不会跟她复合，我是希望步闻之能对情感收放自如，但以目前她对步闻之的影响，他们复合对步闻之百害而无一利。”
“对情感收放自如？像你一样？”林复反问。
“……”
“在镜头下你可以收放自如，在生活中呢？你还能对女人萌生一点真情实感么？”晏初飞差点成为他的表姐夫，可是差一点便是差一生，现在表姐的娃都会打酱油了，晏初飞还是光棍一条，这几年甚至都没听说谁能上了他的床！“听说你吃素很多年了，下面的东西太久不用也是会坏的，要不要我介绍――”
“想要点什么？”晏初飞转移话题。
“我下个月推出新系列，你来给我代言？”息影而已，又不影响卖脸。
“好。”晏初飞突然听到林复倒吸了一口冷气，“怎么了？”
“没事。”
林复匆匆挂断。
看着窗帘边倚墙站着神情呆萌的赤裸小女人，林复乍惊之后心头一软。
这个女人真是无论什么表情神态都越来越戳他味口。走回房间关上阳台门，林复解开浴袍将她裹住抱回床。
“小心着凉。这么快就醒了？睡不着，还是精神了？”
两人躺回大床。
看林复的意思，要是明明精神了，他就不客气了。
“是晏初飞让你来的。”明明平静地看着林复，用肯定的语气说着。
林复面色如常，“什么？”
明明从被子中伸出手，露出手机――
“对。根本没有难度，我现在就在她房间，她刚被我操晕了，味道倒真是不错，我打算多玩一段时间。”
明明眨眨眼，目中无悲无喜一片纯真。
心思几番轮转，林复放弃狡辩，注视着她，“你似乎并不意外？”
明明点点头，“可能是因为你不重视吧，漏洞挺多的。你那部摔碎的手机原装应用的位置一个都没变，只是安装了一部英文词典,裤子里还有另一部手机的痕迹；书你看到的是中间部分，但前面的书页底部一片白净，很明显没有被一一翻阅过；还有空姐，电梯里的巧遇，这两天聊天你对我喜好习惯的了解。”
“那你为什么……”
明明轻笑，拉起被子盖到脖子，歪了歪脑袋，目光坦荡。
“因为我想上你啊！”
“你――”
“不过我现在想睡了，你可以走了。”
林复脸色铁青，盯着眼前的女人耻辱得一个字也说不出！
终日打雁被雁啄！
翻身下床极速穿衣，林复抓起腕表、手机，顾不得仪容不整，一边系扣一边往外走。
“啊！对了！”明明突然坐起。
林复停步。
“忘了说，林复，谢谢招待，你好棒！还有，晏初飞下面没坏，我用过了。”
操操操！他干嘛停下来！林复自骂，双腿迈得快飞起。
含怒一开门，林复差点跟人迎面撞上。
来人伸手挡住他身后的房门。
林复眯了眯眼，冷哼了一声，绕过来人离开。
重新窝回被窝，抱着枕头俯卧着，明明这回一闭上眼就真的有点睁不开了，就算听到男人去而又返的脚步声，她也懒得计较，左右不过是挨操嘛，人家应该也是被她气到了。
“我没力了，你要还想做的话，轻点。”
男人没有接腔，掀开她身上的被子，解开裤头，抓了个枕头垫在她耻骨下，将她有些红肿的阴户顶高，怒胀的肉棒一口气碾过软熟的蚌肉。
“啊！”明明惊觉不对，正想后望，男人却伸手将她的头按在枕头上，拒绝她的视线，身下顶送得狂放凶残。
“呜嗯……啊――啊啊……”
她知道是谁了。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：一、二……
林复：你在数什么？
明@：数你和晏哥啊！
林复：我和老晏怎么？
明@：“谢谢”二人组！
林复：我操你妹！
明@：我没有妹妹，姐姐你要吗？
林复：（咬牙）要！
感谢妹子们！！1500珠的加更8点半就到！?725068o8o
第24章 打破原则 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第24章 打破原则
男人跨立在她身后，大腿卡住了她的双腿，让她想分开点腿都做不到，硬得要命的肉棒一路碾磨，把花唇挤进刮出，柔嫩的肉瓣充血颤抖，倍受折磨。
但男人明显熟悉她的身子，肉棒抽插的角度，着力的重点都挑得是她最受不了的地方，只几十下就插得她摆臀摇腰，蜜穴里酥痒难耐，十指无助地抓挠床单，心跳加速呼吸困难，呻吟声断断续续时高时低。
“嗯……哈啊……”
虽然猜到是谁，可看不到脸无法确认，被陌生人强暴的恐惧感和性交纯生理的快感交织。为逃避恐惧，身体更本能地放大了异物在身体里制造的连绵快意酸麻。下体仿佛被通了电，肉棒插拔间电得她浑身不规则地颤抖，臀肉紧得发酸，小穴拼命排挤着异物，又像是在吞夹讨好，不知是惧是爽。
“呜……轻、轻点……”
身后的男人像是恨极了她，她越是让轻点，哭叫得越大声，他耸动得越狠越快，把媚穴操得淫声不断，下腹撞击在她雪臀上的声音更好比行刑，而她就是那个正被乱棍揍得屁股开花的可怜人。
可越是这样，快慰越是高涨，三魂七魄踩着恐惧痛苦越飘越高。
“啊啊……”高潮既快又烈，她小腹里的酸慰化做春水喷涌，香津流溢，浸湿了花户下的枕头，男人却没有丝毫停顿，始终在嫣红的敏感花穴中穿梭抽插，干得她在云端与地狱翻滚浮沉。
“韩……我、我错了……射、射给我！”腰快断了，花唇和膣穴都像着了火，那根烧火棍却还不知疲倦的深捅不休。好女不吃眼前亏，先怂了再说，总不好威胁他说报警吧？
纵是示了弱求了饶，带着情绪的男人却没那么好安抚。男人反锁了她的双腕将她上半身拉起，胸部高挺，紫红的巨物在她身后进进出出，旋转律动策马驰骋，H得她身前乳浪悠悠，小腹如鼓，又活活丢了两回才射了精，放她虚脱地扑倒回床上。
爽了。看她无骨样的瘫在床上性命垂危的凄惨模样，韩俊脸上的寒意总算淡了。
取下眼镜脱衣走向浴室，他怕他不冷却一下真能干到她死。
他怕是真对这女人的淫媚身子上了瘾。
习惯了每周她在身下浪叫两日，突然停了，他居然出现了一系列戒断反应。
急躁、焦虑、易怒、性欲亢进。
不过这女人也确实欠教训。晚上他正带着乔寒秋、陆近遥、苏一跟赞助商应酬，末了，乔寒秋告诉他，有人看见林复进了明明房间，小圈子里八卦已经传开了。
这才第一次录制，两天的功夫，她是准备一季录下来把男嘉宾睡个遍？这两天她跟陆近遥在节目中的互动可也不少！
本来是想冷却一下性欲，可一想到这女人浪到没边，想要让她长记性的念头欲盛。
沐浴完出来，床上的女人还维持着之前倒下去的姿态，胴体玲珑曲线撩人，但看到那一身其他男人留下的痕迹，韩一甩被子，盖住那些碍眼的。
明明眨巴眨巴眼，猜着他应该有话要说，没敢睡，怕男人不爽又把她操醒。她早上的飞机呢，再来一次不死也得睡过头。
“错哪了？”韩坐在床头，冷声问。
明明朝被子里缩了缩，装怂。
她哪知道她错哪了？林复？她现在就把林复睡了也的确给节目增加了隐患，是有点欠考虑……
“你就这么缺男人？是个男人就上？”
明明不满地抬眸瞅了他一眼，“谁说的？我很挑的好不好，否则怎么会四年了才挑上你。”
“……”不得不说这一句让韩很受用。“所以是因为我不碰你了，你才随便找男人？”
她可没说，而且她才没有很随便好不好，都是样貌气质俱佳她才下手的。不过如果他还是她固定床伴的话，她应该也不会有这多余的性致，所以某种程度上讲，他说的也没错。
“嗯。”
她一声“嗯”，他胸口一阵酸，酸爽莫名，心头无名火熄了大半。
“步闻之呢？”
“……”明明自觉没有义务向韩解释她与步少文之间的纠葛，但想到韩还有公关之责，便多答了一句，“我和林复没有避人，他应该会收到消息吧，就算他之前还有什么放不下的，现在也应该放下了。”
拉起被子盖过脸，她是真困得撑不住了，让她睡吧。
“所以你――”韩看着她的样子，住了口。
我曾经喜欢过他，很喜欢。
只是曾经吗？
游戏中，她会毫不犹豫为步闻之考虑，被步闻之言语排斥、有意无意孤立、无视，她一直处之泰然从不还击。而步闻之前脚表现出对她的在意，她后脚就跟一个陌生男生上床，还故意让步闻之知道。
听晏初飞说，当年步闻之曾打算为了她退圈，不久就出了变故两人分手。
这个女人，她对步闻之……
翌日
“什么？”明明连忙吐出口中的漱口水，歪头看着门口的韩，“在我找到新的固定床伴或情人之前，你可以，”抹了抹嘴边的泡沫，“继续跟我上床？”
她没听错吧？
“对。”
“你不是不跟女人保持三个月以上的性关系吗？”别随便打破原则啊老兄！“还是说……”
明明转过身面向韩，“你喜欢上我了？”
“……”韩心头一怔，轻笑出声，“我以前怎么没发现，你还挺幽默。”
“那你――”
韩上前一步，双臂撑在洗手台上，将她困在身前，“因为最近我会很忙，没空去找新的女人。因为我不想你染上什么不干不净的脏病，断了云楼的治疗方案。因为《破镜重圆》第一季收官之前，我不希望看到你乱交的消息坏了节目影响，更不想你饥不择食，食言而肥，找上步闻之。这三个理由够吗？”
“哦，那就行。”明明耸耸肩，不甚在意的表情。
他第一次觉得她的脸看得他很是不爽，捏起她的下巴抬起她的小脸，韩语气不善，“如果有天我喜欢上某个女人，也绝不会是你这种类型。”
“那是，”明明点点头，挥开韩的手，“我这种类型的女人应该不多……吧。”
碰到韩、林复这种样貌一流、家世优良、事业有成、身体倍儿棒的适婚青年，一不求利二不求情三不求嫁，纯当好看的人形全自动按摩棒用，她这种的，想想应该也不是很多吧？谁知道呢！
回身洗脸，看到镜中韩板着的一张脸，明明补充道：
“另外啊，说话就说话，别随便‘壁咚’挑下巴什么的，除非是在调情，否则这些‘霸道总裁范儿’的动作挺让人起鸡皮疙瘩的。来，让让，我要赶飞机了。”
明明随便扎了个马尾，检查了一下物件，背上旅行包抽了房卡就出了房门。
她身后，韩咬着牙心堵得吸不进气儿。
他现在把她抓回来再操个半死还来得及么？
盛夏台风多，飞机爱晚点，饿得要死又不想吃飞机餐，明明回到公寓闻到满屋饭菜香时，简直热泪盈眶，恨不得亲她哥一脸口水。
―――――――――――――――――――――@
小剧场：
明震：“恨不得”三个字实属多余。
江山：哦。
明@：大哥，你胆子真大！
明震：嗯？
明@：你敢怼她……
明震：……
五男幸灾乐祸鼓掌中。
加更到！！
第25章 一眼疯魔 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第25章 一眼疯魔
“怎么饿成这样？”明震有节奏地给明明夹菜，让她只需埋头扒饭就好。
明震的手指长而骨感，执着黑色的长筷，一举一动精准有度，优雅而专注。
“飞机餐太难吃了，吃不下。”加上昨晚上体力消耗太大，早上又困得没吃早餐，刚刚差点连洗澡的气力都没了。
“……”
“怎么了？”见明震没说话，明明随口问道，“要排骨！”
“我在想下次做点什么你能带在路上吃。”明震夹了块排骨剔下肉送到明明碗里。
“嗯嗯嗯！”明明吃得满嘴油光，一边傻笑一边点头。
菜足饭饱，明明反坐着椅子，小脸架在椅背上，冲着厨房里的明震犯花痴。
哥哥对厨房有很强的领域感，基本有他在，厨房里是不能进其他人的，但她特别喜欢看他在厨房里的样子。
宽肩窄腰大长腿，围裙的系带就像绘画人体时的辅助线，让他健美的身材比例一览无余。
她看过爷爷珍藏的老照片，曾祖入赘明家后带来了强大的美颜基因，明家一连三代的男人都俊朗挺拔，站在人群中便如珍珠置于沙砾，白鹤立于鸡群，从小帅到老。若非如此，明@他妈，身家不菲的富家女，也不会顶着小三的骂名跟着她渣爹那么多年，还未婚生下明@。
所以说孔老夫子通透，食、色，性也。
收拾完毕，明震取下围裙挂好，转过身来。
明明立刻坐直，希冀地看着他。
“上次读到哪了？”明震拿起书架上做了标记的书，揽着她的肩坐上沙发，任她懒散地躺倒枕在他的大腿上。
明震翻开小说，看了看书签，低沉醇厚的嗓音随即响起。
“我知道我不可以，不能够，甚至连想都不该去想，不该用我肮脏的欲望玷污他的纯洁，将他拉入地狱的深渊，饱受世人的辱骂与嘲笑……”
明明拉过明震的左手开始给他涂护手霜，抹匀了换右手。
严格来说，哥哥并不是一个好的朗读者，无论朗读的是什么内容，他的声音都平缓得没有起伏，没有情感，连停顿和重音的区别都不是很明显。但她就是爱听，听他浑厚丰满的音色通过空气的震动振荡她的耳膜、颅腔、喉咙、胸口，与他同频共振。就像这世上没有她，她只是他身体里的一部分，就像他们从来没有分开过，一直，一直在一起。
呵！初二与他重遇时，她可不是现在的心情。
六岁时，母亲终于放手离婚，她并不难过，但与哥哥分别时她大哭了一场，求爷爷奶奶也把她带走，结果自然是被撇下了。后来被送到寄宿学校，时间冲淡了所有记忆与情感，对父亲、对母亲、对哥哥。寒暑假在明@家小住，她欺负欺负明@，倒是对他有了些姐弟之情。
时隔八年，哥哥突然出现，给她转学，干涉她的生活，说实话，她很反感，也抵触了一阵。
她本来过得好好的，平凡普通不扎眼，想做点什么就做点什么。老师当她透明，好事坏事都不会找上她，同学当她友人a，多她一个不多少她一个不少，日子不知道过得多自由多轻松！
他一出现，得！新老学校的老师同学都知道了她明明有个世界级天才帅哥哥哥，从此不得安宁。要照片要签名递情书递礼物，还有要贴身内衣的。
她烦不胜烦，开始收费，结果发了笔小财。哥哥发现内裤少了好几条重新买的时候，她后悔得不得了，她卖亏了！
只要她愿意学习，哥哥便对她无底限的包容。她借口没胃口没力气，他就学着自己下厨完全按她的味口做菜；她说眼睛累看不进去，他就一个字一个字念给她听；她装肚子痛只想躺着，他……陪她躺着，给她定制了一个懒人书夹，让她躺着做题。
半年朝夕相对，她在心底找回了他这个哥哥。
一晃九年，其实自从哥哥开始工作，他们相处的时间就很少了，封闭的时候甚至都不能联系。
有时候，她会很想他，想他有些冷硬的浓眉，如渊似井的瞳眸，越来越深刻立体、线条锐厉大气的五官，想他的厨艺，他的声音，想他面对她时温柔纵容若有若无的浅笑。
有时她又很庆幸，庆幸他不常在她身边。他太过强大的存在感于她而言又何尝不是压力？
他是哥哥啊！
又不能吃。
他还喜欢的是男人。
男人……好麻烦……
睡意袭来，明明强撑了一会儿，终于陷入了甜睡，梦中，大提琴独奏。
明震垂眸，又念了一会儿才放上书签轻轻合上书页。
她是他的妹妹。
是他睽违八年后，只一眼就让他疯魔了的人。没有缘由，却天经地义。
她躲他、烦他、偷看他，慢慢接受他、习惯他、依赖他。
他看她一天天长大，每一天的模样都让他手足无措。
他对她是“兄妹之情”，是“负疚”，是“错觉”，是“青春期荷尔蒙作祟”！他无数次试图说服自己，却不得不正视自己越来越浓无法宣泄的欲望。
他用了四年等她成年，平生第一次明知不可为而为，带着礼物准备告白，可映入眼的除了她芙蓉初绽的娇颜，还有嫣红的唇，颈侧的淤紫。
她有了男朋友。十八岁，该有了，挺好。
她是他的妹妹。
他可以过问她的一切，可以给她想要的一切，除了……爱情。⑷3163003′
看着腿上毫不设防的小脸，他一如既往，严控着自己的奢求与欲望。
除非有一天，她自己对他萌生了同样的感情，否则终此一生，他都只是哥哥。
明震将明明抱起，明明睁眼睁了一半又闭了回去，朝他胸口窝了窝，蹭了蹭。
明震停下脚步，好一会儿才重新迈步走进卧室，放她上床，盖好被子，他就坐在床边的椅子上看着书。她买了许多有关同性恋研究和情爱的书籍，各个方面各种尺度都有，似乎是想让他了解这种小众的性向该如何生活，如何理解自己与社会的关系，应对法律的缺失，面对恶意的辱骂嘲讽，如何爱与被爱。
那她是否知道，别说是同性恋者，即使是亲兄妹，在有些国家里也可以相恋结婚？
他爱她。
他明震，作为一个男人，爱着一个叫明明的女性，十年。
关上灯，退出卧室，关上屋内所有的照明，明震靠着明明卧室的房门坐在了地上。
黑暗中，渐渐响起男人压抑的闷哼、喘息，许久，许久……
S市华家山顶别野，华云楼看看手心的白浊，起身去浴室清洗。
她要他记住的感觉，他记住了。
海*酒店塔楼套房里，晏初飞收到了林复迟了一天的反馈，三个字――
“搞砸了。”
―――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：别看我，我没有！我不是！我对老姐是纯正的孺慕之情！
韩：最好不是。
明@：哟呵！这语气！老姐走，弟弟带你环游世界网罗各国帅哥！
林复：你大哥在你后面。
明@：姐！你怎么能这样呢！你有大哥一个人就够了！对吧！大哥！嘿嘿！
明明：……
江山：今天出了点小插曲，好在很快解决了，没断更～感谢所有支持江山的妹子们，你们是我最宝贵的财富！
第26章 心态崩了 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第26章 心态崩了
周一一上班，明明看到积压待修片的原片包就一阵头大，果然横财不好发，路边的野花也不能随便采。说是带薪录节目，加班给补休，可活儿是一点没少，因为她个人的缘故给其他同事增加额外的工作量也不合理，她这两天肯定是得加班赶工的。
所以说啊，老板提的福利待遇什么的，千万别太当真。
资本家都是吸血鬼。
明明打起十二分精神大爆手速的时候，手边的座机来了电话。
接完电话，明明起身向外走。
实习生小朱见状喊道，“明姐你去哪呀？马上要开会了。”
“去见吸血鬼野花。”
“啥？”
万恶的资本家吸血鬼老板，她就采了一下下的华丽野花，派人勾引她预防她违约的黑心甲方――晏初飞。
切！
“晏董上午好。”明明低头行礼，模样乖巧恭顺，音色轻巧柔和。
“……”晏初飞一时无话。
这个女孩的反应每每出乎他意料，让他很是不适应。
林复说这个女孩从一开始就发现了他是刻意接近她，将计就计跟他演戏上床，还录下了他那晚跟自己通话的视频，但之后，这个女孩既没有向林复提什么条件，也没有来找过他。
晏初飞不禁皱眉，他有点看不懂这个女孩的行为逻辑。不了解对方真实诉求，乃谈判大忌。
见晏初飞半天不吭声，明明看看手机，“晏董，请问您找我是有什么事吗？”
“你很赶时间？”独有的嗓音沙哑苍劲，语速缓慢带着上位者的压迫力。
“没有，当然是您交代的事最重要。我是想，我们部门十点开晨会，如果您现在比较忙，没有空吩咐我做事，我就先回部门，等您有空了我再上来？”
女孩恭谨坦然，笑容舒缓，既无紧张也无谄媚，堪称下级对上级的态度典范，但以目前发生的一系列事情来看，她这种态度就耐人寻味了。
她不提条件，是想把握着主动权，等他开口提供选项？如果是这样，这女孩的心机与城府远超她的年龄所应拥有。
“你想要什么？”
“我不太明白晏董的意思。”明明微笑道。
“明小姐。”
“是。”
“步闻之，很有天赋，心性虽不够成熟，但正直、坚韧、知恩，我有意培养他，也愿意为此付出一些成本。”
明明的眉头反射性跳动了一下。
下次有机会或许她应该告诉步少文，这位影帝大佬为了他连色相都牺牲了，他真得死心塌地好好报答这位大佬才是。
“但是，这并不意味着我会无底线地纵容他人以他为筹码向我狮子大开口，所以，在你提出你的条件之前，你最好先思量清楚。”
“啧！”
晏初飞一番拗口的话术听得明明头疼，本来就赶时间还要听这人讲些有的没的，她的耐心储备快用完了。
“晏董，我是真的不明白您的意思，合同我签了，节目我去录了，我自问这两天也很配合，节目之外和步闻之没有任何接触，您为什么认为我会拿他向您要什么？还‘狮子大开口’？”
晏初飞目光如冰，“你还是不愿主动提条件是吗？”
“我――”明明快要骂娘了，突然脑中灵光一闪，想起了什么，“你该不会是说林复的事吧？我勒个去……”
明明很是不雅地翻了个大白眼。
见明明总算愿意谈正题，晏初飞收了收脸上的寒意，“说吧，要怎样你才会删除视频。”
明明拿着手机走到晏初飞办公桌前，当着他的面删除掉了那晚的视频。
“我保证，绝对没有备份！”
晏初飞的脸色总算和缓了许多，“说说你的条件，你既然删了视频，我也不会亏待你。”
保证是没有用的，唯有利益能短人手，软人嘴。
“大哥，你听不懂人话是吧？”明明心态崩了，“你送了个帅哥上我的床，挺对我胃口的我就吃了，多大点事啊？一大早叫我上来又不说话，我以为你要开除我呢！”
“……”
看着晏初飞龙眉凤目凛若冰霜的样子，明明百般无奈地叹口气，“行吧，你非要我提条件，那就跟上次一样。”
“……好。”
“那就这样吧，还有事吗？没事我走了。”
“什么时候？”
“恩？”
“开房。”
“再说吧，有需要我再找你。”
“今天。”
“今天不行，要加班。”
“明天。”
“明天也要加班！”明明一脸古怪地瞅着晏初飞，“是你满足我还是我满足你啊，为什么你定日子啊？有需要我再找你，这事就这么定了。还有其他事儿吗？”
“……没有。”
明明松了口气，弯起一个职业化笑容，礼节性躬身，“那我下去了，谢谢晏董。”
办公室里，晏初飞垂眸静默。
我勒个去！
大哥！听不懂人话是吧？
多大点事啊？我以为你要开除我呢！
你满足我还是我满足你啊……
晏初飞抬手扶额，双肩隐隐颤动，不一会儿，抖动越发明显。
“呵呵、呵呵……哈哈哈哈哈……”
沙哑的笑声轻松爽朗，一向冷静自持的威仪面容此刻竟是一派豪放恣意。他分指向后梳了梳头发，原本整齐纹丝不乱的发型立刻变得凌乱随意，显得狷狂不羁。
曾几何时，他单纯直率、无惧无畏，仗着家有恒产不贪财、演戏有灵性能出活、起点也高拿得起资源，藐视圈内所谓的规则、不屈于强权、不妥协退让、不同流合污，自诩清流。后来自然是吃了不少教训，只是没有栽过大跟头所以不为外人道之，他调转方向，努力成为了制定规则玩弄规则的人，却也变得只相信利益的交换，试图用利益用权术掌控一切。
他这是有多久……没有遇到她这种不按套路出牌的人了？
晏初飞几乎抑制不住脸上越发肆意张扬的笑容，和仿佛回春的心脏。
好一会儿，他才收拢了情绪，恢复风轻云淡侃然正色的模样。
下次，下次他会好好告诉她，他会如何满足她。
两次的份一起。
晚上九点，华烁宣传部的办公室里，明明还在苦命地加着班，有些图明天就要用，不加班不行。
她的右后方，华云楼交叠着长腿坐着，双臂自然地搭在身前，默默地注视着她。
――――――――@
小剧场：
韩：真难得，看你春心萌动老树开花！
晏初飞：谢谢。
韩：我又没夸你！你谢什么？
晏初飞：（微笑状）没什么，就是想谢谢你。
韩：你！老晏！
华云楼：那我也再谢一次吧！
韩：靠啊！好啊！来啊！互相伤害啊！步少文！明震！谢谢二位啊！
步少文：你！
明震：找死！
江山：发文的时候看到本章标题快笑喷了，因为中午我的心态也稍微崩了一下下。昨天封号的因果我在书籍页说明了，我不冤，有妹子千辛万苦翻墙为我注册小号投珠，是我的幸运，触犯规则也非有意，我依然感谢她的支持！感谢每个妹子的喜爱！
屏蔽的问题，我争取过了，也诚恳地接受处理结果，网站有网站的规矩，编辑有编辑的职责，有错必罚天经地义。
我没事，我会继续猥琐狗血下去的！！哇哈哈哈哈哈！
第27章 冰火之歌 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第27章 冰火之歌
“要不你回去休息吧，我这一时半会儿忙不完，明天也要一大早来赶工，今晚我就不陪你了。”明明手上操作不停，盯着屏幕对华云楼说道。
上午她跟华云楼说了晚上要加班，不确定几点能走，谁知道晚上8点多的时候华云楼居然混过了门禁直接出现在华烁，吓了她一跳！好在今天就她一个人在公司加班……
“那我陪你。”华云楼道。
明明修完了一张才反应过来，转头，“嗯？你刚刚说什么？”
“你忙你的，我在这陪你。”
俊美无俦的脸配上简单温柔的话语，哪怕他的语气平淡得不带半点情意，也让人耳顺心悦。725O6?8080?
红颜祸水啊！
明明莞尔，一推桌沿，将办公椅滑到他身边，捧起他的盛世美颜就响亮地亲了一记，亲完了觉得不过瘾，又贴上去舌吻了一番。
过了瘾，明明深吸一口气。
爽！
秀色可餐，古之人诚不我欺！
“来都来了，要不要考虑一下签约出道？然后指定我当你的修图师，给我公费旅游放假加薪！”明明回到原位继续赶工。
“你会失业。”
“为什么？”
“不需要修图，何需修图师。”
“……”明明好笑地睨了他一眼，“你倒挺有自知之明。”
又过了一会儿，明明问道，“你晚上吃了什――”
“不需要特意跟我搭话，会降低你的效率。”
“……啧。”明明没有回头，指尖轻磕键盘。
不行了，这男人太勾人了！又美又聪明，直接干脆香甜可口！
要不怎么说性是人类生存发展的源动力呢，明明色心一起，效率又上了一截，又快又好！不到十一点，明明点下关机，回身一脸灿烂，带华云楼回窝。
回她的窝。
因为一个字――近！
“布置的还不错吧！就是小了点。”把华云楼领进门，明明很是N瑟道，公寓的软装是哥哥亲自操刀的，细节处见品味，有些个小摆件她瞅着估计不便宜，不过也没太在意。就是当初没考虑到客卧的问题，租的是单身公寓，住习惯了又懒得搬，所以哥哥和小弟过来就只能睡沙发。
她的沙发床放平了睡又大又舒服，也不赖。
等《破镜重圆》录完，拿到尾款，她考虑在高层买个两房一厅，毕竟等哥哥或小弟交了男朋友或女朋友，总不好让人家两个人睡客厅吧！
拖着华云楼的手一路将他牵进浴室，明明轻抚他身上材质柔滑细腻的衬衣。
“衣服还要吗？”她记得韩很多衣服是不能直接沾水的。
“无妨。”
“那我就不管！”明明猛地打开花洒，嬉笑着向华云楼喷去，摇摆着从头喷到脚。
华云楼偏了偏头，躲过射向脸部的水柱，嘴角翘起浅淡的弧度，任她玩闹地将自己淋湿淋透。
闹着闹着，明明有些笑不出来了。
衬衣透明地贴在男人偏白的肌肤上，清晰可见他凹凸有致的健硕身型，卡其色的西裤淋湿了的地方颜色略深，深深浅浅隐晦地透漏着他的尺寸、形状。
她咽了咽津液，反手将喷头对着自己的俏脸，抹去本就已经极淡的妆容……顺便含了口热水。
本 WEN  由 公 众 号 【  易 燃/书 -单 】 为 您 整 理 推 荐  【 禁/ 止 盗 /包 】  如 炸 号 ， 防 失/ 联 微/ 博 ： 山 东 /女 壮 士  ， 更 多 好  书  ， 欢  迎 加  入 【 扶    贫 2  队  】 付 fei 群 。 群  主 V X ： k o n  g b a i g  e 9  9 8 ； 欢  迎 加  入 。
眼角眉梢媚中带俏，明明蹲跪在地解下他的西装裤，在怒龙弹出的一瞬反射性后仰了一下，喉间一紧――
“噗――咳咳咳咳！”喉间的热水呛进一半，另一半被她喷了出来，惹得她咳嗽不已。
华云楼抿着唇噙着笑，躬身拍了拍她的背，美目盈盈。
明明顺过气，不畏挫折地又含了一口水，一直将他推到墙边。
华云楼将脚踝的裤子踢到一边，随性地靠在墙上，低头看她。
她似乎考虑了一下，没有选择他的分身，而是仰起小脸将……
华云楼的肉粉性器轻颤了一下，小腹紧如磐石，肉囊被她轻柔又密实地含吮在口中，泡在微烫的液体里，灵巧的舌像是半饱的野兽开始享受猎物般舔舐、摩挲，仿佛随时都会一口将那两个紧实沉坠的肉球啃噬！
当她开始两边换着一吸一放地用力吸吮，华云楼的喉间传出低低的哼鸣，劲腰轻挺，龙首上涎珠泌出，陌生的酥软和焦急让他张了张嘴，但还是控制着什么也没说。
明明越来越熟练，看着他轻蹙眉头的容颜调整着角度、力度，小手抚上他鼠蹊处黑而卷的毛发，松松地绕了一圈便向上抚摸他腹下的三角敏感区。脐下三寸关元穴附近满布着男人的性感神经，敏感的触点俯拾皆是，一点点撩拨、或轻或重地刮蹭、耐心至极的逗弄……
直到男人充满力量感的双臂有了要动作的痕迹，明明方才松开玉袋，张开小嘴，伸了伸可爱的粉色舌尖，让口中残留的透明水液尽数流出，画面淫媚撩人。
明明凑上男人漂亮的肉具，舌尖勾了一下顶端的小孔缝，顶着小孔揉了揉。
“明……”
“要不先洗澡吧！”明明后撤一步起身，咧嘴一笑。
华云楼的美眸立刻变得危险慑人。
明明开心地笑着，上前跪地深深含进那气势汹汹的昂扬，吞吐吮吸，小手也配合着撸动棒身，给予他更多的快感。
每次吐出，她都将硕首包在唇舌间用力舔吮，含入时则轻绕着圈，让他充分享受她小嘴里的温暖柔软。
这次的时间明显比上次要久，湿衣服黏在身上有些寒凉，明明索性吮着龙首不松口，近乎逼迫地让他射精喷发。
华云楼呻吟出声。
明明的身体由内而外荡过一波酥麻，情不自禁打了个寒颤。这个男人，连呻吟的声音也撩得要人命。
吐出口中的精液，明明挑着眼看向华云楼。华云楼轻笑地拥住她，轻吻、深吻，替她脱衣，涂抹沐浴露，生涩认真地清洗她身上每一寸肌肤，擦干水滴，抱她上床。
“去哪？”
见华云楼围了条浴巾就向外走，明明愕然，她不确定她有没有拉窗帘。
“喝水。”
“我也要！”
不一会儿，华云楼端了杯水放在床边的矮几上。明明脸色有些发白地看他从杯中取了粒冰块放进口中。
“喂！喂喂喂！啊啊啊！！我不要！不要！救命啊！！啊啊！”
激烈的尖吟从一开始到最后就没有停过，第一颗冰块没有化完的时候她就已经带着哭腔了，等到第三颗混着她泄出的春水被他吞食入腹时，明明已经什么都不想说、不想想、不想动了。
吃他什么的，改天再说吧。
――――――――――――――――――@
小剧场：
林复：装的吧？你说这家伙十年没碰过女人？
韩：我现在……也不是很确定。
明明：明明是我教得好！
晏初飞、明震：闭嘴！
步少文：明明是……我教的。
明明：啥？
感谢妹子们的不离不弃！！2000珠的加更明天补啊！！嘻嘻～爱大家！愿大家每天身体愉快心情健康！
第28章 来来回回（前炮友上门遇哥哥） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第28章 来来回回（前炮友上门遇哥哥）
周二，考虑到华云楼来陪她加班惹出麻烦事的风险系数太高，明明大出血找了同事帮忙，总算赶在下班前交了工。
本来是想试一下把华云楼撩拨到极致再请君入瓮，但最后一步华云楼还是不让她做，宁可她用手和嘴帮他抒解。一连几天，他越来越久，她欲哭无泪，假意生气让他自渎了一次给她看，那唯美系小黄片现场直播又把她撩得不要不要的。
不过作为补偿，他会用他的方式取悦她。举一反三，分分钟进化，让她又美又累，也不是很着急让他登堂入室了。
再说了，华云楼生理没问题，心理上问题到底出在哪，咱也不知道，咱也不敢问，万一让他想起十八岁被四个吃了药的女人那啥啥，整个人又回到之前的状态，她怕韩会手持四十米长刀砍死她。
慢慢来吧。
周六叶菱没通告，吴言出外景，她俩就约着吃吃吃买买买，还看了场新出的大片，爆炸特效跟不要钱似的……
华云楼的湖上边墅。
“她呢？”韩一进门便问道，语气颇为不耐。
沙发上的华云楼放下手中的咖啡杯，“不在我这里。”
“那她在哪？”
华云楼摇摇头，“她说周末有事。”
周末有事？韩扬扬眉，脚尖立转，没等转身就被他硬拧了回来走向华云楼。
“最近如何？”
“不错。”华云楼抬眸，“谢谢。”
“……”韩发现自己的心情有点复杂。
“你的选妃宴第二季要开始了，有没有想要了解一下的？我可以提前给你摸摸底。”韩道。
华云楼是当前华家的孙儿辈，老爷子身子硬朗，没定继承人，华云楼虽是长子长孙，但他爹资质平庸，继承人之争主要落在了华云楼和他叔叔华叶见身上。华叶见是老爷子的老来子，心尖肉，偏又天纵英才，若不是华云楼这些年异军突起，继承人毫无疑问会是那位小“华爷”。
华云楼的父亲很着急，对同父异母比自己儿子大不了几岁的弟弟嫉恨交加又无可奈何，便想着让云楼早点联姻生子增加筹码。
云楼无可无不可，大概也是打算娶个女人回去陪伴体弱的母亲。
所以云楼的床上问题亟待解决。
他软硬兼施留下明明正是基于此。带明明来见云楼只是他一时兴起，碰个运气，没想到……云楼还真对她有兴趣。
“看一下哪些和他有过联系。”华云楼轻道。
“好。”“他”自然指的是那位华爷。“那我走了。你的问题……你自己抓紧。”
见韩从头到尾屁股就没坐实，华云楼点点头，嘴角衔着一丝若有所无的笑意。
韩开着车直飙明明的公寓，镜片下的双眸、唇色浅浅的薄唇渐渐浮上几分得色。
自从把她给了云楼，他也就上周跟她做了一次。这段时间很忙，他无心找新的床伴，挑剔如他，也不想将就地玩一夜情。这会儿有两天时间，他自然想轻松一下。
之前，她电话不接信息不回，他还恼了一下，现在嘛……他想看看这个小妖精想给他点什么惊喜！
韩开启车顶，让扑面而来的夜风吹散自己定了型的头发，想着某个女人的身娇体软，淫声浪语――
笑意泛滥。
二十分钟后。
“你干什么？”明震打开房门，收起密码锁的盖板，皱着眉看着门口右手还未放下的韩。
电影院中，电影一散场，叶菱就冲进了洗手间，明明则在洗手间外揉着耳朵，安慰备受摧残的鼓膜。
“哇塞，我刚刚看到好帅一男的，好像明星啊，不过不认识！”
“哪啊哪啊？”
“就是第二个洗手池啊，又高又帅，穿戴也很有品味，要不要去搭讪一下？”
“哪个？啊！我看到了！看到了！出来了！黑色衬衫那个！去嘛去嘛！要是明星就要个签名，说不定很快火了呢？”
两个韩式妆容的漂亮女孩挡在明明身前窃窃私语，早在第一个女孩说有帅哥的时候明明就抬眸去看了，等到另一个女孩看见那个帅哥时，她也看到了。
黑色的衬衣西裤，瘦而有肉的身材，比例也很不错。没有系领带，领口自然微敞，皮带不是纯黑，带有动物皮的纹路，云纹样式的皮带扣上镶着几颗蓝宝，低调奢华。
至于脸……
林复长的是挺帅的，介于男孩和男人之间的那种可盐可甜的帅，的确是挺吸引年轻女孩主动搭讪的。
“他是不是在我们？他停下来了，他会不会主动过来啊？”
“是啊是啊，他在看我们，我的妆有没有花？要不我们过去吧？你看已经有人要过去了！”
两个女孩正要出发，就见那个帅哥竟直直地向她俩走来，两人又惊又喜，皆是一脸娇羞兴奋。
“林复！”一个黑直齐耳短发、黑色修身短裙的小脸美女突然喊道。
短发美女的表情有些不悦，不屑地瞥了俩韩妆女孩一眼，将擦手纸扔进废纸桶。
“走了。什么鬼，难看死了。”嫌弃的语气不知道是说电影还是说人。
林复停下脚步，又看了看俩女孩的方向，转身跟上短发女孩。
“操！那女的刚刚是不是骂我们？”
“算了算了，走啦走啦！人家有女朋友。”
“一起看电影就是女朋友啊？结了婚还能离呢！不行，我咽不下这个口，我去要一下联系方式，成不成我也要恶心一下那女的！”⒑3252④937?
“哎哎哎――唉……”
叶菱出来了，明明自然没兴趣再看戏，不过这次，林复跟她应该真的是巧遇了。
这是又接到新的单子了？他的本职不是珠宝设计师么？
“怎么了？想什么呢？”叶菱见明明有些走神，问道。
“你有听说过林复吗？”明明皱眉。
“林fu？没有，哪个fu？做什么的？”
“双木林，来来回回的那个复，珠宝设计师，突然觉得好像在哪听说过这个名字。”
“珠宝设计的话，我找人帮你问问？”
“那倒不用，是《破镜重圆》的一个男嘉宾，乔寒秋的前男友，可能我以前看八卦的时候见过吧，走了，回家。”
“啊！《破镜重圆》！你还没跟我说完呢！小乔和陆近遥吵架，然后呢？”
明明一边剧透一边拿出手机约车，看到韩的未接电话和未读短信，还没反应过来，哥哥的电话就无声进来了。
明明吓得不敢接通。韩那个二缺不会跑公寓去了吧？她的亲娘哎！
硬着头皮接通，明明将电话举起放到耳边。
“宝贝，有位韩先生说来找你。他……输错了密码。”
――――――――――――――――@
小剧场：
韩：你故意坑我。
华云楼：对。
江山：白天出门了一趟又点热晕了，先睡一觉，第二更半夜起来码～大家明儿看啊！！以后章节名多加一句话简介，我也要练习做标题党了！！！
第29章 享受现在（跟哥哥的小日常） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第29章 享受现在（跟哥哥的小日常）
宝贝？
韩紧了紧牙根。
输了两遍密码仍然错误，房门又被一个穿着围裙的男人从内打开，他怀疑过是不是走错了楼层，还特意抬头看了下门牌号。
所以，那个女人的“周末有事”不是为了等他，而是等新的男人“喂饱”她？
韩认真打量了一下眼前的男人。年纪应该跟他差不多，个子似乎比他还要高两三公分，五官精致硬朗，眉目浓黑颇有气场，即使左耳上带着女式的耳饰也不坠其势。
他是不是应该夸一下那个该死的女人找男人的眼光？
“哥，你别理他，别让他进门，我回去再跟你说。”明明在电话里说道。
明震淡淡一笑，“知道了。”一边说着，他顺手就关上了房门――明明说了，别让人进门。
咔嚓。
韩听到了自己磨牙的声音。
好！很好！
明、明！
他有多少年没这么火大过了？居然还是因为一个欠操的女人！
明明这边刚挂了电话，连忙又给韩回电，可是居然一直都在通话中！发信息也不见他回。
搞什么啊……
跟叶菱各自约车回家，明明又打了两次还是通话中，索性把手机模式调回响铃后就不再管了。
哥哥在家做了十几种样式口味不同的糕点，让她一一试吃，喜欢的下周末再多给她做一些，十天后的第二次录制正好带在路上吃。
哥哥在编程上是天才，但在厨艺上却是勤能补拙的典范。十几种糕点一半造型精巧口感极佳，另一半不但形状变形得厉害，味道也很……奇特，但明明吃得非常开心满足。
据说哥哥工作之余大部分时间都拿来练厨艺了，一听说哥哥在学新的菜式他那群同事就躲得飞快，深怕被抓去做小白鼠，但过了一段时间学得差不多了他们又会争相去蹭吃。
第一次听他同事说起哥哥“美食鬼神”这个花名时，她都快笑疯了。
“哥哥靠做菜减压么？”她曾问。
哥哥摇头。
“那哥哥为什么这么喜欢做菜？”
过了许久哥哥才回答了这个问题，他说：
“想为你做点什么。”
这个答案差点让她鼻子一酸，但她一向不喜欢伤感，比起感动落泪，她更爱笑得灿烂辉煌，把他为她做的饭菜一扫而光！
然后……痛苦减肥。
她又能为他做点什么呢？
父亲、母亲、哥哥、弟弟，她从不信什么血脉亲情、骨肉情深，动物为了生存繁衍在基因里留下的那点本能大概是让她落在胎盘里了，没带出来。
她就一点，谁对她好，她就对谁好，谁给她多少，她就还他多少。再多，那也是没有的。
“那位韩先生，是什么人？”给明明倒了杯消食茶，明震问道。
明明不想撒谎，也不想顾左右而言它，想了半天又真是没有什么委婉的说法，只好坦言：
“之前的炮友。”
“炮――”明震有些控制不住脸上的肌肉群，僵硬地走到书架旁，有些手抖地拿下没念完的小说，背对着明明深呼吸了好几次，才大抵维持住了常态坐回沙发，“这本快读完了，下本想听什么？”
“哥，”明明低头拨弄着手指甲，语气有些低沉，“这是我选择的生活方式。”
明震抬起手，停顿了数次才终于落在了明明的头发上，温柔抚摸，“我知道，只要你开心，保护好自己，怎样都好。”
明明抬头，笑如桃花，“噌噌”地挤到明震身边，盘起腿跪坐依偎在他身上。
“有你做我哥哥，我觉得我这辈子已经值了。”
“胡说，”明震柔声斥道，“你会遇到一个比我更爱你的男人，恋爱、结婚、生子，他会每天陪伴你、拥抱你……亲吻你……”
明震说不下去了。
骨头、血肉、每一根神经、每一个细胞都痛得像被碾得粉碎还要拼命地维持住应有的形状，吸进的每一丝空气都是万千利刃，从鼻端飞旋着绞进喉咙、胸口，在破碎的身体里肆虐。
“我不期待未来，我只享受现在。现在我有你，就什么都不需要。”
明震闭目。
享受现在……
如果她知道他对她有着肮脏龌龊的欲望呢？如果她知道他每天都想着她自慰，每天都在脑海里侵犯她无数次、H得她哭着喊不要还是永不停止呢？
她还会享受现在，还会想要他这个“哥哥”吗……
周一，又见周一。周一绝对是大多数上班族最讨厌的日子。
前一天晚上哥哥走后，华云楼过来了，不知为何她没什么心情，就拖着华云楼陪她看一部去年很火但她一直没看的青春校园偶像剧，乔格格搭档陆近遥的第二部剧。据说这部剧上星的时候他俩就分了，但为了收视率一直隐而未发，甚至还携手赚了一波代言，直到乔格格当众骂了陆近遥被媒体曝光，两人才承认分手。
看了几集，明明看得是目光呆滞面无表情生无可恋，听到华云楼的笑声了才惊觉自己干嘛自找罪受。
华云楼看着她，漂亮得过分的眸子里生生写着“她傻得可笑”。
她恼羞成怒，扑上去一顿咬，咬了他一身的压印，牙齿都咬疼了，华云楼居然硬了。
他不会是抖M的体质吧？
昨晚太困了，看到他硬了她吓得裹住自己睡了，现在回想一下，还真的是有可能哦！
晚上再试一下？
很快，晨会就在明明十八限的走神及断断续续的瞌睡中结束。
“明明，来一下我办公室。”宣传部经理，明明的顶头上司孙天明喊道。
―――――――――――――@
小剧场：
韩：你为什么不直接告诉我你是她哥哥？故意让我误会？
明震：我为什么要告诉你？你算什么东西？
韩：我不是什么东西，我只是抱了她无数次的男人。
明震：……
明@：韩你完了，你欺负大哥，姐不会放过你的！
韩：我――
明明冷睨了韩一眼，一语不发。
2000珠的加更！！谢谢妹子们！！！爱生活爱大家！！
第30章 就是今天（一头栽进盘丝洞） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第30章 就是今天（一头栽进盘丝洞）
“什么？乔寒秋指定我去给她修图？”什么鬼？明明不禁头大。
“就三五天，她随身的宣传审美疲劳休假了，现在这个通稿还行，修图差点，最近《破镜重圆》要预热，她每天都会发点生活动态，所以找人跟几天。”
“那为什么是我？”
“说是看了你给罗梓潼修的图，比较喜欢。”
屁！
一线明星她是没怎么接触过，但随身带经纪人带保镖带妆发宣传摄影师的她都听说过，专门带个修图师算怎么回事？
是因为林复？
公司里知道她是步少文的前女友还参与了《破镜重圆》的除了晏初飞就只有Mary周等少数管理，她也不好跟天哥直说，贸然推却工作也不是她的风格。
如果是因为林复，那她可以理解，兵来将挡水来土掩，但这件事还有另一个可能。
出了办公室，明明再次给韩打电话，居然还是通话中！
明明冷笑一声。
从一开始她就对他说过，床上的问题，床上解决，下半身的问题下半身解决，绝对不能带到工作之中，就算工作中有了牵扯，那也是公事公办！
韩前脚到公寓找她吃了闭门羹，后脚她就来了这么蹊跷一活儿，她不能不怀疑。
看了下时间，明明请了一个小时假。
长庚公关离华烁不远，十五分钟就到，两家来往频繁，她挂着华烁的工牌借口给韩送文件，一路畅通无阻。
只是她没想到――韩的办公室跟他妈盘丝洞似的！
谁能告诉她为什么大礼拜一的！
晏初飞！华烁现在最大的BOSS！
林复！正职珠宝设计师，兼职定制情圣！
这两妖怪为什么会一起出现在韩办公室啊喂！
韩为什么跟谁都熟啊！再把华云楼和步少文叫过来，她睡过的男人就齐活了啊！
她这个前炮友不该姓韩啊，该姓枢！枢纽的枢！
“晏董、韩总、武副总、王经理、。”
明明一秒变MISS明，职业、温婉、含蓄、谨慎，“打扰各位了。”
朝众人颔首一礼，明明快步走上前将手中的文件袋放到韩桌上。办公室里除了晏初飞和林复，还有华烁和长庚的两位大佬，她得绷住，“这是刘经理让我给您送过来的文件，请韩总过目。”
“呵……”韩勾着嘴角嗤笑了一声。还刘经理？送文件？他要的就是她主动来找他！她不是一直怕别人知道她跟他的关系么？以后这样的机会还有很多，他倒要看看她怎么圆。
韩打开文件袋，信手抽出文件，看到内容，他不禁嘴角抽搐了一下。?七25068080
还真是华烁行政部刘经理给他的文件……
“没问题的话，那我就先走了。”明明躬身告退。
“站住！”
华烁和长庚的两位酱油大佬一愣，韩总这语气有点不对啊，文件有问题？
晏初飞靠在沙发上但笑不语，看热闹嘛，总是不嫌事大的。
林复疑惑地看看韩，又看看晏初飞，最后再瞅瞅明明，觉得事情有点诡异。
“韩总还有什么吩咐？”明明转回身，笑语嫣然。
直面明明温善柔和的笑容，韩微怔，之后很快回神，挂上他工作状态下一贯的清冷表情。
“辛苦你了，以后也还有许多需要劳烦你的地方，有空的话，不如大家一起吃个工作餐？”
晏初飞和林复没有表态，武副总和王经理也都看向明明，隐约察觉到了什么。
操！韩！
明明心里在骂娘，表面上还是眉目舒朗，“韩总您太客气了――”
“那就是答应了。”韩打断道。
“韩总……我、我真的不太方便。”
韩看向武副总，客气地浅笑，“武总，贵公司的美女好难请啊。”
武爱国一听，“明明，既然韩总开口了，就不要推辞了嘛。”
“……”明明很歉意地看了看武副总，扭头看向韩时，娇颜含霜，“抱歉，我中午已经有约了。”
“明明！”武爱国有些生气，这明显是不给面子嘛！大中午的能有什么重要的约会！
“武副总，您别生气，我是真的有约，‘定的就是今天’，上个星期就定了，晏董也知道的。”
“呃――晏董？”武爱国傻眼。
听到最后皮球踢到了自己这里，晏初飞讶异之后难掩笑意。
“对，是的，上个星期就定了，‘定的就是今天’。”
得到了晏初飞的背书，不等有人再开口，明明撒腿就走。
“啊！那就真是太不巧了，不过我们两家要聚就是一句话的事，下次早点约！早点约！这个，时间也不早了，明小姐不方便的话，我们几个走起？”王经理连忙起身打圆场。
“你们吃吧，我也有约。”晏初飞站起身，一身气度无论何时看都让人不禁侧目。
“晏董也有约啊，这么巧？”
“是啊，刚定的。”晏初飞笑得颇为轻松，看得武爱国一头雾水。
“呃……那韩总，我们还吃吗？”见晏初飞也走了，王经理有点拿不准注意了。
韩冷冷地看了过去，金丝如刃。
武爱国见状，拉起王经理就跑了。
离下班的点还有二十分钟，长庚公司的电梯里没什么人，等其他人都出去了，晏初飞取消了一楼的按钮，让电梯直下负二楼停车场。
“晏董……”
“恩？”
“那个……”
“‘今天’，你定的。”
我、我错了还不行么！我没想再跟您有啥亲密接触啊大佬！
明明哀叹。
―――――――――――――@
小剧场：
林复：什么情况啊这是？啥关系啊这三个人！我干嘛来的？
韩：你哪好玩哪呆着去。
晏初飞：接下来，你们所有人都可以休息几天了。
林复：啥玩意儿？
华云楼：哦？呵呵……
第31章 知心姐姐（给晏哥在明明那刷点好感度） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第31章 知心姐姐（给晏哥在明明那刷点好感度）
“晏董，其实，那个条件就是我随便说说的，您真的不用在意！”
“我从不欠人。”
“您不欠我的！我不都解释过了么？视频也删了，你何必这么执着呢？”
停车场里，明明苦口婆心地劝着晏初飞。
晏初飞停下脚步，“你的意思是，我们俩清，一切从头开始？”
“对！就当从来没认识过。”
“那我可以正式追求你吗？明明？”晏初飞含笑。她这名字还真魔性。
明明石化。三秒后，“你车在哪？走走走，速战速决。”
这都什么事啊！这男的是老天派来整她的吧！
晏初飞跟在明明身后，脸上的笑容从韩的办公室出来后就没褪去过。
跳出在圈内养成的固有思维，再来看这个女娃，答案简单得让他哭笑不得。
她就是个把男人当菜吃，不走心光走肾，随心随性没什么追求又很是怕麻烦的女人。
她的那些解释也都是出自她的本意。她不想因步闻之打乱现有的生活，不在意林复的刻意引诱。
如果拒绝起来太麻烦那她就接受，如果男人好吃她就吃了――她不会管别人有何意图。
如此明了直白的逻辑，为什么他之前竟会觉得她心机深沉，晦暗难明？
“要不还是改天吧，这午休时间就这么多，饭后也不宜立刻运动――”明明咂摸了一下，还是想再挽救一下自己。
晏初飞走上前，揽上她的肩带到他的SUV边，开车门将她塞进了副驾驶座。
一边启动车，晏初飞一边用车载电话致电孙天明。
“明明下午陪我办点事，不回公司。”
“明明？好的，晏董。”
明明一听傻眼，“哎哎哎！”
晏初飞顺了她一眼，补充道，“明天也有事。”
明明星眸瞪如满月。
“明天？明天明明要去给――没事了，晏董，我会安排好的。”
“那你忙吧。”
原本反应有些激烈的明明听到孙天明的应答，渐渐平复了下来。
比起出外勤去给乔寒秋修图，去猜这件事背后的弯弯绕，她宁愿跟晏初飞滚床单。
晏初飞多半是觉得她上次有点落他面子，想找回场子嘛！
这口气不让他顺了，以后指不定还整出什么幺蛾子。男人在性事上的那点自尊心啊，还真是麻烦。
跟晏初飞回到他那间酒店套房，明明脱掉鞋子，将自己扔上了沙发。
她没什么兴致。
“想吃点什么？”
“随便。”
晏初飞叫完餐，坐到侧方的沙发上。
“你好像不太高兴？”
“嗯。”
“跟我上床，这么勉强吗？”晏初飞没想到自己会有机会说出这样的话。
“那倒不是，最近麻烦事比较多，兴致不高。”
晏初飞向明明抬起左手，邀请状。
明明又趴了一会儿，慢慢爬起身走过去把手放到晏初飞的大手中。男人轻轻一带，将她放在腿上，拥在怀中。
男人的手掌温暖厚实，宽阔的胸膛坚实平整，毫无赘肉，包容两个她都绰绰有余，靠在他肩头还能闻到一股悠远沁人的白檀木香，让人心绪宁静平顺。
就是大腿肉太硬，有点硌屁股。
“抱歉。”晏初飞突然道歉。
“恩？”一瞬间明明以为他听到了她心里的吐槽。
“你的麻烦事至少有一半是我带给你的。”《破镜重圆》、步闻之、林复，还有他，晏初飞。
恐怕对这个女孩来说，都归于麻烦分类。
“呵呵，”明明轻笑，“好像你认领了之后，我没那么烦了。”
晏初飞轻握着她的小手揉弄，“这么好哄？那我要是再给你解决点烦恼呢？”
“这么厉害？那你说说我在烦什么？”
“韩。”
“……”
“我认识韩的时候，他刚念完书回国。人很聪明，形象好，会来事儿，很快就闯出了名头，尤其是一些需要跟比较麻烦的女性高管、女明星打交道的活儿，大家都会第一时间想到他。”
“啧。”
“别误会，他没有卖身，他靠的是他的个人魅力。”
明明将五根手指头对应地按在他的指尖上，像按在琴键上一般轮流按压。
“在工作上，他绝对用心、守时、讲原则、重承诺，而且，尊重女性，那些喜欢跟他合作的女人，固然也喜欢他的外型条件，但是更喜欢的是他给予她们的理解和支持。他的尊重并不是简单的一视同仁，而是理解她们作为女性在工作中不得不面对的压力和顾虑，他能很细腻地察觉并给予保护和帮助，所以赢得了她们的心。在这点上，我亦很佩服他。”
“可是这些跟我又有什么关系呢？”
“一体两面，也许是他把对女人的心思都花在了工作上，私人生活中他从不跟女人谈感情，甚至没什么耐性，有些霸道。”
好像是。明明默想。
“所以，犟驴要顺毛摸。”
“噗！”明明喷笑，抬头盯着晏初飞雕塑般深刻凌厉的五官，兴致渐起。
一个大男人，用沙漠一样苍茫的声音扮演着知心姐姐，居然没有任何违和不适，真是让她好奇……
好奇他是个什么样的人，好奇他这双睿智深沉的眼眸若尽染欲望，又会是怎样的风情？
换了个姿势跨坐在他身上，明明双臂环抱着他的颈项，看着他线条明晰厚薄匀称的唇。
凑上去的瞬间，男人伸指挡在了她的粉唇上。
“先吃饭。”
明明目光一寒，头一偏绕过手指就扑了上去。
饿狼扑食一般撕咬着他的唇瓣，逼他回应，吞吃他还想多话的舌头，津液交换，辗转厮磨。
“等等、等等。”晏初飞按住她正解着他皮带的快手。
“先吃饭，我准备了一些东西，还没到。”
东西？明明警惕道：“我不玩道具、不玩性虐哦！”*⒊2o33594o2
晏初飞轻笑，“那些以后再说，这次只是一些助兴的精油、润滑液，我不想伤了你。”
小剧场：
韩：你这又是帮我还是坑我？
晏初飞：你觉得呢？
韩：……不对，你说谁是犟驴？啊？
孙天明：那个，韩总，明明明天要出差，乔影后那我安排其他人好吗？
韩：出差？去哪？
孙天明：这个我也不是很清楚，晏董交待的。
韩：晏初飞，你公私不分。
晏初飞：错，这是老板的特权。
明明：等一下等一下，你们等会儿再聊，晏初飞你先给我解释一下，你不想伤了我是几个意思？
晏初飞：呵……
江山：周一周一~~妹子们也要开心啊！！谢谢妹子们的猪猪！！！明天加更2500的猪！
第32章 本钱太厚(的困扰) < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第32章 本钱太厚(的困扰)
什么叫不想伤了她？
明明直到吃完饭洗了澡都还在想这个问题。
晏初飞不会有什么奇怪的性癖吧？
握着浴室的门把手，明明心里直打鼓，有些后悔没有趁刚刚晏初飞洗澡的时候偷溜了。
轻手轻脚地开门出去，从衣帽间拿了浴袍穿上，明明贼兮兮地向卧室探了探小脑袋。
晏初飞提着袋子进房时，见到的恰是她那张古灵精怪的小俏脸，新浴后格外清新可人。
把袋子随手扔到大床上，晏初飞坐在床边，笑望明明。
“来，让我看看你。”
明明认命地走到他身前。
不知为何，被他用这样欣悦的目光细细观赏，她有点……心虚。
“刚刚不是很着急吗？怎么这会儿害羞了？”
害羞？他搞笑呢？明明瞪着晏初飞，没等她开口呛声，晏初飞抱着她旋了一下腰就将她压在被子上。
“好了，不逗你。”成熟性感的男人亲亲她的鼻尖，温柔地脱去她唯一的遮挡，平日里隐在龙眸里的威势不见一丝，只剩看见珍馐美玉时的赞叹、柔情。
明明不受控制地躲避着男人的视线，悄悄抬手挡住胸前的乳峰，双腿下意识交缠，藏起敏感的私密处，连呼吸都不由得放轻放缓，怕惹到男人注意。
就像新婚夜第一次见到夫婿就要赤裸相对共赴巫山的古代新娘，又惊又慌又羞又盼。
这不是她的风格，她却像是被这个男人施了咒，身不由已。
晏初飞从袋子里取出原木色的木盒，木盒中盛放着一支长颈的透明玻璃瓶和一个冰裂纹瓷罐，看上去很是古朴精美。晏初飞分别拿起玻璃瓶和瓷罐看了看，居然又从盒子里拾起说明书样的华笺看起来。
“你、你没用过啊？”
晏初飞放下华笺，拿起玻璃瓶倒了些精油在掌心，俯身抚上她的腰肢。
“第一次，想让你清醒一些，否则喝点酒你会更轻松一点。”
他的说法让明明更紧张了，被他大手抚摸过的皮肤隐隐发热，带着微微的酥痒，不知道是因为他的抚弄还是因为那些精油。
“什么意思？”
晏初飞笑而不语，只是不断地落下轻吻，不时增加精油摩挲她的全身，发现哪里她比较敏感就多涂抹一些。涂得她满身如被火燎，无形的火焰从每个毛孔往血肉里钻，烧得她张开小嘴急促地喘着气，一手插入他的发间希望他吻得再用力一些，一手难耐地抓挠着他宽厚的背部，双腿也顾不得遮羞，自发地大张，方便他压在她腿间，挺腰主动将蜜处送到他腰间上下摩擦。
“可以了、别、别涂了……”
所有的火热最后都汇成了一个渴望，渴望身下的小嘴被填满，渴望整个小肚子都被抽插贯穿，让浑身里里外外的火焰都被快感的电流缭绕。
晏初飞吻吻她饱满的酥胸，用力吮了口尖端膨起的红莓。
明明哆嗦了几下，身下涌出一大股蜜液，濡湿了臀缝。
“晏董……”
晏初飞沾了沾蜜液探入一根手指，蜜穴像是馋极了，当即将那根长指缠紧，一缩一缩地往里吸。极致柔滑的触感，层层叠叠细密娇嫩的肉褶，韧劲十足的紧致度，九曲回廊的甬道，恰是他上次来不及细品的淫浪身子。
“进来……”
男人缓慢地抽动手指，指根抵着耻骨探测着小穴的深度。
“嗯――”
明明反射性来紧双腿，却被他分膝顶开。
他拿过瓷罐，掬了一些ㄠ状的透明膏涂上粉穴。
“啊！”冰凉还带着薄荷味道的ㄠ被他从穴口一路送进了花穴深处，尤如一把锋厉的冰剑从身下透体而过，可几乎转瞬间，那些清凉的ㄠ就被穴肉吸收吞噬，令人难以忍受的痒麻火速腾起，并迅速蔓延至脚尖发梢。
看过说明书，男人自然了解功效，“体贴”地开始抽动双指，在小穴里插出淫糜的声响，惹得她扭腰娇哼，不一会儿又加到三指，不时在花穴里分开手指，试图将那紧窒的膣穴撑得大些松些，可无论他如何动作，媚肉都是紧缚着长指，甚至抗拒般收紧让他的开拓越来越困难。
晏初飞的额上泌出薄汗，他抽出手指，将明明的双腿拉成一字，解开裤子，戴上套，扶着雄壮的分身在她有些惊慌的目光中压向她水淋淋的粉穴，同时，吻上她的唇封住她的尖叫哀鸣。
“唔嗯嗯――”
只一个弓身，他便入得比上次她自己玩时深得多，肉穴被撑到极致，她抓破了晏初飞的背强忍着被分裂的恐怖，努力放松着身下的小穴，可是有些事情努力没有用，越努力越无助。
“呜呜……”她现在明白他的意思了。
这不是会不会伤了她的问题，这是会不会杀了她的问题啊！
“太紧了，宝贝，放松一点。”
听到低沉的“宝贝”二字，明明身子一颤，小穴更是紧缩，箍得晏初飞痛得差点软了，连忙伸手按向花穴前一直没有被触碰的小肉蒂，轻揉慢捻，带给她柔美的快意安慰。
“不要叫、不要叫‘宝贝’……”
男人的眸光很明显晦暗了起来，感觉穴肉放松活泼了一些，便又挺进了一截。
“啊啊……”还没有全进来吗？明明低头想看看还剩多少，晏初飞却再次吻了上去，阻挡她的视线，两只大手上下兼顾，一只侍弄着阴核，一只把玩着胸乳，把两处朱果逗弄得愈发敏感肿胀，制造着连绵的舒适愉悦，缓解肉穴近乎撕裂的痛楚。
晏初飞却已经忍耐到极限。
男人总是喜欢比较各自老二的尺寸，并将此作为自傲或自卑的准绳，本钱太薄拿不出手自然是悲剧，但本钱太厚也不见得皆大欢喜。他血气方刚时对性事也热衷过一阵，交往过几个不同类型的女人，但在性事上十次有八九次都是让他不上不下，偶尔放纵一次就会将人弄伤，搞得他渐渐没了性趣，这几年清心寡欲久了，这会儿被她这样紧紧地含着吮着……
呵呵……只能对不起她了。
狠拧雪峰上红艳的乳粒，提起揪扯，牵引她挺胸仰颈，将她的注意力重心暂时转移到上半身，原本刺激着肉蒂的大手则悄悄伸到她臀后，迎着他突然间顶撞发力的动作将她按向他。
“呀啊啊――啊啊……”
―――――――――――――――――@
小剧场：
韩：这种章节你拉我们出来出小剧场？恩？
明@：可能是很多人想知道你的心情。我也蛮想知道的。
韩：你信不信，我能把你的头切下来塞你屁眼里。
林复：我后悔了，上次就该把她后面开了！
本 书 由 公 主*号【  易/燃/书/单  】 为 您 整 ；理 推/ 荐  【 禁 ；止 盗；包 】  如； 炸 号 ， 防 失 ；联 微 博 ： 山 东 女 ；壮； 士  ， 更/ 多 好  书  ， 欢  迎* 加 入 【 扶 贫 2 队 】 付 fei  群 。 群  主 V * X ： k o n g  b a  i g e  9  9 8 ， 欢/ 迎 --加 入 。
步少文：……都是、我的错……
肉中见人物才是好肉……
第33章 和还是给（老晏还了一个谢谢给明明） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第33章 和还是给（老晏还了一个谢谢给明明）
粗壮的大肉棒彻底捅进了窄小的膣穴，穴口肉粉的肌肤被扩张地近乎透明，肉瓣也被牵扯拉伸地看不出原本的形状，紧紧贴在肉棒的根部，男人鼠蹊处粗黑的毛发压在她微隆的肉丘上，刺激着嫩穴外娇柔的肌肤和脆弱抖动的花核。
穴内疯狂的蠕动排挤让男人不禁发了狠，容纳了全部的他还保持了极佳的弹性也让他即惊且喜，压着她自上而下俯冲了一阵，让她彻底熟悉他的尺寸，顺便撞开小穴深处另一张颤巍巍的小嘴，让那张肉感的小嘴被动吸吮着他的冠首，爽得他像是一直在射精。
“晏董、啊啊……哈……啊……”大脑与身体断了联系，男人的肉柱越到根部越粗，整根贯入像是将她的魂魄都顶了出窍，肉体就是一件套在男人巨物上的器具，没有思想、没有喜怒，只是全然地接受着男人的力量和欲望，被他犯规的肉棒抽插得颤栗发抖。
好一会儿，宕机的大脑恢复了连线，海啸般的快感瞬间搅碎了痛楚澎湃着席卷全身，灌溉了之前火热饥渴的肌肤，小肚子如愿以偿地被巨大的肉杵翻搅，痒麻的花穴被紧紧撑着承受男人凶狠的操干。
好棒……
“嗯啊……晏董……”难耐的尖叫转为享受的浪吟，又酥又媚。
明明向晏初飞抬起双臂，小嘴一边呻吟一边轻咬唇瓣。晏初飞会意地低下头颅，亲吻她软嫩的唇，与她调皮贪婪的小舌头共舞，让她的小手攀上他的双肩，多一些宣泄快感的接触。
虽然已经被撞得快要散架，明明还是乖巧地吻着男人，尽力摆腰回应着男人时深时浅时轻时重的操干。
就算是被这样的男人占据了身体，每一次深入有被弄破干坏的危险，她也不喜欢一开始就哀戚戚地纯粹被动。是她和男人做爱，不是她给男人做爱。
“别动，”晏初飞却低哑着嗓子开口，“节省点体力，我不想你太早晕过去。”
呃……
“第一次就晕过去的话，我就操到你醒过来。”男人补充道。
明明委屈地咬了咬男人的唇。
不动就不动吧，他鸟大他说了算。
“适应了？”
“嗯，嗯嗯……”明明舒服地不想说话。
晏初飞轻笑，抬起上身，屈膝跪坐，将她圆润丰满的大腿架在他两胯，蜜穴高拱，娇臀悬空，这样他一垂眸就能完整地看到她是如何吞吐着他的粗棒。
不过就出来了一会儿，再次顶入就颇为费劲，晏初飞掰着穴口，小幅度地抽插了一会儿，待她连续娇唤上了一个小高潮时，才抓着她滑腻的大腿深深戳入，激起她更加尖锐的浪叫。
为了早点将她干软干开，晏初飞大开大合，直来直去，甚至刻意不去刺激她身上其他的敏感带，只是低着头抱着她的腰肢，盯着她不断溅出淫液的粉穴，看她嘴馋地吞吃着自己青筋贲张的深色阳具，享受着身心的双重愉悦。
男人深重的插干让明明没有喘息的机会，被急攻时呻吟声短促如泣，被深戳旋磨时又叫的高亢悠长，听得男人呼吸不稳，几乎压不住狠虐她让她叫到失声的念头。
“啊啊――晏、晏董、我……我……”已经不知道是第几个高潮了，悬空的双臀和腰肢酸软不堪，浑身被高潮的快慰冲击地剧烈颤抖！
晏初飞紧闭着唇深喘着气，双手松开她的腰肢握着她的腿弯将她整个下半身叠向她的胸前。
雄壮粗硬的巨物暴虐地插入，再一点点极缓地抽出，一下比一下干得深、干得重，插得她伸直了颈项皱着眉紧咬着牙没了声响，他才狂风暴雨一般汹涌地戳抽撞击，肉体拍击的声音越来越重越来越快，最后淹没在女人崩溃的尖叫声中。
久违的爽烈快感让晏初飞有点不舍得抽出来，压着明明玩了她的胸乳好一会儿才起身处理掉避孕套，不过顺手又拿了一个。
“……”明明蜷着潮红的身子看着他，甜美的小嘴瘪着，漂亮的小脸带着几分奇异的幽怨，看得晏初飞莫名地心情愉悦。
“怎么了？”
“爽了？”明明明知故问。
晏初飞摇摇头，笑得更是肆意，上床将明明抱在怀中靠坐在床头。“恩，谢谢。”
“……”
“有没有兴趣，做我的情妇？”男人问得自然。
“没兴趣。”明明回答得更是麻溜儿。
“为何？”
“那你有兴趣被我包养吗？”
“……好啊。”
明明翻了个白眼，知道他是在开玩笑。
晏初飞想了想，“那如果是床伴呢？”
“谢了。”
男人愉悦的心情当即减弱了几分，长指分开她并拢的双腿探向仍是一片滑腻的幽处。刚刚他抽出时，小穴口已经被撑出了一个圆圆的小孔，这会儿却是又紧得要靠钻了。
“弄疼你了？”??032524937
“开始挺疼的，不过后来很舒服，都有点爽过头了，头晕。”
“呵呵！”晏初飞又忍不住笑出声。他发现跟她在一起，他真得很容易笑出来。“那为什么不愿做我的床伴？你只喜欢韩那种类型？”
明明横了他一眼，把他的手指从小穴里抽出来放到小肉蒂上，男人顺意地拨弄着那颗小肉珠，揉一揉，捏一捏，力道不轻不重。
“我跟韩呢，那叫床伴，各取所需，上了床就只是男人和女人，下了床，他是他，我是我。但是跟你，我的大老板，那不叫床伴，叫不要钱的情妇。如果跟你搅在一起，哪天你兴致来了，把我叫到办公室去操，我还能当着同事们的面说我不去？”明明看着晏初飞，没好气地答道。
晏初飞想象了一下，止不住嘴角上扬。“办公室也不错啊。”
“喂！大佬！你能不能听重点？”
“什么重点？”晏初飞屈指重弹，怀中的可人儿惊叫一声，小身子弹动了一下，胸前两只白胖小兔儿晃动得甚是可爱。
明明咬牙，“我，不跟我的老板做床伴！”
“那简单，我开除你就好了。”晏初飞微笑着淡然道。
“你！”
靠啊！这无赖谁啊！不是都说晏初飞公私分明、方领矩步、不苟言笑吗？
为了个床伴无缘无故开除优秀员工？
“再考虑一下？”
“不考虑！不许开除我！”
“你又不是我的床伴，我为什么要听你的？”
晏初飞将怀中娇媚的身子扑倒，着迷地亲吻她的小鼻子，脸颊，将耳垂含进口中轻咬，舌尖钻进耳窝，撩拨打圈。
手指重新挤入蜜穴抽送预热，只是这次，不知何时已经带好套的性器很快接替了手指，顶入、抽出、再用力重顶，十几个回合下来就将巨大的肉棒再次牢牢嵌进了软熟的媚穴。
一回生二回熟。
――――――――――――@
小剧场：
韩：不要让我说话。
明@：江山是好心，你现在在妹子中支持率最低，让你在小剧场中多露露脸刷点好感！
韩：呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……
明@：话说楼哥这次不出来学习么？
华云楼：没发现什么值得学习的地方。
明@：呃……这句话绝了。
江山：2500珠珠的加更！！！！嘻嘻！祝妹子们看文愉快！求留言！！！爱大家！
第34章 考虑一下（退休影帝的主场，韩公关在作死） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第34章 考虑一下（退休影帝的主场，韩公关在作死）
“再考虑一下？”男人一边往小穴里抹着润滑膏，一边低声诱惑地劝导。
还涂！还涂！才做完又涂，他要一次性用完一罐吗？
“不、考、虑！”明明伏在被子上喘息着，一字一顿斩钉截铁。
不过，如果他不是她的老板，她应该会考虑。
和韩、林复那俩喜欢在床上炫技折腾人的类型不同，晏初飞是个直来直去的实干派。他不会频繁地换姿势玩花样，也不会过多的刺激她，强制高潮。他插穴就是插穴，粗硬的肉棒塞满花穴后就结结实地抽插，像台兢兢业业的打桩机，把甬道里每一片穴肉犁遍，磨酥，插软，让甜美的快感自然地积累直至爆发，整个过程都特别舒服，不会给身体给神智造成过多的负担。
她很喜欢。
尤其是像现在比较懒散，想做又想休息的时候，这样舒适简单但绝对够丰满的性爱，像是冬日里的暖阳，太让人愉悦甚至上瘾了。
“那还要吗？”男人将指上多余的ㄠ涂在她的臀上，色情地爱抚，抓揉。
小穴里的媚肉又被涂遍了才问她要不要？
明明曲起四肢跪伏在床上，高高翘起滴着爱液的浪穴。
“噗哧――”肉柱长长地刺入。
“嗯……”
后入的肉棒总是插得特别深，像是直接顶着心脏挤向喉咙，火热的温度从男人身上传来，摩擦出的热量熨烫着全身，整个人全部的注意力都在被操弄着的小穴上，说不出的满足快乐。
“慢点，就这样……”
晏初飞也舍不得太快。若早些年……一想到再早几年这女人还是个学生，晏初飞笑了笑散去脑中有些过了分的想法。
现在就正好。
一个小时后。
“再考虑一下？”
“……”明明不想说话。
三次之后，就算再怎么舒服，被他那么粗的东西堵着一刻不停地插干，她也要时间缓缓。有些男的觉得性爱主要是男的在动，女的躺着享受有什么好累的？那种人欠打，打一顿就好。好好打他一顿再问他，动的都是打人的人，他个被打的又没动，喊什么痛！做爱，就算女人躺着不动，要受力、要长时间保持一个姿势露出小穴方便男人做、要分泌爱液润滑，还要给男人反应，哪一项不耗体力啊？要是高潮的次数多了，做完了又渴又饿，反应都慢好几拍。
“啊！”明明惊跳地缩到床头，“不行！”他、他居然碰她后面！
“这么敏感？”男人眼中满是兴味。
“不要、不行、不可以。”明明严正警告。步少文当初软磨硬泡她都没答应，只要想想就很恐怖了，她才不要！
晏初飞微笑地看着她惊惧的表情，像是欣赏着什么心爱之物。
他要收回最初对她的评价。
她一点也不平庸，她……耐看得让他看不腻。似乎无论面对谁，她都是这样灵动又自然，哪怕是装样子，也是一副不怕被人拆穿走到哪步算哪步的表情。即便是不谙世事的孩童、少年男女，也会懂得在人前趋利避害，也会下意识伪装掩饰，而她――根本不在乎别人是谁。
“我放了水，先泡个澡按摩一下，等缓过来了，准备吃饭。”
明明一听，松了口气，“好嘞！”
晏初飞总算没那么禽兽，下午做了三次，晚上就没再腻在床上，一直在落地窗前的健身器材上运动。
晏初飞是典型的北方男人身材，骨架大，身材厚实，虽说已经息影数年，但身材管理依然做的极好，胸、背、腿部的肌肉群比例协调健美，穿衣显帅脱衣养眼。
明明本来想回家，毕竟累了一下午，她也不方便再去华云楼那里，可晏初飞留她，让她明天上午再走，白天可以放她一天假休息，她也无不可。
老板的特权，她还是要尊重一点的，特别是他还顺便帮她解决了那个麻烦的外勤活儿。
另外，她承认她也挺喜欢跟他做的。
晏初飞……
晏初飞一边跑着步一边看着落地窗，窗外是S市最美的海湾夜景，但他眼中却只有一个正窝在沙发上盘着腿看着他的背影发呆的小女人。
倒影中的女孩像是突然想起了什么，坐直了身子拿起手机翻了翻。
“老板，能帮个忙吗？”
“恩？”
明明先是用自己的手机拨打了韩的号码，语音提示通话中，随后立刻用晏初飞的手机拨号过去――
“什么事？”免提中的手机里，清晰地传出韩的声音。
明明脸色如墨。
操！她说怎么每次打过去都是通话中！韩把她拉黑了！
“喂？晏哥？”韩疑惑地喊道。
晏初飞憋着笑，俯身凑向明明手中的手机，“你刚刚在跟别人打电话？”
“刚刚？没有啊，怎么？”
得，板上钉钉。
晏初飞看了看明明，“没事，就想问问，你是不是在找明明的麻烦。”
“……这才第二次，就已经叫得这么亲密了？呵，还是说，上次之后，你就一直在上她。”
晏初飞从明明手中拿过手机，但没有转换听筒模式，“第一，我不认为连名带姓的叫一个女孩儿就算亲密；第二，我会考虑你的提议，改一个亲密点的叫法；第三，你这是在吃醋？”
“吃醋？呵呵！呵呵呵呵……我玩了三个多月不要的女人，我吃得哪门子醋？我不过是打趣你这棵老树开花悠着点，别被她榨干了。”
“韩！”
晏初飞听到一半就收了免提，但是这么近的距离，明明依然听得一清二楚。
“韩，她在我旁边。”晏初飞低声道。
“哦！从中午到现在？你宝刀未老嘛！听说你明天带她出差？呵呵！玩得愉快！她耐操得很，这点我可以证明。”
晏初飞直接挂了电话。
韩的情况……不太妙啊。
回身望向明明，晏初飞开始有些犹豫。
小剧场：
明@：晏哥你犹豫啥？
晏初飞：韩反常，很有可能是真动了心，我该不该在这种时候趁虚而入。
韩：谢了。
明@：结果呢？
晏初飞：不是有句老话吗？为兄弟两肋插刀。
明@：哇！晏哥够义气！
韩：老晏！
晏初飞：为女人插兄弟两刀。
韩：操！
明@：噗！
江山：妹子们一般是几点看文，我挑个集中点的时间发？
第35章 配对游戏（《破镜重圆》第二期录制） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第35章 配对游戏（《破镜重圆》第二期录制）
第35章
7月13日早上10点30，晏初飞步出电梯。
“晏董！”电梯外的孙天明打了招呼后糊涂了一下，晏董昨天不是说有事？不过仔细回想，晏董也没说是谁有事。今天明明没来，那就应该是给明明另外安排了工作。
孙天明丝毫没往别处想。
随着晏初飞的到来，整个华烁就像转了运，原本怎么也求不来的资源现在唾手可得，经纪人们甚至开始挑挑拣拣；送出去的简历也不再石沉大海，就算希望不大多少也会给个试镜的机会；还有通稿、硬照，曝光率越来越高，艺人们存的一些好照片都快不够用了。特别是罗梓潼、叶菱的几组照片在各大平台的点击率、转发率、转载率都相当高，恰是出自吴言和明明之手，其他几个艺人的经纪人纷纷找上他预约了后两个季度的宣传照，吴言那边他已经打了招呼，明明这边还没来得及说，因为需要当面谈一下加薪的问题。宣传口的流动一直很大，他得早做预防，尤其是明明这种有人来借的。
乔寒秋虽不是华烁的艺人，但她自已开工作室，咖位又在那里摆着，偶尔向圈里借几个人，基本都会给面子，更何况她还是通过韩来借人。以往借着借着就把人挖走了的事，也不是没有过。所以这次晏董临时给明明安排活儿避过外借，恰逢其时。乔寒秋和韩的面子，他孙天明不能不给，但晏初飞的面子，整个圈子都得给。
回到办公室的晏初飞查看了一下最近的日程安排之后便开始处理工作邮件。每天早上进办公室的前一个小时非招勿扰一直是他的习惯，助理和秘书都已熟悉，既使他今天来得比较晚，大家也都自觉地调整预约来保证他的安静一小时。
敲击键盘的手指不知何时停了下来，空悬在瓷白色的键帽之上，晏初飞环视办公室有些冷硬的布置，不知想起了什么，舒眉笑了笑，拿起手机。
“阿域，帮我办公室换套设计。”
“好啊！什么风格？”
“功能型。”
“……”
交待完，晏初飞挂了电话。
她仍然没有答应做他的床伴，但他一向把准备工作做在前面。
早上她睡眼惺忪地被他操醒时，主动索吻的娇态让他沉寂了多年的心都怦然一动。?32零335玖㈣02
扮演过无数角色，七情六欲尝遍，情感透支之后，演戏于他而言不再有成就感，所以他以失声为由息影转为幕后。
这些年，能让他内芯有所波动的人或事已然鲜见。上一次还是两年前，他偶然看到了步闻之的试镜短片，爱恨交织的眼神很是动人，他观察了步闻之半年，才着手训练他并帮他疏通关系、处理线上线下的黑料。
步闻之是块好玉，有雕琢的价值。
而难得遇到有趣又能满足他的女人，他没理由不犒劳一下自己。
不过，他不急。
明明再次从晏初飞的床上醒来时，一天的假期已经过半。一大早就被摁在床上做了两次，早上的男人又硬又持久，小穴被磨得又酥又麻，睡醒了都像还被那根要命的肉棒撑着。
手指探入湿润的穴口，指根压着花蒂，双腿夹住小手，第一指节在穴口软肉上快速勾动，让小穴里残留的欢愉迅速燃烧绽放成火花――
身体彻底松弛下来，脑子也清爽了许多，明明又稍微休息了一下离开了酒店。
华云楼说最近不方便，训练暂停；韩从那晚的电话之后也彻底消停了；晏老板近期都在母公司开会，据说办公室正重新装修；哥哥也要短期封闭，寄了做好的饼干糕点过来。
她的生活一下子又恢复宁静，下了班偶尔去书店蹭蹭漫画蹭蹭小说，买买新书顺便观察一下弟弟漫画的销售情况，偶尔一个人看看电影逛逛街，溜冰射箭做SPA，实在闲着了，买包鱼食到公园喂鱼，看色彩斑斓的鱼儿跟着鱼食起舞她都能乐半天。
她最擅长的，就是一个人偷着乐，特别是她还加了薪，乐得更欢了！
所以当小袁提醒她7月20号的第二次录制时，她都差点没反应过来！
好巧不巧，入住酒店进电梯时，居然跟上次一样“巧合”！
“林先生？这么巧？又遇到了！”这次小袁先出声打了招呼。
明明似笑非笑地斜瞟过去，“是啊，真巧。”
林复朝小袁很勉强地笑了笑，没有和上次一样谈笑风生。
林复的楼层先到，轿厢还没停稳就见他急惶惶地按着开门键，门刚开了两尺宽就埋头往外走，让明明不禁反省上次是不是哪句话不经意地戳到人家痛处了，反应这么大？
她也没说什么啊？视频也删了。
或许他急着上厕所吧。
第二期的内容比第一期复杂一些，节目组邀请了六十名幼儿园中班的小朋友来配合节目，十二个嘉宾通过逗笑小朋友、为小朋友选择礼物、喂饭、回答小朋友们的问题、组队表演节目、玩游戏等环节来得分，但每个人的具体分值都是隐藏的，所有环节结束后，每个人有两次查询机会，然后限时自由配对。每队的奖金是两个人的分值相乘再乘以十，因此每个人都要在时限内尽可能寻找得分高的异性配对才能获得更高的奖金，但是彼此之间又不能泄露任何人的分值，所以最后的配对环节十分考验智商和情商，没人能遇到结果，令导演组十分期待。
令导演组没想到的是，局面在赚分环节就已经有些失控。
除了空姐罗心美和名模于真，其他人几乎都没有照顾小孩子的经验，一时间整个画面里皆是鸡飞狗跳。孩子往往代表着未知、无法预测、无法有效沟通、且还是珍贵品、易碎品，在得分和镜头的压力下，所有人硬着头皮去迁就、去讨好、去忍耐，厚着脸皮求助他人……水、食物都要靠分去换取，没有拿够基础分值的嘉宾甚至连换食物的资格都没有。
第一个小时，乔格格被扯痛头发，哭着要退出节目，经经纪人劝慰，重新妆发后继续录制。
第二个小时，乔格格被踢小腿，险些还手，经纪人紧急制止，放弃得分。
第三个小时，化妆师宁兰劝饭反被骂“老巫婆”，刘兆宇倒了宁兰手中的饭碗，拉起宁兰共同放弃得分。被骂时没哭的宁兰后来抵着刘兆宇的肩哭得梨花带雨。
第四个小时，拿够基础分值的几人陆续去吃饭，名模于真把换到的食物给了前男友陈博远，陈博远不要，于真说“我包里已经没有你的胃药了”，本就精疲力尽还没挣到分的陈博远当着一群小孩子的面哭得蹲地不起。
等六个小时结束，六十个小朋友分别亲吻了喜欢的嘉宾后离开，所有没弃权的嘉宾都瘫坐在了地上，相视苦笑。
整个场馆从极度喧嚣转为落针可闻。
明明靠着墙，朝工作人员伸出手，“行行好，赏口吃的吧！”
“噗――”陆近遥喷笑。
陆近遥这一笑不打紧，其他的嘉宾和许多工作人员也忍不住都笑了出来，几个同样没吃饭的嘉宾有样学样伸手“行行好”，把导演组整得哭笑不得，连忙让人送上水和食物。
配对环节在大家吃过晚饭梳洗后才重新开始。
导演组本来以为会很紧张的画面没有出现。也许是白天共了患难又身心俱疲，晚上配对时大家都表现得很平和。虽然分值没公开，但大致可以猜到最低的应该是乔格格和陈博远，最高的女嘉宾多半是罗心美。男嘉宾则是林复或步闻之。不得不说林复这次的表现依然抢眼，一手近景小魔术把一群小朋友哄得一愣一愣老老实实的。比较出乎大家意料的是步闻之，怎么看也不像是个活泼的性子，可白天的时候竟像是变了一个人，孩子王一般带着男孩子们跑跑跳跳，收获了一群死忠小跟班，吃饭都没怎么喂，他一个比赛看谁吃得快就搞定了。
陆近遥打趣他，“看不出来你这么喜欢小孩子啊？”
“我不喜欢，但我是演员。”步闻之答道。
最后的配对，其实是一种择偶的模拟。
比如罗心美和步闻之，双方都知道对方是高分，步闻之一选罗心美，两人如同高门配大户，一拍即合，双赢。
乔格格没几分，没人找她，她更不愿冒着被拒的风险去找别人，只能频频给陆近遥递眼色。
刘兆宇和宁兰，大家都看出来了两人余情未了，分不分的无所谓了。
剩下的女嘉宾就是名模于真、影后乔寒秋和明明，明明开始两小时因为面具的关系小朋友们都不敢接近她，所以午饭都没吃上；乔影后虽然也不擅长哄小孩子，但是美丽的光环老少通杀，吸引了一群小女孩喜欢她；于真无功无过；三人的具体分值不好猜，但高低差不离。
十二位嘉宾，定了一对强强联合，一对余情未了，其余的配对就有些讲究了。
如同相亲市场，在信息不完全对称的情况下，如何择偶？择了，又会有多大几率会后悔？
小剧场：
明@：复哥你跑什么？真的尿急啊？
林复：你怎么这么闲啊？这个月不用交稿啊？
明@：……不提交稿我们还能做朋友。哥儿呢，不看录制在嘛呢？
晏初飞：他在审第一期。
明@：哦哦！很多我姐和文哥的镜头吧？
华云楼：他说他暂时不想出现在小剧场。
江山：猜猜明明最后会配到谁？噗~估计大家都不记得男嘉宾还有谁了……
第36章 从此陌路（小步的作死之路没有尽头） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第36章 从此陌路（小步的作死之路没有尽头）
明明默默观察众人，估摸着还有人没理解今天游戏的意义。前半段用孩子做任务是考察众人对恋人的忍耐程度，因为恋爱时无论男女都容易像个孩子，情绪化、依赖、任性……拿了多少分不是重点，重点是他们拿分和处理负面情绪的方式。
大多数人，包括名模于真在内都是很中规中矩地讲故事、喂饭、陪孩子们玩游戏，被孩子们闹烦了就站起来冷静一下。谐星孙忠基本上是无底线地妥协迁就；小鲜肉陆近遥会有选择性避开特别调皮的孩子；演员刘兆宇皱着的眉头就没松开过，倒是他的前女友化妆师宁兰有教无类，遇到无理取闹的孩子也很有耐心；陈博远就不说了，像只误入侏罗纪公园的小羊。
步少文……不喜欢小孩却努力扮演孩子王，说明他责任心强不逃避困难，甚至愿意做出改变。当初和她在一起时，他屁股上像长了刺一样坐不住，但为了陪她看书，愣是坐在她旁边数完了她看的书里有多少个“了”字。
所有人男嘉宾里真正喜欢小孩子的，只有林复。只有他一边变魔术逗小孩子开心，还能留意到一个小女孩尿了裤子不敢离开座位。变出来的小礼物多半给了比较腼腆的孩子，并先夸住那些小霸王样的孩子，让他们不好意思抢。很多小细节看得她颇为佩服，也对这个爱凹人设的男人稍稍有些改观。
考察完个性，配对环节考察的是择偶观。跟婚姻市场一样，高条件的男人拥有最大的选择权，步闻之138分，选了130分的罗心美，两人配对成功共获得179400元的奖金，当然，奖金也是全部捐出用于慈善。刘兆宇和宁兰，一个20分一个50分，凑了一万元整。虽然是刘兆宇拉宁兰放弃得分的，但听到他们只有一万，刘兆宇的脸色还是很不好看，对宁兰的态度都似乎冷却了下来。
很多男人都是这样，说不爱吧，会为了你冲动为你出头，说爱吧，遇到点挫折就把气撒你身上。这种类型结婚结得快，离得也不慢。
步闻之干脆地选了“门当户对”的罗心美后，其他人就都盯着林复了，这就跟宫廷选秀一样，皇帝选完了秀女才能轮到皇子，否则人家都等着雀屏中选，你选了也没人理你。
林复查询过于真和乔寒秋的分，于真128，乔寒秋104，差得有点多。今天配对得分最高者奖金翻倍，他144分，选于真绝对第一，但寒秋那儿……
林复最终还是选择了乔寒秋，奖金149760元，乔寒秋面露微笑，看林复的眼神都温柔了许多。
之后，孙忠选了于真，于真没有答应也没有拒绝，按了待定，待定的意思是双方随时可以更改主意，孙忠有些尴尬。
众人猜测于真多半是在等陈博远……不禁感概，有情饮水饱啊。
时间一点点临近结束，陈博远终于动了，孙忠都有些后悔了，但最后时间也来不及改，而陆近遥则果断走向明明。
配对时间到。
出乎意料的，陈博远最后竟然是选了同样低分的乔格格，然后被人毫不客气地拒了，两人奖金为零。
于真配了孙忠，128分与110分，奖金140800元。
看到孙忠捡了漏，陆近遥错愕了一下，引得明明低笑，陆近遥正有些不好意思，却猛然听到导演念道：
“陆近遥、蔓珠，配对成功，陆近遥125分，蔓珠144分，奖金十八万整，位列第一奖金翻倍，最终奖金三十六万！恭喜他们！感谢我们的赞助商挚爱婚纱……”
“我们第一？”陆近遥傻眼。
“嗯。”
“为什么？”
“因为你125，我144。”
“你144？你144！你太厉害了！”陆近遥一把抱起身旁的明明转了两个圈。“我们第一！”
步少文：“……”
林复：“……”
事发突然，明明没能躲开，只能扶着脸上的面具犯头晕。这小鲜肉胜负欲也太强了……
“不可能！她的分怎么可能这么高！一定是你们弄错了！她作弊！你们都帮她作弊！”乔格格大喊。
头晕的时候最烦有人大吼大叫，明明敲了敲脸上的面具，“我分高，是因为我有脑子，没有公主病，而且没吃没喝，一分没用。”
节目组似乎也猜到嘉宾会有疑问，专门放了白天的回放。大家才发现前两个小时没人靠近明明，明明也没闲着，一直在收集制作各种小道具，后来也正是靠着这些小玩意吸引了孩子们的注意。另外很重要的一点是她踩得分点踩得非常准，涨分很快，而他们后半段被孩子们折磨得都忘了任务，只要哄得孩子们别哭别闹就行，所以反被明明赶超。
而且，他们分比较高的都有借着换水换食物的空隙偷偷喘口气，明明却一次也没换过。
这女孩……吃透规则，目标明确，稳打稳扎，还很能忍。
最后嘉宾们围坐在一起分享感受时，不少人给了明明很高的评价。
“你们想多了，我没动只是因为我占的那个位置特别凉快。”
众人：“……”
不管明明怎么说，第二天的录制大家不约而同留心起了明明的动向。第二天录制的是第三期的内容，户外探险，游戏规则更加复杂，综艺老手于真都有些懵，所以大家一发现明明不见了就先开始找她，果然让他们跟着找到不少游戏道具。
明明一看这局面，主动走入迷宫，把身后的人带沟里，她则悄悄返回。这次的奖金是拼差额，就不能怪她不友爱了。
到第四关，六条支路，明明抽到的是独木桥，到了桥边才发现独木桥要男嘉宾背着女嘉宾过桥。
明明看看手中代表独木桥的黄色卡牌，心中有丝不祥的预感。
果然……五分钟后，步少文拿着黄色卡牌走了过来。看到她的那一刻，步少文扭头就走，明明也不叫他，没过多久，步少文黑着脸色回到任务点，背对她蹲了下来。
明明上了他的背，没有半点扭捏勉强。
“我真想把你丢下去。”刚上了桥，步少文就恨恨地说道。
独木就真的是根大圆木，离溪水不过30多公分，掉下去也只是湿身而已，但圆木并没有完全固定，又松又滑，一摇三晃，步少文控制着重心，走得很是艰难。
摄影师没有上桥，淌溪而过。
“你别动！”
“……我没动。”
明明的声音很轻，却听得步少文鼻子发酸。
他恨她！但他更恨自己！恨自已犯贱！恨自己离她近一点便完全控制不了身体！
被她碰到的地方烫得几近融化，脑子里一片混乱，无数放荡的过往闪现，身下被束缚的欲望疯狂叫嚣着对她的渴望！
他不是想把她丢下去，而是想和她一起摔下去，以溪以床，操得她和他一样着了火着了魔，把整条溪水都蒸干！
步少文不自觉地将明明的双腿箍得越来越紧。
“嘶……轻点……”
步少文忽而发狂一般狂奔，赶在双双掉落之前跳到了对岸，手一松就朝不远处的临时更衣室大步而去。
“少文――”
面具下的明明皱了皱眉，刚刚步少文耳根红透，他……
犹豫了一下，她示意摄影师休息，也朝更衣室走去。
“少文！”
“滚！”
“步少文！”
“我让你滚你听不见吗？”
“我可以滚啊，然后你就顶着个帐篷去录剩下的内容？”
三秒后，步少文打开房门一把将明明抓了进去。
掀开明明的面具，盯着这张让他朝思暮想爱极也恨极的脸，在大脑反应过来之前，他已经低头狠狠吻了上去，身下坚硬的隆起紧紧地抵在她柔软的小腹上。
明明没有抗拒他的吻，但在他试图扒下她裤子的时候阻止了他。
“不给？不给你进来干什么？嘲笑我还会对你有反应？”
“……”再次近距离面对步少文的眼眉，明明只觉熟悉又陌生。⒎25o68080
“我当然会对你有反应，”眉目冷峻的男人将明明压在门上，一下下耸动着腰臀，隔着衣裤重重撞击她的耻丘，“毕竟你那么浪，下边的小嘴那么紧，哪个男人插过之后忘得了？”
“你就只想跟我说这些吗？”耻骨被他撞得生疼，可看到他这样忍耐痛苦的模样，她又不禁有些心软。
虽然已经放下他了，不想去管当初分手的背后有什么狗血隐情，可直面他的痛苦，她竟――没有自己以为的那么无情呢。
这是好事……吧。
“那你想让我说什么？”将手伸进她的衣服里，挑开文胸抚摸她柔滑饱满的乳房，他曾尝过无数次的地方，“我们之间，还有什么可说的？”
明明深吸一口气，决定问最后一次，“当初为什么要和我分手？”
“为什么？哈哈！为什么？你问我为什么！”步少文抽出手，连连后退，满脸讥讽与不可思议，像是明明讲了个天大的笑话！
她非要他说出来吗？说他都看到了？活生生眼睁睁地看到了？
有人寄来那些照片时，他没信，姐姐给他看了她和吴言在酒店上床的视频他依然选择当面问她！可当他不顾违约，从剧组冲回她身边，看到的是什么？是她夜宿吴言的出租屋，是她跟别的男人开房，日夜不出，是其他男人叫着她“宝贝”拥着她亲吻！
可悲的是，即便如此，他知道，只要她否认，只要她说她没有，哪怕解释地再迁强再漏洞百出，他都会……都会信她。
她已经把他的心挖走了，就让他保留一点尊严吧！
他永远、永远也不会问！
“想知道，可以啊，”步少文坐了下来，拉下拉链，指指身下肿胀狰狞的肉红肉棒。“让它软下来我就告诉你。”
明明看了步少文好一会，“好啊。”
轻抚着步少文的火热，他一如当初一样敏感，稍微磨一下龟头的边棱就会让他发出色情好听的喘息声。
“舒服吗？”她轻吻他绯红的耳根。
“舒――”步少文咬牙，身下却止不住往她手里送。
“但是舒服软得慢。”明明手中用力一握。
“啊――”
隔壁的更衣室里，林复亦弯着腰发出一声闷哼。男人在这种事上的共情能力真是非理性可控。
“从现在起，步少文这三个字，于我将不再有任何意义，你与我，以后连故人都不是，只是陌路人。”
“嘭！”房门被重重关上。
林复拿着换下的衣物，看着一旁薄薄的墙板，若有所思。
―――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：那个，看到很多妹子喜欢我，希望姐姐收了我，我先提前预告一下啊！我喜欢我姐，但我更爱爆乳，目前只对二次元爆乳娘有性趣！谢谢美女们关爱！下面继续小剧场，请问复哥，墙角好听吗？
林复：呵呵！
明@：呵呵是什么意思？
林复：挺有意思的。
步少文：哪、里、有、意、思？
林复：你作死，我捡漏，挺有意思啊。
步少文：林！复！
林复：刚结束恋情的女人其实没那么快接受其他男人，但一个被前男友刺激了的女人，呵呵……
江山：其实这章是重写的，原本太多配对环节的具体描写了，怕大家觉得无聊就删了。虽然立意就是写消遣类的肉文，但有时候也想跟妹子聊聊情感话题。配对游戏源自一个择偶实验，将个人条件简化成分值，来感受两性间赤裸裸的选择。高分就会有更多的选择权，但犹豫不决也会不断错过良配，低分想高配，必然看人脸色，还要额外付出，当然有情不在乎彼此条件差异大的也有，遇上了，敢接受也是要勇气的……年纪太小的妹子可能没什么感觉，被催婚的妹子估计会有感触吧～愿每位妹子都能得偿所愿，幸福美满！
第37章 她没有错 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第37章 她没有错
和明明预料的一样，六条支路分别对应六组分手嘉宾，每一条的过关条件都要求两人有肢体接触。节目录制完成后，有些嘉宾之间的关系明显缓和，比如于真和陈博远，也有些雪上加霜，比如明明和步少文。步少文本就冷峻的面容上连青筋都冒了出来，不知道是受了什么刺激，明明带着面具大家看不到表情，但那纤细的身子往那一站，旁边愣是没人敢靠近，最后还是林复凑了过去，没让画面太异常。
夜晚，明明和林复同班飞机回S市，步少文第二天的飞机回剧组。
“少文？少文开门。”步少微见弟弟一直不开门，只好自己拿备用房卡刷开了门。
“少文！”走进房间，步少微吓得心脏差点骤停！
步少文还是白天的衣服，赤着双足，双目空洞地坐在阳台栏杆上，像一具没有灵魂的精致人偶。
步少微不敢再大声喊他，只能慢慢靠近，小声轻唤，“少文，我是姐姐，快进房间来，外面风大！”
“我没事。”步少文平静道。
“我知道我知道，你、你先进来！”
步少文一回卧室，步少微立刻冲上去锁死阳台门。
她就知道！她就知道不该来上这个鬼真人秀！不该再跟那个女孩扯上半点关系！
“姐，我真的没事，你去休息吧。”
昏黄的客厅只开着一盏落地灯，酒店千篇一律的装饰一时间让步少微仿佛回到了四年前。一样的酒红色沙发，一样的素色T恤、米色休闲裤、赤足，一样……掉了魂的弟弟。
那么多年一直跟在她身后打转的弟弟早已高出她一个头，他曾那么开心地跟她说着那个女孩，满眼尽是欢愉，说着说着就能搂着她笑得左摇右晃，那么幸福、快乐……
她是不是错了？她为弟弟做出的选择、她隐瞒了三年的真相――
“我不懂。为什么她能、能那么理直气壮地面对我？问我当初为什么跟她分手……”步少文露出了一个比哭还难看的笑容。
步少微不禁紧张，“你、你怎么说？”
“姐，是不是我对她太苛刻了？都怪我陪她的时间太少了，她一定是太寂寞了才会和其他男人在一起，对吗？”
“……”
“对，是我的错。我在的时候，她只会陪我一个人，这样不就好了吗？我为什么要在意，为什么要跟她分手呢？为什么要说那些难听的话？为什么要惹她哭？我和她在一起三年都没惹她哭过……姐，她说，从今以后，我对她不再有任何意义，”步少文抓着心口，“连……故人都不是，只是、只是――陌路人！”
从嗓子眼里挤出最后三个字，闪烁的泪水不断从他红透的眼眶中涌出，顺着脸颊滑落，汇集在俊俏的下巴旁，滴滴坠落，没入地毯，浅浅地印出点点湿意，转眼即逝。
步少微夺门而出，靠在走廊的墙壁上捂着嘴痛哭。她不敢面对此时的弟弟，她怕她会忍不住说出来。
四年前，弟弟正当红，她刚给他签了新的公司，他向公司坦白了恋情，却被公司要求分手，倔强的弟弟不惜解约退圈赔偿巨额违约金也不同意，她劝也劝过骂也骂过都没有用。
后来，她的前男友给了她那些照片和视频，她气疯了，直接拿给了弟弟，她当时真的以为是那个女孩背叛了弟弟！直到，前男友跟她分手时才得意洋洋地告诉她，照片是假的，视频是他找人AI换脸做的！
她气极了，质问他为什么要这么做！
他说要是弟弟退圈了，她就没钱再给他挥霍了！
哈哈哈哈……她遇到了一个渣男，却毁了弟弟的爱情。可是那时，弟弟拒绝潜规则反被全网黑，说他与有夫之妇有染，那对貌合神离的夫妻联手封杀他，代言的商家纷纷解约索赔，她和弟弟尝尽了羞辱谩骂！如果当时告诉弟弟，弟弟绝对会回去找那个女孩，永远离开演艺圈，离开这个本可以让他大放异彩的地方！
她不甘心！她绝不放弃！她要让所有伤害过她们姐弟的人付出代价！让那些冷漠势利的小人重新对她们跪舔！
她隐瞒了真相，带着弟弟不断跑组，不放过任何一个机会！
事实证明她是对的！千面燕看好弟弟，细心栽培，弟弟很快就会拿回属于他的一切，而时间也证明了那个女孩也不值得弟弟爱！
她没有错！
她不能说！只要她不说，就算那女孩否认也没有用！谁能证明，她过去没跟其他人上过床？
只要弟弟信她，她就代表真相！
会过去的，都会过去的。等弟弟地位稳固了，她绝对不会再阻拦他恋爱了，他会找到更适合他的女孩，曾经的一切都会过去，一定会！
她没有错！
飞机上，林复为明明递上热牛奶。
明明瞥了眼他裤裆，“这次不往裤子上泼了？”
林复笑了笑，给她放好小桌板，放稳牛奶。
明明转向漆黑一片的舷窗，一脸索然。
“心情不好？”
“嗯。不过你的嗓音很好听，听着心情好了点。”
林复失笑，他这是被赞美了还是被调戏了？
“因为步闻之？”
明明又掉回头，“你知道的不少，晏初飞告诉你的？”
林复尴尬地摸摸鼻子，“白天你和步闻之在更衣室的时候，我在隔壁。”
“……”
“抱歉。”
“不用。”
“我是指之前刻意接近你的事。”
“你现在不也是刻意接近吗？”他刚刚当着她的面调换的座位。
林复微笑，“我现在是光明正大地刻意接近。”
“改天吧，我现在……没有艳遇的心情。”
林复沉默片刻，认真注视她的脸。初见时，她淡雅随性，录制时她聪慧狡黠，平时话不多，侃侃而谈时幽默亲和，此刻带着郁色又让人见之生怜。还有，那晚……完全不同的气质在她身上却揉合地那么完美，让他本能地好奇，好奇她在想什么，在做什么。
这种感觉在他多年的猎艳生涯中亦不多见。
“只是交个朋友呢？我真的希望我们可以重新认识。”
男人的声音诚恳、郑重，明明曲臂支着小脸看着身旁的男人，用目光细细品味他的脸。
一张看不出实际年龄的脸。大大的眼睛明亮澄澈，双唇丰厚颇有肉感，嘴角自然微翘，带着温雅的笑意，一句话概之――帅得亲和极富欺骗性。
“那先解释一下，昨天见到我，你一副尿急的样子是为什么？”
“唰”！林复的帅脸一下子变得犹如火烧，吓了明明一跳。
林复低头躲避明明的视线。这个、这个他还真不好解释……他总不能说上星期在书店看到她之后，他就跟了她几天吧？
看她安静看书，看她为电影落泪，看她像只鸟儿在冰上飞驰，看她温柔地对一群肥鱼笑。
一边躲一边跟，后来自己都觉得太变态了才克制住没再去她公司附近。
昨天突然看到她，他纯属心虚……
“呵……”
听到她的轻笑声，林复抬眸，只见眼前的女孩目光潋滟，白净的小脸透着一股她这年龄绝不该有的平和淡然。
“步闻之和你一样，脸红先红耳。”
步……闻之？
―――――――――――――@
小剧场：
明@：……原谅我有点后知后觉，原来我也是我姐的绯闻炮友之一？那让他看到其他漫画家跟好几个助手一起赶稿子，是不是还要说人家群P啊！就冲这个，姐，以后贴网点的活儿就交给文哥了啊！
明明：可以啊，稿费分我一半就行。
步少文：明明……
明明：你谁啊？
步少文泪目。
林复：该。
晏初飞：恩。
韩：呵呵……
明@：我感觉……没说话的那俩人，更让人发毛……
江山：群压！因为没有存稿每天裸奔，所以时间有点不固定~~尽量在8-9点之间更啊！爱大家！！！
第38章 坐下道歉（混乱是清醒的开始） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第38章 坐下道歉（混乱是清醒的开始）⒑32524937?
“等你毕业我们就结婚好不好？不行，还要两年，太久了，等明年我够年龄了就去领证，以后我就不用过生日了，直接过结婚纪念日！”
……
“那个什么师兄一看就不安好心，你还不让我来送你。我不来，人家接着接着师妹就把你拐走了！”
……
“不出来，我忍了两个月没靠近你没跟你说话，憋死我了！”
……
“美女，你东西掉了！”
“……不要了。”
“呃，你怎么不按套路走啊。”
“那重来。”
“好！美女，你东西掉了！”
“我没有掉东西呀？”
“你有，你掉了我。”
“哦，不要了。”
茫茫的梦境中，记忆相册里的照片一张张飞出、回放、淡去，慢慢合上第一页，封面上相拥的少年少女渐渐看不清容颜，连带整本相册都悄然隐没在云海，只隐约感觉……它似乎还在。
明明从梦中转醒，片刻的迟滞之后，脑中突现涌现出一大堆杂乱无序的画面――
一张张或帅或美各具风流的面孔，一双双或怒或喜情绪不一的双眸，一个个或显或隐可笑可爱的企图……
像是被她下意识忽略的东西脱离了什么束缚争相来刷存在感一样。
呵……
凌晨才回到公寓，只睡了几个小时，明明的小模样看上去有些憔悴，精神却还不错。刚坐到办公桌，手机“叮”一声进来短信。
“每周鲜花配送，只要九十九块九，订购请按1，退订请从1按到99。”
明明看了看发信人，轻笑，回了个“1”。
和上次一样，停工两天堆集的工作起码要加两天班才能赶完，搞不好周末都还要牺牲一下。说到加班，华云楼不知为何一直不方便，坦白说，这么一个美人儿看习惯了，一段时间没见还真有点想。
“明小姐，您的鲜花，这是赠送的花瓶，请签收。”
明明错愕地看着一身配送员打扮的林复――宽大的桃红色马甲掩盖了他的好身型，马甲上清楚地印着“欢爱花店”的标识和联系电话，他那头暖棕色的头发压在同样桃粉的鸭舌帽下，神采奕奕的大眼睛含着愉悦的笑意，配上挺直的鼻子，隐隐的小酒窝，好一个阳光帅气的配送小哥。
“你――”明明忍着笑瞄了瞄四周，同事们好像没注意。
林复压了压帽沿，“请签收。”
明明一看，还真是正儿八经的签收单，便低头签了。
“九十九块九，谢谢！”
啥？
“我没现金，转帐给你。”
“不行，得现金。”林复凑向她低声道，“我把手机抵压给配送员才换来这一身行头，没现金赎不回来。”
明明哭笑不得，找同事借了一圈才借到现金，现在手机支付习惯了，现金倒成了稀罕物。
“差您一角，下次‘找’您可以吗。”林复意有所指。
明明轻笑，点了点头。
可惜一连两天，明明加班赶工分身乏术，一直没答应林复的邀约，就在林复开始怀疑自己的魅力，准备直接堵人时，他看到明明上了韩的车。
这个女人……有点抢手啊。
明明坐在韩的车上，见韩冷若冰霜，她自然也不会拿热脸去贴他的冷屁股。
“华云楼呢？”
黑色灰三色为主色调的复式公寓里，干净整齐的像是样板房，明明扫视一圈，没见华云楼的人，便开口问道。
韩没有回答，兀自脱衣上楼。
这里不会是他家吧？
正想着，房门响动，一个身着白色西装姿容非凡的男人走了进来，看到她后，美玉般的脸上泛起柔而暖的笑容，看得她心头微痒，主动向华云楼走去。
眼见着快走到美人跟前儿了，他却后撤了一步。
“我先洗个澡，我不想带着其他女人的味道抱你。”
“……”
浴后的华云楼清香宜人，浴袍下春光无限，明明被他抱在怀中亲吻着小嘴，她却还在好奇他刚刚的话。
“其他女人？你可以碰其他女人了？”训练有效？
“没有。”
“还是不行吗？到哪一步了？睡过吗？”
“他要是能睡其他女人，你就没用了。”韩不知何时也走了下来，穿着柔软的黑色常服，手持红酒杯，语气不善。
明明当下冷了脸，从华云楼身上下地，“华云楼，虽然我不知道你出于什么原因要通过韩来见我，但是我不想在私人生活中再和他有任何瓜葛。”
嫌恶地看了韩一眼，明明拿起随身手包就向大门走。晏初飞说韩是头犟驴要顺毛摸，问题他只是她的前炮友，有什么资格要她顺毛？
“站住！”
明明脚步不停。
“啊！”
韩大步上前抓住她的手腕往怀中一带，双手抱着她的腰就将她抛向沙发，华云楼起身顺势接住，重新抱在怀里坐下。
明明被俩人默契的骚操作惊得秀目圆睁。
“你们――”
“韩，道歉。”华云楼道。
“我道歉？这个女人她――”韩突然哑口。
“说啊，我也很想知道我到底哪里惹了你？让你三番五次对我阴阳怪气地说话，还利用职务之便干涉我的工作！我们认识的时间不短了，我记得我很明确地跟你说过，我的床，你可以随便上，我的工作，你一根手指也不许招惹！乔寒秋那个活儿是你安排的吧？我没冤枉你吧？”
“我――”韩有些混乱，“你这都是借口！你还不是利用晏初飞推了那个工作？”
“如果不是因为你，我会招惹上他？”
华云楼安抚地轻拍明明的后背，明明回头看看他漂亮的脸，消了消气。
“就算我不该干涉你的工作，那也是你违约在先。”韩恨恨道。
“我违了什么约？”
“你换了房间密码，还招呼都没有打一声就找了新的男人！不接我电话，不回我信息，我要是不拿你工作开刀你会主动来找我吗？”
明明一脸怪异。
她指指华云楼，“你给我介绍了他，你自己和我结束了关系，我换密码，有错吗？”
“但我说了恢复――”
“我答应了吗？”
“你……”
“至于我不接你电话不回你信息，你他妈自己看一下通讯录！”
通讯录？通――
韩掏出手机，翻到明明的名字点开，明明白色的名字下面赫然六个灰色的文字――
已加入黑名单。
所以，不是她无视他、拒绝他，是他……
韩脸上的表情变得极为复杂，似懊恼似恍然又像是带着隐约的笑意。
“对不起，是我误会了。”
“……”明明用指尖撩着华云楼的脸，不看韩。
“明明，他不是有意的。”华云楼亦劝道。
“有些错，不是道歉就能够被原谅的。”明明温柔解释。“我们换个地方吧，我不想看到他。”
“明明！我可以保证，保证同样的事不会发生第二次。”韩急道。
看到一向高傲的韩如此低姿态，明明心中也有了些许异样，想了想，她将自己的手机拿了出来放到沙发上。
“拍一个自慰的视频给我做抵押，我就相信你的保证。”
韩闻言，眸中厉光闪过，忽而邪肆地笑笑，脱去了上衣，露出精壮的胸腹肌肉。
走到茶几边面对她张腿坐下，韩十分大方地扯下前腹的裤头。
――――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：（口哨声）还是哥比较拉得下面子啊！佩服！
林复：对自己喜欢的女人要什么面子！
明@：你以为人人都像你啊！
步少文：面子的确没什么用。
明@：当我上句话没说。
这几天看评论真的特别特别感动~~江山本人写文其实也是主角控，所以写一些配角和龙套的时候是比较担心妹子们不爱看的~~妹子们给予的理解和鼓励真的超级暖心！！！当然……也挺有压力的哈哈！今天码的有点卡~更晚了~~感谢大家！！！爱大家！！！
3000珠的加更容我晚一点啊！！一定都会加的！！！我能行！！！！！！！
第39章 帮我绑他（我不想要韩，我想要你。） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第39章 帮我绑他（我不想要韩，我想要你。）
“你不看我，我怎么硬的起来？”韩左手压下裤头，右手握着分身随意地捋动，紫红的性器只是半勃起的状态，模样就已经十分可观。
明明没想到他居然会真的当着她和华云楼的面自慰！
要知道韩在她面前一向是强势骄傲的，偶尔给她玩也不会让她玩很久，稍微给她玩一下就会收很重的利息，自慰这种事更是从来没有过。她要敢提，指不定被他修理成什么惨状，更别说做给她拍了。
心头的火消了七七八八，韩总归没有直接踢爆跟她的关系，踩上最后的高压线。
“不拍吗？”华云楼低笑道。
“算了，”窝在华云楼温热的怀里，明明侧头看着韩腰间，“如果有下次，我就把他的头P到泰迪身上，会动的那种。”
华云楼想了想，笑容难抑，将她搂得更紧。
韩一头黑线，“软了。”
明明一看，原本已经快要神完气足的肉棒这会儿蔫蔫的，胀大起来怒气冲冲像个怪兽般的龙首现在也缩了回去，可怜兮兮的。
明明坐起身，弯腰探身过去像摸小宠物一样用指腹摸了摸小韩，然后迅速闪回，躲华云楼胸前偷笑。
“以前都没注意，小小的挺可爱的。”
“小？可爱？”韩声音里满满都是危险，作势起身。
“哎哎哎！”明明连忙把华云楼抱得紧紧的。
华云楼环抱着她的腰，低头吻了吻她的额头，美眸挑向韩，“做你该做的。”
“……”有错就要认，挨打要立正。韩倒也没小气到想混过去。
将长裤连同内裤一脱到底，韩重新坐回茶几，大咧咧地张着腿，腿间沉睡的巨兽和蛋卵随着他的动作轻微摆动，重量感十足。
喝掉手边的红酒，韩引颈后仰单臂后撑，右手捏着性根的中段快速的上下甩动。
明明万般好奇地看着，上次虽然逼华云楼做了一次给她看，但华云楼很明显没什么经验，最后也还是她给他手出来的，所以算起来这是她第一次看男人正儿八经的自慰。⒑3252④937?
她对颜值身材很挑剔，AV看得不多，听说欧美、泰国有些女性向的片子男优不错，她没刻意找过也不知究竟。
这会儿看韩老司机的现场……的确……
明明觉得耳朵有些烧。她知道韩长得好，外貌气质都特别勾人，但那份勾人劲是源于他平时禁欲系装扮神态下隐隐透出的性感，她从不知道他也可以这么的……骚浪。
全裸的男人毫无拘谨，坐姿风流放浪，流畅的肌肉线条阳刚充满力量，六块腹肌形状整齐，梭形的肚脐下，毛发向下延伸聚拢。
毛发中的性器肉眼可见地膨大起来，像是云南时下的野生菌子，粗壮雄健，诱人食指大动。明明眨了眨眼，缓缓心跳。韩这根东西最要命的其实是硬，他发狠的时候，操得人根本分不清是疼是酥，只能捱着叫着等着被高潮激荡全身。
男人没有直接地快速撸动棒身，而是握着冠首来回旋转拳心，间或套弄一下，虎口卡在龟头与阴茎的连接处磨动，一收一放。骨感而修长的手在紫红的粗棒上放肆淫媚的动作，看得她不由得身体紧张……
手掌停了下来。
明明移眸而上，接上他桀骜狂浪的眼神，眸中是熟悉的浓郁性欲和陌生的……霸道情愫。
韩将手抬到明明唇边，摊开，“舔湿。”
“……”
“还想不想看？”
明明垂眸，伸出舌尖轻轻舔了舔他的指腹，淡淡的膻腥味和浴液清爽的香味泾渭分明。她吮了吮他的中指指尖，再从指尖一直舔到手心，在他想缩手时，她一把抓住他的大手，舌尖在他掌窝打转，双唇摩挲他的手腕内侧，凤眸挑衅地看他。
韩胸前剧烈起伏，换了只手套动肉棒。
明明看了看，将他的中指和无名指含进了口中，模拟口交的动作含咽吞吐，舔吻轻舐。韩轻喘着盯着她的动作，合着她吞咽的频率摩擦着肉棒，动作越来越快，握得越来越紧。
明明含着两指指尖，用力地吸了几口，韩低哼，抽回右手，两手配合着激烈刺激着肉棒――
“呃嗯………”
丰沛的精液划出乳白色的抛物线洒落在地毯上，韩粗喘着气盯着身的小女人。
“满意了？”
明明噙着笑，摇了摇头，“我没有录，所以你还要帮我做件事。”
“……什么事？”
明明转头捧起华云楼的脸，“帮我把他绑起来，我今天要吃了他。”
“……”
“……”
十分钟后，穿上了裤子的韩下了床。
“这样可以吗？”
明明站在床头，非常满意地点点头。
主卧的大床上，华云楼四肢大张，手脚都被领带分别系在了四个角的床柱上，浴袍腰间的系带因为之前的挣扎已经松开，赤裸的无瑕身躯半遮半掩，俊美无双的脸上泛着纵容又无奈的浅笑。
“好了，你可以走了！谢谢！”话是对韩说的，明明的眼光中，却只有床上的华云楼。
韩的眉梢跳了跳，咬牙吞下差点脱口而出的话说，换了套说辞，“你确定？以他的力量，这些领带可绑不住他。而且，我发布的任务，我总该有检视任务完成度的权利。”
明明咬了咬下唇，顾不得再去纠结韩的去留，她爬上床跪撑在华云楼裸体上方，有些迷恋地看着他无死角的绝世容颜，低头吻吻他的唇，吻吻他的眉眼，再吻他的唇，用一个接一个的亲吻倾诉着对他的喜爱。
沉腰坐上华云楼的性器，长裙下，蜜园外，是早已湿透的内裤。
明明咬着他的耳朵，低声道，“我忍不住了，身体又酥又痒，小穴好想……好想要大肉棒……”腰肢旋扭，用他火热的坚挺安慰渴望到酸疼的穴肉。
“嗯。”
“但我不想要韩，我想要你。华云楼，我想要你，现在，立刻，马上。”
一边说着，她一边撩拨着他身上的敏感带，用指甲微微用力掐他的乳头。
“好。”华云楼回应。
“就算你再厌恶，再抗拒，再怎么不舒服，我这次也会做到最后。”小手伸到他身下，握住快速勃起的翘肉棒。
“……好。”
“忍着哦！”语音未落，她已拨开腿心的内裤将他船头状的硕首坐进了膣穴。
“嗯――”
床柱上的四条领带同时绷紧。
床边的高背椅上，韩翘着腿坐着，眸光深沉地看着床上的画面。
衣裙完整的女人坐在他不沾女色的死党腰上，小手埋在裙下，小脸难受地微微皱着，雪白的贝齿轻咬着下唇，断断续续传出娇哼。
云楼浑身紧绷，肌肉贲张，手脚关节弯曲收紧，捆束四肢的领带被拉扯地近乎断裂，床柱震动。
“啊啊――”女人猛然沉下身子，发出一声高亢的尖吟。
韩咬牙，低头看了看濡湿的裆下。
云楼的身子快好了，他的要坏了。
小剧场：
明@：此情此景，请允许我淫诗一首……
林复、晏初飞、步少文、明震：滚！
江山：哎呀~本来以为这一段应该写得快的~~奈何韩不配合~~几次都差点把明明从我手里抢走抱去那啥了，我硬是给摁住了！最多让他捡一口吃！群压妹子们！
第40章 无缝对接（两男一女还能说啥） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第40章 无缝对接（两男一女还能说啥）
疼！
疼疼疼疼疼！
又疼又麻。
明明眼角泌出泪花。
虽然之前因为韩的关系，小穴里已经足够潮湿，可她刚刚一鼓作气把他那根傲物硬怼了进去，翘着的冠部一路刮磨前壁的穴肉，在那处皱褶圆点狠碾而过，最后贯穿深处的芯蕊，庞大的异物感刺痛了神经，腹内最脆弱的宫巢被撞得震动颤抖，让她瞬间疼出了泪。
华云楼双拳紧握，身体近乎痉挛，一向风轻云淡不带烟火气的华贵面容此刻竟是牙关紧咬，俊眉深颦，眼睑合敛，长睫轻颤！
韩凝着眸子看着，克制着再次自渎的冲动。
复古印花的大裙摆将她身下遮了个严严实实，两人剧烈的反应却让画面比彻底裸露更让人血脉贲张！
“睁开眼，看我！”忍耐地俯下身撑在华云楼身上，明明低哑地命令道。
华云楼抬起眼睑，双眸浓黑如墨，连倒影都无法显现。
“华云楼！”
好一会儿过去，华云楼才稍稍有些放松，“韩，给我解开。”
“可以了？”
“……”
“不行！”明明皱着眉头提臀起落，逼着自已深坐下去，“嗯啊……好不容易、到这一步了……哈啊……”
尽管还是难以下咽，但身体本能地分泌着润滑的爱液，绞紧的穴肉也在努力适应着肉棒的侵入，慢慢恢复柔软弹性。
华云楼轻轻仰颈，双眸半垂，刚刚放松一点的身体又开始收紧每一寸肌肉。
明明见状，心一横，抬身取下了之前套上的避孕套，重新一坐到底――
“呃啊……云楼……”
韩红了眼。
毫无阻隔地肌肤相亲让敏感度倍增，心理上抛却的那层顾忌更是让身体更直接地去感受、去享受身下的男人！整个小穴顿时酥麻不已，一起一落无尽的快感与淫液一同涌出，原本痛苦的呻吟尽数转为享乐的浪叫，叫得又酥又媚，勾魂摄魄。
韩掏出胀大的男根，紧着牙关上下捋动。
有了快感，明明直起身子更加放肆地用自己湿滑紧致的小穴套弄华云楼的大肉棒，船形的头部每次进出都出刮磨到前壁上的爽点，纯粹的快乐一下下任她予取予求，饱胀又富有韧劲的龟头每一下闯进花心，都撞得子宫整个儿震动，连同她的五脏六腑都像被顶得麻痹发颤，爽得她津液溢出嘴角，淫叫地合不拢上嘴。
“啊……哈……啊……好棒、好舒服……啊……啊啊……云楼……”
明明的动作越来越激烈，根本顾不上什么技巧，只是单纯地上下摩擦，让大肉棒快速地抽插她的小穴就已经让她快要融化，小穴像被炙铁来回烙烫，痒麻的媚肉被烫着插着磨着，快慰的滋味又美又烈，G点被龟头刺激地快要发疯，快乐得连灵魂都要分解掉！
“我、我不行了、不行了、啊、啊、啊啊啊――”一阵剧烈的抽搐之后，明明软倒在华云楼身上，娇弱的身子仍不时抽动一下，沦陷在久久的高潮之中。
“嘭、嘭、嘭、嘭！”四声钝响，华云楼搂着明明的细腰将她压在身下。
“嘶辍―”布料的撕裂声连响，明明身上的浅色上衣和波点长裙便化为破布，胸衣和内裤亦被扯烂，凄惨地挂在肩头、腿根。
“云、云楼……”明明颤抖地轻唤。
“我好吃吗？”华云楼用力揉着明明的乳房，滑腻的乳肉被他捏成软泥一般不停变换着形状。
“好、好吃！”
“还要吗？”华云楼旋转了一下深埋在明明体内的极品肉棒。
“啊啊……”酸慰得像要榨出汁，明明望着此刻格外性感迷人的华云楼，将双腿张得更大，毫不掩饰对他身体的迷恋与渴望，“要！还要很多！要你把我下面插坏，唔嗯……”
华云楼从善如流，双手反抱着她的腿根，狠烈地挺动起来，疾速抽插的肉棒将明明泄出的阴精捣成了白沫，连绵的撞击把穴外的淫肉都撞得绯红一片。
“呀啊！云楼、云楼、啊、插得太深了、啊啊――”
她在上面就算再怎么卖力也不可能比过男人的主动，更何况是专门健过身练过力量的男人，华云楼接过了主动权，肉棒就直接将子宫顶透了，恐怖的速度、力量和深度让她入坠极乐地狱，挣扎地扭动却只是方便他将淫穴的每个角度都插遍！
“啊啊――啊……”太过强烈浓郁没有停歇的快感把她焚烧成一只欲兽，每一滴血液每一寸骨都被绝顶的快活炙烤煅烧，不得解脱，一声声的尖叫哭声都不足以宣泄身体万分之一的兴奋，只能紧抓着身下的被子在他越来越顺畅熟练的抽送下被一个接一个的高潮鞭挞。
“不、不要了……云楼……不要了……啊――”
“好。”华云楼粗喘着气，低头吻上她的粉唇，身下放缓了速度，但力道更狠，插得更深，撞得她红透的身子不停晃动。
“云、云楼！”
缓慢地深插了几十下，华云楼放任本能，掐着明明的双臀一阵驰骋，性根把穴肉捅进扯出，猛戳了近百下才深穿进她的子宫喷射了出来。
“啊啊啊！”精液、精液全射进去了……好涨、好暖、好舒服……
“射了就让让。”
华云楼回眸看了一眼，身下又往明明的子宫深处挤了挤，将她小小的子宫灌满。
等到他抽出肉棒时，明明已是双目失焦，红唇干涩，小穴一张一q挤出股股精液。
华云楼下了床。
一旁撸着肉棒的韩没有理会离开房间的华云楼，兀自上床，盯着床上女人失神的小脸，扛起她的一条腿，略微抬高她的小穴，就着流出的白浊便将粗长坚硬的肉棒狠贯了进去。
“啊！”正是高潮后最为敏感脆弱的时候，一根头发落在身上都会带起片片酥麻，刚被灌精的小穴更是受不得半点刺激，一旦受了――
不容拒绝的强制高潮让明明剧烈地颤抖起来，小穴疯狂蠕动，把韩吸得一阵阵快感从尾椎往头上窜，他从未见她如此敏感！
从未！
心中酸意上涌，韩调整了一下姿势，拖着她的腰侧，朝着她最受不了的地方急攻狠撞，先痛快地插了几百下安抚一下他憋疼的肉棒。
“韩、慢点、啊……”
慢？刚刚云楼操她的时候怎么不喊慢？
韩两手一手抚上穴前的珍珠，揪扯捏掐，一手则来到她从不让碰的后穴，沾了沾她流出的淫液就往紧闭的菊穴钻。
“不、不要、韩！不要用后面！唔嗯――”两个小穴和花蒂一起被刺激蹂躏，明明快疯了，不同的快感混杂在一起，全身的皮肤都像呼吸着火焰。
韩一言不发，专心地操干娇嫩又富有弹性的肉穴，玩弄她小巧的肉蒂和隐秘敏感的菊蕾，干得明明又哭又叫，被子被抓得又皱又乱。
“你之前的意思，是你没打算以后再跟我做？”
“唔嗯……啊、啊……”
“嗯？”菊蕾里的手指往里钻了钻。
“啊――没、没有……”
“房间密码。”
“765432！啊啊啊！云楼！”明明见华云楼端着水杯进来，连忙伸手求援。
华云楼坐到床边，吻上她干涩的唇，一口口将清凉的甘甜渡到她口中。431?634?003?
明明揽上他的脖子，汲取他口中每一滴津液。
“嗯――”硬棒插得更深了！
韩将明明拉起，抱在环里，正着插反着插，颠来倒去插了个爽。
小穴里被射入了两个男人的精液，明明的小脑袋还没有来得及消化这个信息，华云楼就将她抱到床边，推开双腿，挺着粉色漂亮的肉棒又戳进了浪穴。
明明欲哭无泪，他们要不要这样无缝对接？
一想到现在才是周五的晚上，她只想喊――救命啊！
――――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我有点口渴。考虑到其他人都不想说话，我就多说两句，妹子们多喝水啊！对身体好。嗯，对身体好。
江山：加更欠两章！！！！我记着的！！！会还的！！啊啊啊啊！
第41章 两天两夜（严格来说是两天三夜） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第41章 两天两夜（严格来说是两天三夜）
两天两夜，两个男人没有浪费一点时间。
华云楼站在床边将明明翻来覆去操得喘不上气，他一抽身，射进去的精液直接就被小穴喷洒了出来。韩抱起柔若无骨的明明进了浴室放进按摩浴缸，混着淫汁的精液被他从小穴里掏出，她无辜的表情让他差点不管不顾下水再给她顿狠的。
事实上，他也没忍得了多久，当她被翻滚的水流、气泡按摩出舒适的轻哼，微挑的凤眸迷蒙地眨了眨，抬臂枕在浴缸边仰颈看他，他就像是被她迷了魂，下水把她抱到身上，下体为她高挺的肉棒对准小穴慢慢顶了进去，俊眸专注地看着那红艳的小淫口。
她似乎回了点体力，小屁股含着肉棒娇懒地打着转，合着水波翻荡的频率温吞地摩擦取乐，细腰摇晃，犹如慢舞。被干软了的媚肉格外温暖，不会像头两次过于紧窒，泡在水里，她娇嫩的身子很是放松，层层褶皱小嘴一般攀附在硬棒上嘬吸，让人就算不动都爽得销魂，动起来那就绝对停不下来。所以之前几个月他会刻意调动工作，空出周末好好干她。
这个女人，越干越好干，干不腻……
小屁股的动作越来越慢，韩抬眸，却发现身上吃着他肉棒的女人正满眼欣赏地望着正在淋浴的华云楼。
韩一巴掌拍在了明明的屁股上，打得雪臀上立刻印出鲜红的五指印，明明吃痛抬身，脱离了肉棒。
“啊！疼～～”明明不悦地皱起小脸。
如此“变脸”简直就是在韩心口的火苗上泼了桶热油，韩冷下脸，将她反身按在缸边，粗长火热的硬铁从臀缝刺入小穴，慢慢拔出再狠狠插入，小腹如掌掴般重重地拍击在她雪白滑嫩的双臀上。
“唔嗯――嗯……啊……啊……”
华云楼不知何时走到了浴池边，挂着水珠的粉色性器45度翘着，蕈盖微弯，像是特制的G点按摩棒，让食髓知味的明明主动伸手，抚摩着送进了小嘴，深吞浅嘬，一边被韩干得呻吟，一边享用美食般品尝着华云楼极品形状还好看的肉棒，韩干得越狠越快，她唇舌的动作越是淫媚激烈，刺激地华云楼抱着她的头开始挺腰低哼。
韩看得心火愈旺。他不喜床伴对他产生奢求妄想，所以有了三个月的时限，可这个女人，别说是对他有什么奢望，她根本当他可有可无！三番两次当着他的面跟别的男人约炮，被他操着还惦记着别的棒子！
既然如此，还要什么时限？什么时候他操腻了什么时候算完！
韩压了压她的臀，整个人像是骑在她臀上，拉起她的一只胳膊，骑马似的拉起缰绳开始加速，一秒三四下，一秒五六下、七八下，动作快到看不清，插得她再也无瑕顾及口中的肉棒，长长的哭吟一声接着一声，臀肉被撞得酸痛不已，可软熟的小穴却是舒服到极致，自动收缩抽搐着，深处的花心早被撞开了口，乖乖地迎宾纳客迎来送往，侍候那硕大的贵客。
爽久了，肉棒习惯了小穴的绝美滋味反倒更不容易射，也不舍得射。韩将明明翻过身躺在壁上，架开双腿重新重炮深插，每每沉腰给肉棒一个短距离助推再猛地顶入，不一会儿就将明明插得射了出来。
华云楼单膝跪地，把上翘的肉棒下压插到她的嫩唇中克制地抽动，大手抚上她胸前的圆乳把玩乳肉，捻磨诱人的乳头。
“唔唔……”
花穴里一波波热液浇灌在已经非常敏感的肉棒上，激爽的快感侵袭，韩停下抽送半闭俊眸享受了一会儿，再睁开时，挺腰的速度无视水的阻力直接飙上了顶峰。
明明受不了地吐出了华云楼的肉棒，挣扎地尖叫起来。
“啊啊啊――韩、啊啊――”
韩狂浪地抽插至释发，没等他射完，华云楼就抱走了高潮中的明明，站着操进了她痉挛中的肉穴，一路边走边操回了卧室。
韩暗骂了一句，擦干身体跟了上去。
一个晚上，真真是做到快天亮，明明晕过去两回，两人才暂时收手。
等到中午，又是新一轮。衣服也不给她穿，吃个饭小穴也被韩无耻地指奸着，吃完了小穴也够湿了，她马上跑到华云楼那儿。
迈过了最后一道槛，华云楼几乎看不出还有什么异样，要说有，就是……他特别敏感，舒服的时候会好听地呻吟，她从不知道男人做爱时的呻吟声那么性感、催情，让她被插到全身麻痹了还是想给他插，听他因她而快乐的低喘！
韩不知是有意还是无意，一直换着花样摆弄她，各种姿势各个地点玩遍。把她整个儿压在落地窗上，让淫液溅上玻璃，滴滴滑下；让她掂脚趴在餐桌上，湿了一地；倒躺在健身椅上被他从上至下贯穿；坐在他身上被他顶得飞起，一边干着花穴，两指还挤入菊穴抽插旋钮……最可恶的是有一次华云楼在插她，韩居然跑来按她的小腹，肉穴前壁上的G点和所有敏感地如遭电击，电得她当场失了禁，再然后华云楼就学到了，每干必按――
若非她对性事的接受尺度够大，可以毫无心理负担地享受性爱，这样频繁激烈的两天下来，她大概会疯。
周日中午，华云楼接了一个电话，吻了吻她穿着韩的新衣服离开了，她没跑掉，被韩又压在沙发上操了两回还打了顿屁股昏睡到深夜才求着他把她送了回去。
开门的时候，说实话，她的动作已经够快了，但韩直接扯开了她按指纹的手，输了密码。
765432。
密码……是错的。
后果？
呵呵……反正第二天韩从她床上起来后亲自给晏初飞打了电话替她“请假”。
她请假自然无需惊动晏初飞，所以她合理地怀疑这货在得瑟。
不知道有什么可得瑟的。
要不是她还对华云楼有性趣，顺带跟他做，否则比起不知何时就脑抽阴阳怪气的韩，她更愿意跟晏初飞上床。
华云楼不知为何需要韩打掩护的样子，要是太麻烦了，她还是得收收色心，必须找机会问清楚。
周一要开晨会，纵然真的很想睡，明明还是起了床。
纵欲的下场是每一步都得艰难，小穴红肿敏感，身上每一块皮肉都酸软不堪，偏偏酸麻之后还有回酥，走了没多久，内裤就已经濡湿。跟动情无关，纯生理反应。
晏初飞出席了宣传部的晨会，整整一个半小时，她如坐针毡。
手机震动，短信。
“12点到我办公室，或者我现在叫你到我办公室。――你的老板。”
明明抬头看向认真听孙天明汇报工作的晏初飞，咬牙。
她要辞职！搬家！
―――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：晏哥这是准备接班？
晏初飞：呵，我又不是那些只知道耍狠的毛头小子。
韩：你说谁？
晏初飞：你。
韩：……什么意思？
晏初飞：危机隐藏在欢愉之下。
江山：每天最开心的事就是看留言！！！哇咔咔咔！妹子们看得开心我就超开心！
第42章 大佬做派（职业优势要擅用） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第42章 大佬做派（职业优势要擅用）
犹豫了一下，明明还是尽量避着人上了晏初飞的楼层。
她喜欢现在的工作和同事间和谐的工作氛围，周边饮食休闲也很方便，不碰到底线，她着实不想换工作搬家。
至于晏初飞……第一次是意外，第二次算还债，以他在圈内的身份地位工作性质，什么样的女人没见过？照理在她拒绝后不应对她有所强求，那若不是为了性，这会儿找她……是因为步闻之？
“晏董。”明明一脸狐疑。
“怎么这个表情？”晏初飞伸着大长腿靠在身后的办公桌上，脸上带着轻笑。
怎么办，他现在一见这女孩就想笑。
看到晏初飞放松随意的模样，明明也松了松神经，但下一秒她就见晏初飞扯下了领带，紧接着开始解衬衣扣子――
明明默默后退了两步。
抬臂卷袖的晏初飞低头忍笑。
靠！这男人耍她！
明明瞪了晏初飞一眼，抬腿就要走。
“等等，是真的找你有事，不过另外一位要晚一点到。”
“谁？”
“步闻之的经纪人，步少微。”晏初飞转过身。
“她？我不认为我和她有什么可聊的。”多说了几个字，明明的声音明显有些沙哑。
晏初飞的身形顿了顿，“就算帮我个忙？”    晏初飞拎了一个食盒递向明明。
“……”明明沉默了片刻，上前接过食盒。和没什么原则的她不同，晏初飞是个不达目的不罢休的人。
谈，她可以谈，不过结果恐怕就不一定能让他满意了。
明明坐到沙发上，打开食盒，食盒一共三层，装的都是京味十足的传统小吃：牛舌饼、豌豆黄、驴打滚、肉沫烧饼。
“你上次不是说酒店里的不合你口味？试试这些。”
这套路……明明有些侧目，“别告诉我这些是你专门从B市带回来的。”
晏初飞失笑，“怎么会。”
明明尝了口咸甜的牛舌饼。
“我带了两位点心师傅回来。”
“噗――咳咳咳咳……”
把点心吃得七七八八，肚子也饱了，步少微却还不见人影，明明不由得怀疑起男人的说辞。
“驴打滚不吃了？”一旁的晏初飞问道。
明明看了看茶几上仅剩的点心，语气平淡，“不吃了，吃饱了，你吃吗？”手一伸示意他随意。
驴打滚，又称豆面糕，做法不复杂，但每个人口味不同，对粘度、甜度甚至黄豆粉的喜好都不同。她记忆里吃过最好吃的驴打滚是小时候她妈做的，黄豆粉有点糊，但特别香。后来买过几次吃都不对味，也就不再吃了。
“如果可以，我想吃点别的。”晏初飞意有所指。
明明垂眸，咬了咬下唇，慢慢抬手摸向连衣裙腰侧的拉链――挠了一下。
晏初飞抑制不住笑意，起身压了过去。
“哎哎哎！唔嗯――”
晏初飞的吻霸道又不失温柔，像是对她小小的恶作剧略施薄惩，可是不一会儿，明明反客为主，攀上他的肩，不断加深着这个吻，柔嫩的唇大胆地压迫着他，香滑的舌头舔掠着他的味蕾，吻得肆无忌惮随心所欲。
点心师傅的手艺确实不错，又香又酥，甜而不腻。
长长的一吻结束，原本没打算做什么的晏初飞有些起了欲念，坚硬的粗棒抵在她的娇软处，蓄势待发。
“嗯……”明明推了推晏初飞，“今天不行，会死人的。”
“听出来了。”晏初飞凝视她好一会儿，压下了身体的躁动，将她抱起放在了自己的办公椅上，按下开关，办公椅转换太空舱模式，托着明明的身子躺平，椅中灵活的按摩手开始有重点地滚动震颤起来。
“嗯啊――”
酸酸酸、疼疼疼！
“嗯……嗯……”
晏初飞含笑看着听着，目光中的欲望渐浓。
人、书、食物，许多东西皆是如此，没碰过时，兴趣寥寥，碰了，竟能打破固有的习惯，变成心头好。只是追求女人这种事，他似乎不太擅长。
一个小时后，明明舒服地转醒，身上堆积的乳酸仿佛分解了大半，轻微的酸软反倒有种异样的刺激。
“醒了？”办公桌对面的晏初飞放下手中的文件，倒了杯茶，按了下按摩椅的遥控。
抱着身上的空调毯走下按摩椅，明明不受控制地双膝一软，晏初飞动作敏捷，长臂一揽让她扑倒在自己肩头。
“小心。”
低哑的嗓音听得人耳朵酥痒，明明重新坐了回去，接过茶杯，“谢谢。”
她有点怂了。′3⒛3359402
她感觉自己对这位影帝没什么抵抗能力。他不笑的时候还好，势如山岳她不惧，可他一笑，用现在这种珍视欣赏的目光看她，她就像是缩小了数倍站在了放大千万倍的巨幕之前，不是怕，是本能性的柔顺，毫无抗拒之心。
拿这种在镜头下浸淫了十几年的殿堂级表现力去威压普通人，根本就是开挂！
“怎么了？”没有意识到自己开了光环的晏影帝伸指探向明明的额。
明明后仰，堪堪避过，“没事。”
晏初飞收回手指。
气氛微妙。
“还要不要再睡会儿？”
睡？在他老板椅上睡午觉？不是，她原本来干嘛来着？
“几点了？你不是说约了步少微？还没来？”
“来了，在外面等着。”
明明无言以对，斜瞅着晏初飞。这位大佬的做派……
看到明明生动的表情，晏初飞笑着摸摸自己的脸。跟她待在一起，他估计很快就会长笑纹了。
步少微走进办公室看到明明的瞬间，脸上的表情精彩地让明明想举起手机录下来。
哪怕是饿着肚子等了一个小时，步少微也是不敢有什么情绪的，跟晏初飞负责的人和事比起来，她无足轻重，但她怎么也没想到，会在晏初飞的办公室里看到这个女孩！还、还一副刚睡醒的模样！这女孩跟晏初飞……
步少微不敢往深里想。
不、不会的！
“晏董。”
“说说步闻之最近的情况。”
步少微看看沙发上的明明，犹疑不定。
“不要让我说第二遍。”
明明望向冷肃淡漠的晏初飞，晏初飞发现她的目光，自然浅笑，走到她身边坐下，气势缓和许多。
“闻之最近……不太好。”步少微留心着两人的表情，心中快速整理着语言。
不管这女孩跟晏初飞是什么关系，她一定不能再让弟弟被这女孩影响！
决不能！
――――――――@
小剧场：
明@：无形开挂最为牛逼啊！晏哥上位有点快啊！
晏初飞：过奖。
华云楼：呵……
韩：现在提“上位”，太早了点。
明@：也是，哪怕上位了，老姐哪天不要了也就不要了。
步少文：……哥。
江山：要命了！周五晚上交通太夸张了，一小时车程开了三个小时！
周末补更！！！等我！！爱大家！
第43章 浑水摸鱼（领着哥哥去相亲） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第43章 浑水摸鱼（领着哥哥去相亲）
步少微说步闻之最近很难入戏，入戏之后又非常难脱离，导演想让步闻之休息两天自己调整一下，奈何时间不允许。副导演私下还不指名地吐槽了演员轧戏、商演、录综艺影响拍摄的事情，忿忿地表示以后不会再合作。
对步闻之的情况晏初飞并不意外，他意外的是明明打了个呵欠百无聊赖事不关己的模样。
“从什么时候开始的？”晏初飞明知故问。
“从……”步少微忌惮地瞄了明明一眼，“上次《破镜重圆》录制之后。”
“发生了什么？”
步少微嚅嚅，“那就要问明小姐了。”
“关我什么事。”明明甩得一干二净。
“怎么不关你的事？要不是你跟少文说什么‘故人’、‘陌路人’，他怎么会变成现在这样？”步少微被明明的态度惹恼，声音尖锐刺耳。
“我和他分手四年，不是陌路人是什么？我有什么义务要顾及他的心情？我又不是他妈。”明明撇嘴。
“你――”步少微转向晏初飞，“晏董，您看到了，她对闻之有很深的恶意，继续录制下去对闻之没好处！”
“你的意思呢？”晏初飞问明明。
“我从一开始就说了，有人付违约金，我无所谓。”
“你就不该参加！说什么无所谓？还不是为了钱！”
“步少微。”晏初飞沉声警告。
“呵……”明明活动了一下脖子。
步少微脸色不善，晏初飞考虑了一下，“明明，你介意谈一下当初你和步闻之分手的缘由吗？”
“当初我是被分手的那一方，具体的缘由该问步闻之，或是这位步姐姐。”
“我什么也不知道，闻之要跟她分手，自然是不喜欢她了。”步少微道。
“需要我给你们约一下，当面讲清楚吗？”晏初飞问。
步少微暗暗拢了拢手指。
明明平静道，“晚了。”
“晚了？”
明明站起身，俯视步少微，“你是步闻之在这个世界上最信任的人，四年前他跟我分手，我不知道原因，你却不可能不知道，你避而不谈，只能说明你在这中间扮演了不光彩的角色。”
“你胡说什么！你少血口喷人！”
“你不用激动。步闻之是个什么样的性格我很清楚，他说什么做什么，我不用脑子也能把前因后果猜得七七八八。他会跟我分手，要么就是他自己被人强了觉得对不起我，要么就是看到了什么听到了什么觉得我背叛了他。从后来的态度看，是后者，而且信息来源一定是你，只有你，他才会无条件信任。”
步少微心凛。
“你不想失掉他的信任吧？那就维护好你的谎言，并且，别来惹我。我不是挽回不了他，我只是不要他了。”明明顺带扫了眼晏初飞，“如果你们想通过这次真人秀达到什么目的，请尽快，我不会再配合下一次了。”
明明说完，拿起没动过的驴打滚离开了房间。她记得小朱爱吃这个。
“晏董……”
“当初你做了什么？”
步少微见晏初飞神情冷酷，硬着头皮如实相告。她没想到那个女孩居然能在什么都不知道的情况下猜出原委，她更害怕弟弟知道真相后会――
“照她说的做。”
“什么？”
“维护好你的谎言，并且，别去惹她。”
“可是万一她……”
“做你该做的事。”
“晏董，您跟她……”
“你可以出去了。”
“晏董，您可能不知道，这女孩在外面有多乱来，她跟林复――”
“出去。”
把驴打滚给了小朱，明明看到了桌上新一周的鲜花，鹭鸶兰和满天星。
临下班时，明明收到了哥哥的电话，看来是封闭结束了。
“宝贝，她想约我们明晚一起吃饭，去吗？”
“她”是指他们的母亲陆兰心，当年作为家庭主妇没工作没收入没人脉，离婚自然拿不到抚养权，只身南下谋生，很长一段时间都与他们兄妹断了联系。
哥哥出国她住校，对于母亲的“失联”他们都给予了理解，只是情感上的割裂是必然的。母亲三十多岁失婚从一个超市理货员一路拼搏逆袭，不到十年成为大型连锁超市华南区总经理，背后付出了怎样的努力纵然母亲不提他们也能猜到一二。
他们能感觉到母亲想弥补他们，所以对于她送的礼物、提的邀约他们也都欣然接受，只是这次她邀请他俩周末去参加一个酒会，对于不喜抛头露面的他们就有些为难了。
“要是实在不想去也不用勉强的，那个酒会其实……是让你们年轻人互相认识的，我、我没有催婚的意思啊，不想去没关系的。”
“去，当然去，我虽然不着急，但哥哥的确该打算打算了。”
“宝贝！”明震皱眉，但对着明明的笑脸他板着脸撑不过三秒，只能无奈地点点头应下。
吃完饭，明明拉明震去选购礼服，她对于打扮她哥这件事有着浓厚的兴趣，明震又是一副模特身材穿什么都俊逸非凡十分养眼，看得她眉开眼笑像在玩换装游戏。
明震不厌其烦，只要她高兴就好。
转眼周末，明明周四提前跟韩打了招呼她周末有事，结果那个精虫上脑的当晚就跑到她公寓，禽兽般做了好几次。他像是突然对她的小菊花起了无限兴趣，一直在试探调教，花穴给他的硬棒粗暴地插着，敏感羞涩的菊蕾还要忍受他手指的亵玩，玩到她开骂，他才抽出手指把她操哭。
那货还在她前胸留下了好几个吻痕，害她原定的礼服穿不了，换了件珍珠领的黑色小礼服裙。
周六晚，挽着哥哥的胳膊到了那家山顶的私人会所，她才发现这酒会的规模有点夸张了。
跟母亲说的一样，酒会上全是年轻人，气氛看上去轻松许多。他们俩进场后立刻就有比较大方开朗的年轻男女邀请他们一起坐坐，聊了一下才知道，这酒会竟是S市著名的七夕会。
每年的七夕前后，这家会所会办三次七夕会，会员按等级获得数量不一的邀请卡，可以赠予20-35岁的年轻人参加。
今天的这一场已经是第三次，也是家世背景质量最高的一批。
当然，不排除有混水摸鱼的。
明明大致比较了一下，以陆兰心的身份，这邀请卡只能是她得自于他人。
家世不如人，她倒没那么在意，以哥哥自身的条件，他配得上任何人，她就想让哥哥多见点人，说不定遇到合适的呢？
本 shu 由  公  众 号 【  易，燃，书，单 】 为 您  整  理 推 荐  【 禁  止 盗  包 】  如 zha号 ， 防  失 联  微 -博 ： 山- 东- 女- 壮 -士  ， 更 /多 好/ 书  ， 欢 /迎 加 入 【 扶/ 贫 2 队 】 付 /费 群 。 群 /主 V  X  ： k o n  g b a  i g  e 9  9  8 ， 欢 *迎* 加  入 。
毕竟时代不同了。
过去提到富二代什么的，往往带着些许嘲讽，觉得他们不过是被暴发户们宠坏的纨绔子弟，但到了一定层面才会发现，大多数金字塔上层家庭早就开始真正的精英教育，培养“贵族”。内里如何不好一言以概之，但外在气质形象、学历谈吐绝对远超一般的同龄人。
过来搭讪套瓷的男女越来越多，眼见哥哥开始露出不耐，明明委婉谢却了所有邀请，牵起哥哥的手慢慢在花园中散步。
会所二楼的深色落地窗内，韩正与一群朋友闲聊，不时瞥一眼独坐的华云楼。当他发现华云楼的视线居然聚了焦，不由好奇地走了过去。
“有看上了的，就叫侍应请上来――操！她怎么在这！”
小剧场：
明@：看看看看，晏哥你干得好事，把老姐的名声都毁了。
晏初飞：……我的错。
林复：别啊，没这错儿哪有我啊。
晏初飞：你本来就是多余的。
林复：哎哎哎！话不能这么说啊！你要这么说的话，明明，来，我跟你讲一个“影帝与已婚少妇不得不说的故事”！
晏初飞：……
江山：先发，我再去码欠章~~不过大家都知道的，我码字很慢~~第二章应该会很晚，大家明天再看~~爱大家！！
第44章 多看两眼（只是因为在人群中） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第44章 多看两眼（只是因为在人群中）
山顶凉风习习，夏夜幽宁，漫步间暗香浮动，清悠静心。
“哥，你一直没遇到过喜欢的人吗？”
“有。”
“那就是没追？”?32033⒌9㈣02
“……嗯。”
“为什么？”
明震握了握掌心的小手，“因为不能。”
“他是直男？”
明震没有回答，明明当他默认，心中顿时一阵难受。她的哥哥，爱而不得。
“要不先处着试试，说不定能掰弯呢？”
“……”
明明走到明震身前，“你确定爱他吗？”
明震低头凝视妆后更加美艳动人的她，声音深沉坚定，“我爱她。”
“那就去追！我知道试图把异性恋掰弯不道德，但只要你真的爱他，能给他幸福，为什么不试一下，让对方去做选择呢？”
明震轻抚她的发顶，“因为我承受不起被拒绝的后果。”
他做过无数的美梦，梦到她不在意，梦到拥她在怀里，梦到亲吻她的唇，梦到……她也爱他。
他曾从梦中醒来不愿睁眼，试图再次回到梦境，多抱她一秒，多爱她一点，也曾想像她说的，说出来，让她做选择。
但他承受不起。
他看得到别的男人在她身上留下的痕迹，他知道她从不曾当他是个“男人”，他承受不起她惶恐恶心的目光！
只要他不说，他就永远是她的哥哥，是她除了爱人之外最亲的人。
他不能奢求，他必须克制。克制地看她恋爱，结婚，亲手把她交到另一个男人手里。
他可以。
他可以。
“哥……对不起。”明明被明震身上流露出的痛苦克制吓到，愧疚地拥住他僵硬的身体，带着哭音。
没有人会比哥哥自己更想去告白，可是谁又能替哥承受失败后的痛苦？她自以为是的鼓励不过是在哥哥淌着血的伤口上撒盐！
这么想着，明明越发哽咽。
“咳，不好意思，二位，华先生有请。”一位颇为清秀的侍应生幽幽地发声。
苍天明鉴，他不想偷听偷看打扰人家的，但华爷有命，他不敢不从啊。
会馆二楼一方角落里，一群年轻俊彦正围着一个身姿挺i的短发男人寒喧着。短发男人看上去三十左右，一身灰色马甲西裤优雅绅士，五官与华云楼有四五分相似，但泛青的下巴略方正，更显成熟。
“华爷！”
“华爷这次回来长驻大中华区吗？”
“华爷这是动了凡心，准备物色新娘吧？”
华叶见微微一笑，“我是来给云楼把关的，大家有合适的名媛介绍吗？”
“当然有啊，我妹妹，您在巴黎看过的，您看……”
“我表妹也在，我叫她过来。”
“我……”
“韩，”华叶见没再理会众人，笑望窗边的韩，“你交友广泛，没说给云楼介绍一下？”
“有啊，”韩朝华叶见身后扬扬下巴，“这不刚到嘛！”
众人闻言望去，恰见一位明丽端方的年轻女人款款行来。
一直安静独坐的华云楼见到来人，起身迎去。
“抱歉云楼，我来晚了。”章思弦浅笑安然。
“没事。”华云楼搂上章思弦的腰肢，走向华叶见，“给你介绍一下，这位是我叔叔，华叶见。”
“好久不见，华爷。”章思弦笑道。
华叶见目光闪烁了一霎，“好久不见，思弦。”
华叶见嘴上跟章思弦打着招呼，眼睛却看向华云楼。这小子，把他以前的女人挖出来当挡箭牌？
“华爷，您请的客人到了。”侍应生说完就退到一旁，露出身后男帅女靓璧人一双。
众人皆是眼前一亮。
“华爷，这二位是？”
华叶见佯装讶异，“你们都不认识吗？我看到韩看到他们很高兴的样子，以为是你们的朋友，就让人请上来了。云楼也不认识吗？”
华云楼淡然地看看明明二人，“不认识。”
韩盯着明明挽在明震胳膊上的小手，脸色难看。
七夕会的邀请卡分白金、黄金两种，人数约为一比五。黄金卡嘉宾在一楼和庭院，白金卡嘉宾则分散在二三楼。白金卡嘉宾可以邀请黄金卡嘉宾上楼，每年的黄金卡嘉宾也都把被邀上楼视作荣耀。
明明打量了一把华叶见，对华云楼的视而不见不以为意。她原本以为是华云楼请他们上来的，这会儿一看――豪门恩仇录？
“我们走吧。”明明对明震说。
“嗯。”
“等等，不好意思，是我冒t了。但难得有缘，不妨交个朋友？”华叶见道。
明明兄妹俩鸟都不鸟他。
华云楼垂眸，嘴角蕴着若有若无的笑意。
侍应生快步上前面带歉意地拦住两人。
“怎么？不让走？”明明转过身。
“不是，您别误会，”一个深棕卷发的青年出来打圆场，“这位是杰本风险投资公司的华总，杰本公司是世界……”
“……”明明忍了忍，没有出言打断。她是小人物，有口饭吃就能活，没什么顾忌，哥哥也无需忌惮任何人，但他们的邀请卡毕竟是母亲弄来的，她不想无端端给母亲添堵。
见明明还是态度冷漠，卷发男瞪了瞪韩。
“别看我，我就是见她眼熟多看了两眼而已。”
“不对吧，我有点印象，上个月初你不是带她出席过云楼的欢迎酒会？”
“对啊对啊！我也想起来了。”众人纷纷附喝。
“哦？”华叶见注意看了下华云楼的神态。
“我说你们，人家带着别的男人呢，你们能不能聪明点？没见人家看到我就想走吗？”韩语气懒散道。
呃……
众人侧目。
这不是聪不聪明的问题吧？酒会那么多，换男伴换女伴都是很平常的事情，又不是只能带情人！本来很正常的事让韩这话一挤兑，顿时就变味了！
韩这是被人戴帽子了，还是给人戴了帽子啊？
华叶见摸摸鼻尖，“不好意思，是我失礼了，我送送二位。”
“韩？”明震突然开口。
“嗯？”韩挑衅地扬扬眉。
“你的眼光。”明震冲明明摇摇头。
“我错了。”明明撅嘴，小女儿娇态十足。
韩脸上肌肉直跳。
“她的眼光是不怎么好，现在都看上不男不女的了。呵……”
众人望了望明震左耳上的耳坠。
“你！”明明怒喝。
明震安抚地拍拍明明的手。明明剜了韩一眼，谢绝了华叶见的相送，带着明震离开。一众小年轻逮着机会糗韩，把韩憋屈得说不出话，打定主意下次好好教训一下让他下不来台的女人。
“不过你那个情敌是什么人啊？看着也像个人物啊！有人认识吗？”卷发男问。
众人皆摇头。
这时，一旁的清秀侍应生举起了手。
“你认识？”
“不是，我不认识。不过我听那位小姐喊那位先生――哥。”
空气突然安静。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哦豁！继文哥之后，哥也凉了。
韩：我他妈就是在给华云楼顶缸！不让华爷注意到明明而已！
华云楼：我没让你对大哥无礼。
明震：谁是你大哥？
步少文：我觉得，我还能再抢救一下……
江山：3000珠的加更！爱大家！求留言求爱！
第45章 放飞幻想（我栽了，你小心点） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第45章 放飞幻想（我栽了，你小心点）
“韩帅，节哀。”
“哥，干巴爹！”
“咳……抱歉啊，小。”华叶见忍着笑意，怎么看也不像抱歉的样子。
韩的帅脸青一阵白一阵，连忙掏出手机一边大步往电梯走一边拨号。
“明明！你听我解释，我不是故意――”
“韩，我功成身退了，以后私下我们就不要再见面了。”
“功成身退？那我呢？”
“我说了，‘我们’。”明明的语气里没有适才的愤怒，平静冰冷的像是在宣判！
“我――”
“再见，韩。”说完，明明挂了电话。
韩再拨就提示“您拨打的电话不在服务区”。
韩没有再追。他站在原地，感觉左半边身体自肩而下被人用锈刀劈开，喉管向上冒着凉气。
他这是怎么了？
不过是个女人而已。
就算特别一点、味道好一点，也不过是个床上的女人而已！
他――
韩握了握拳，重回二楼，看华叶见与人谈笑风生，看华云楼搂着章思弦在舞池中曼舞，看一对对男女轻声调笑。点了根烟叼着，韩曲臂撑在阳台白玉护栏上，一脸阴郁，周遭的一切欢愉都与他无关，鼻上架着的金丝眼镜光泽都似乎黯淡了不少。
不知过了多久，华云楼走了过来。一地的半截烟头，青烟缭绕中的沉静面孔，华云楼看着韩，只觉得有些事情发酵地稍稍过快。
“她生气了？”
“嗯。”
“有多生气？”
“她说‘我功成身退，以后私下我们就不要再见面了’。”
“我们？”725O6?8080?
韩斜觑着华云楼，“对，我们，你、我、她。”说完这句，韩发现自己心里痛快多了，甚至还有点想笑。
“我好像喜欢上她了。”韩翻身背靠护拦，坦言。“你也小心点。”
“嗯？”
韩指了指华云楼正拼命用湿毛巾擦手的动作。
“不管如何，我希望我们之间，不要因为女人兄弟阋墙。”
华云楼笑笑，“我不保证。必要情况下，我会毫不犹豫把你祭出去的。”
“喂！”
回公寓的路上，明震忽然开始问明明的情史，问她喜欢的男人类型。得知她只有过一个男朋友，他沉默了好一会儿，没问出“炮友有几个”的问题。
他可以忍受她因为喜欢而去拥抱其他男人，但如果只是为了性――他会难以克制自己疯狂暴虐的想法！
他也是男人，他的身体一样可以满足她，可以干得她……
明震用了全部的自制力试图压下身体炸裂的欲望与脑中的想象，不自觉地踩死油门。
“哥，太快了。”
明震打了个激灵，下体在没有任何触碰下射了出来。
到了公寓，明震没有下车，借口还有工作开车离去。实际上并没有开多远，停在了一个看得到明明窗口的阴暗处，脱了裤子放飞幻想打了两轮飞机。
他快到极限了。
8月2日至5日，《破镜重圆》三期连录。为了避开另一档热门综艺，《破镜重圆》定在了8月27日周五晚开播，赶上了暑假档的末班车。俗话说金九银十，这个档期对收视有没有帮助明明不了解，但她知道对广告金主的竞争肯定很激烈，冠名商临开播前跑路的事也不是没发生过。
先导片已经播出了一个多星期，反响还不错，各种真真假假的八卦满天飞，为各大媒体运营的KPI做了一波贡献。
因为新剧正在热播，步闻之数据见涨，“步闻之的面具女友”一度冲上了热搜，不过没多久就掉了下来。
关在剧组的叶菱专门打电话骂了她，怪她这么重要的事都没吭声，很担心步闻之有没有说什么做什么惹她伤心难过。
明明再三保证，叶菱才打消了请假回来看她的念头，只是让吴言多盯着她，有什么不对劲立刻报告。
她很享受一个人自得其乐，也很感激有朋友悲喜与共。好朋友，往往比好情人更加难得。
四天录制三期，按录制顺序是四、五、六期，播放期数就不知道了，因为除了第一期回忆篇和第十二期复合特辑外，还有一期的内容也是节目组另外安排摄制的，不知会插到哪期播出。
第七、八期8月21日、22日录制，第九期则放在了首播后的第一天8月28日录，时间卡得有点巧，不知道有没有猫腻。
明明在房间里看着一页纸的简易台本，有点佩服节目组的心大。台本是把双刃剑，写细了拍起来假，写粗了嘉宾懵逼节目效果起伏大，对嘉宾应变能力、导演组控场能力和剪辑师们抓看点的能力要求都高。
第四期，多了两位特邀嘉宾，男女嘉宾要表演不同的场景，设法让特邀嘉宾说出特定的话或做出特定的动作以累积得分，这次没有竞争，以总得分决定捐款数额。
第五期，国庆特辑，内容是化装舞会，十二个嘉宾和两名特邀嘉宾还需要准备节目，利用节目组提供的道具组织一台国庆晚会。
第六期的台本就更简单了，一共四个字“生存考验”。
一般这种真人秀固定嘉宾往往第一期就建了群方便沟通，但他们这十二个人关系特殊，六对分手情侣放一个群里想想就尴尬。不过经过几期录制，众人的关系多少有所缓和，更何况一大半的嘉宾都是艺人，逢场作戏的能力都是有的。
洗了澡拿起手机刷刷沙雕段子，七夕的余热未过，段子频出，看得她频频露出姨母笑。
放下手机――还是不爽啊！！
花了那么久才熬熟熬香的肉，刚吃了一口就被人端走了。
脑子里开始自动播放那张精致绝美的脸、白皙无瑕的肌肤、淡粉色芙蓉石一般的分身……从最开始轻轻触碰都会抗拒地轻颤，到最后主动迎上她的唇舌、身体，从小媳妇儿似得被她压在身下欺负得撇开脸，到最后强悍地抱着她贯穿她的下体撞得她子宫震颤发麻。
华云楼……
想着那个拥有完美身体的男人，她亲手调教的男人，明明抚上自己的身体，手指揉弄着花蒂，穿插花穴，可一想到那天华云楼搂在其他女人身上的那只手，她又没了心情。身体的欲念仍在，她却懒得理会。
破镜重圆群里终于有人发了第一条信息。
陆近遥：有人知道明天的特邀嘉宾是谁吗？
林复：女的不知道
陆近遥：那男嘉宾是？
林复：晏初飞
格格：啊啊啊啊啊啊啊！
于真：啊啊啊啊啊啊啊！
罗心美：啊啊啊啊啊啊啊！
宁兰：啊啊啊啊啊啊啊！
乔寒秋:呵呵~我是不是也该排个队？
孙忠：啊啊啊啊啊啊啊！
刘兆宇：楼上的大哥……
孙忠：我替乔大美女喊的。
呃……明明看到这一下子刷屏的聊天记录犯了难。要不要回呢？回啥？
明明：啊……
林复：楼上好敷衍
明明：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喘口气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
发送完过了没几秒，明明的手机上方弹出短信――
晏初飞：你的文字为什么有声音？  
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哇哦，信息量有点大，不过我最关心的是，大哥，你不会……早泄吧？
明震：……
明@：哎哎哎！！大哥大哥！！你的处男身是留给老姐的！我不要啊！不要啊！！啊啊！！
嘿嘿嘿嘿~~话不多说，我努力去码下一章~~晚上有点事要耽误，不确定第二章啥时候码完~~但不码完我肯定不睡觉~~大家明天看~~
第46章 特邀嘉宾（影帝光环立竿见影） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第46章 特邀嘉宾（影帝光环立竿见影）
夜晚十一点，韩从节目组临时会议室出来，总导演苏一和许多工作人员还在忙碌，修订方案，调整拍摄计划和宣传文案，毕竟晏初飞的临时加盟是谁也没想到的。
息影五年，可晏初飞的作品依然在电视、网络上无限重播，新增点击、评论、播放量依旧保持着相当高的数据，若不是他跟各大媒体记者狗仔都打了招呼，不要发他私人生活的路透，他的曝光率不会低于当下的一线男星。
晏初飞为什么来？
苏一和制片人几乎没空思考这个问题，他却不由自主地会想。
因为步闻之？还是……她？
面具女友的热搜他之前压了下来，推了步闻之的新剧话题上去，步闻之这次回归激活了许多他少年时期的老粉，许多忠粉自主自发地制作各种宣传品，刷话题做数据，热度上升趋势很好，从广告商邀约的数量和质量就能直观地看到成效。
但与热度相对的，步闻之在片场的表现却不尽如人意。
这是晏初飞不会容忍的事情。
解决问题的钥匙在她身上，晏初飞会怎么做？晏初飞这些年都没碰过女人，在她身上破了例是偶然？还是别有图谋？图谋的是助步闻之突破瓶颈，还是图谋她本人？
站在明明房间外，韩收回了门铃上的手，旋转脚尖走向隔壁的房间。
他了解晏初飞，即便晏初飞对她有兴趣，这个兴趣也远远排在培养一个优秀演员的重要性之后。如同于他而言，工作亦比女人重要百倍。
想是这么想，可韩闭着眼躺在床上翻来覆去半天都没睡着，总觉得耳朵里传进了某人的浪叫，仔细一听又似乎没有，反反复复大半宿，最后睁眼到天明。
他为什么要把房间换到她隔壁。
第四期的录制就在晏初飞和韩国国宝级美女演员出场时到达了一个小高潮，现场氛围也首次有点传统综艺的欢乐味道了，不过这份欢乐只维持了不到五分钟。
看到自己的前男友或前女友双目放光地看着别人，相当部分的嘉宾都没能管理好自己的表情，出于报复或不甘心，他们又对特邀嘉宾投去了更热切的目光，更友善热情地寒喧，一来二去恶性循环。
明明瞅瞅男嘉宾那边陈博远的落寞、刘兆宇的不悦和孙忠的苦涩，又瞄瞄女嘉宾这边乔洛洛的愤懑、宁兰的羡慕，心里有了底。
看来这期的情绪主题是嫉妒，看嘉宾们在外来刺激的催化下是解决问题后更亲蜜，还是裂痕更深更死心。
嘿！一开始嫌麻烦不想来，没想到现场看真人秀的感觉还蛮带感的！
嗯……如果没人刻意找她麻烦的话。
晏初飞在撩她。
当着镜头和一众嘉宾的面，他说女嘉宾中他最喜欢她这种类型，虽然看不到脸，但发型、身材、说话的语气都是他的理想型。
理想个毛线啊！
之后做任务就更明显了，这只老狐狸早早就猜到了那些特定话语和动作，但跟其他人互动时就是不配合，轮到她了就跟有心灵感应似的一分分给她送。
还有经典爱情电影片段模仿，他放电放得她头皮都麻了，配上戏服和背景音乐，一秒入戏的他把她震得呆若木鸡，时而稳重刚正，时而狂野桀骜，时而腹黑邪恶，他的每一个眼神、表情、动作，就连发丝、衣角都带着戏，让她的视线、灵魂都被他轻易掳获，沉迷在他多变的醉人魅力之中。
被他拥住借位亲吻时，她控制不住地身体轻颤，差点整个儿酥软掉。过去她曾怀疑过那些见到偶像兴奋到晕倒的粉丝都是营销公司请的托儿，现在她可以理解了。
“不愿做床伴，那做我女朋友如何？”
当天录制结束后，他在她耳边轻道。
“还是从床伴做起吧。”她回答。
比起谈恋爱，把这样迷人诱人的男人直接吃下肚更吸引她啊！
她是很怕麻烦，但这么个麻烦，值！
这个男人魅力全开的时候，她都想在镜头下当场扒光他！还在乎什么麻烦！
“现在不担心被我叫到办公室去操了？”夜晚，晏初飞扶着她的腰，看她艰难又执着地用小淫穴一点点吃下他傲人的粗硕，调笑道。
“随便叫。”小口喘着气，明明回道。
“这么没原则？”
“对，嗯……”明明难忍地皱眉，小穴深处渴望得酥痒不堪，可他实在太粗，“所有的原则都要为六个字让步。”
“什么？”
“我高兴，我愿意。”
晏初飞笑弯了眼，亲亲她的唇，钳着她的腰将她按了下去。
“啊啊啊――”
盘龙柱般的粗大肉棒直接碾平了柔韧的甬道，将那紧窄的阴穴穿成它的形状，雄师压境地深抵着酸软的蕊心。
明明腰酸腿软，双手撑在他壮实的腹肌上，咬牙忍耐腹内的酸劲儿过去。子宫被硬生生压迫着，颤巍巍一缩一缩地张开口，终于将他整根吃了进去。
雪白的大腿大张，腿根筋肉拉伸到极致，肥美的阴户紧贴男人裆部，阴核、花唇紧紧压在他卷曲的毛发上。
她酸得不行，男人却爽得没边，冠首被吮得舒爽绝伦，棒身又被她夹得那么紧，还不停脉动，一波波的快感刺激得他小腹发紧，臀肉都绷了起来。
知道她受得住，他一向过人的自制力便崩塌的无声无息，“明明。”
“嗯？”明明扭了扭腰，还是酸得要命，但花核和肉穴也迅速腾起酥意和快慰。
“你觉得我是什么样的人？”
他是什么样的人？明明小幅度地起伏着。
“大概……是个很寂寞的人吧。”所以才会化身成那么多角色，把寂寞的世界填满。
晏初飞猛得将她抱进怀中，双臂收紧，像是要将她揉进胸口。
“老板？”咋？她回答地太文艺了？
晏初飞撤腰重顶一记。
“嗯啊！老板，轻点……啊……啊……”
身下粗棒的进击一下接着一下，犹如夏日的骤雨，先是大颗的雨滴一滴滴砸落，接着如鼓点咚咚咚咚、如掌声噼里啪啦，最后如呼啸的海浪――
“唔嗯――太、太满了，别、别这么快、啊、啊啊嗯……呀啊……”⒈032524937?
紧缚在男人怀里一动也动不了，胸乳被挤扁，下体被男人的巨硕以最近的距离蛮横深捅，捣得子宫像榨成了汁，蜜液直淌，明明喘不过气，想让他放开，话一出口却化做了短促的尖叫。
饱涨充实的小穴无数不快乐，从里到外，角角落落，都被男人的那根炙柱犁遍碾压，一次次的摩擦、撞击，入骨的酥痒被满足便是销魂的极乐，穴肉被熨烫得哭泣战栗，蠕动讨好，花心又爱又怕，一张三合，可无论小穴是何反应，男人都是咬着她颈后的筋肉，操得凶猛刚烈！
肚子、肚子要捅坏了啦！
那么粗的肉棒，那么重的力道，明明把自己裹在被子里，死也不给晏初飞做第三次。
“我这次轻点。”
“屁！你之前也是这么说的！”明明红着鼻头骂道。
晏初飞连同被子一起将她抱进怀中，笑得胸膛震动。
隔壁，某人又是一夜未眠，凌晨穿着浴房拿着房卡要去换房，临到前台了又停下脚步，折返，口中低声咒骂，却不知骂些什么，抑或骂谁。
8月3日早上8点半，十四位嘉宾坐在了一起，筹备国庆特辑晚会。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：文哥你还好吗？老姐完全没看你耶？
步少文：我叫你爸，在我翻身之前别理我行吗？
明@：那不行，你叫我爸，那姐就是你姑了，你要演杨过啊？独臂自撸16年？
步少文：……你扛揍不？
明@：那个那个啥！哥你还好吗？
韩：你扛得住两个人揍不？
明@：呃……复哥儿，你呢？你也被姐无视了哦！
林复：我是和平主义者，二位，我这有指套，要不？
江山：这章是补更的！还欠3500和4000的两章加更！我要加油！爱大家！
第47章 值得喜欢（被你喜欢，我也很厉害） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第47章 值得喜欢（被你喜欢，我也很厉害）
国庆特辑，节目组自然不方便设置一些容易撕逼的环节，否则在国庆七天乐期间出了什么不和谐的热搜，制片方就要集体躺地上摆一个惨字了。
化装舞会加国庆晚会，说简单也简单，十四个人凑十个左右的节目再搞定服化道即可，他们这里九个艺人大半都能歌善舞，语言类节目有孙忠在也不用愁，化妆还有宁兰，所以一开始大家也很轻松。
“应该……不会这么简单吧？”陆近遥狐疑。
当然。
导演组随即亮出了最后两个要求――活动全程不能落单，总费用不能超过三千。
前一个要求大家暂时还没什么感觉，后一个要求一出来，嘉宾们皆是哭笑不得。
三千块，十四个人分，能干嘛？
乔格格当场就提出了质疑，但被节目组驳回。
不管怎么样，任务出来了，总要做了再说。
首先是制定计划，分工。本来晏初飞在场，所有人下意识以他马首是瞻，但导演组故意设障，要求两位特邀嘉宾前半个小时不参与讨论。
事情的发展充分显示了导演组对嘉宾们的了解。十二个嘉宾，自说自话，刘兆宇试图主导讨论，但一旦被孙忠问到细节他没有主意就略显烦躁，孙忠提的建议往往被前女友罗心美否定掉，语气中的轻视让人不禁同情孙忠。乔寒秋发言不多，但说话有分量，渐渐的大家都等着乔寒秋来安排，乔寒秋发现这个趋势后就开始把话头推给林复。林复有点心不在焉，接到乔寒秋的话头才开始整理思路，此时，半个小时已过。
半个小时说长不长，但也暴露了不少问题。刘兆宇性格强势要面子，宁兰每次想开口最后都憋了回去；孙忠对年轻美丽的罗心美爱得卑微；乔格格单纯任性孩子气重，陆近遥已对她失去了耐心；于真努力想调动陈博远，奈何陈博远越拉越缩，让于真很是无奈；乔寒秋与林复关系亲和但不亲蜜，激情不再友情尚存；至于步少文跟明明，他俩从头到尾没开口，连个视线交集都没有。
半个小时的讨论，氛围极其糟糕，当晏初飞低哑的嗓音缓缓响起时，众人如闻天籁，甚至有点想哭。
画风当即从一锅粥变成了高端国际会议――晏初飞精通英法日韩多国语言，跟韩国女星交流无障碍，语言切换自如，思路清晰，逻辑严密，字迹漂亮。和林复配合着分解任务，两人几张思维导图边讲边画，众人醍醐灌顶，连陈博远都被调动了起来，挖掘潜能主动承担了晚会灯光音响控制的工作。
男嘉宾们心悦诚服，女嘉宾们就更不用说了。明明看着晏初飞，毫不掩饰目中的欣赏，但和其他女嘉宾热切的崇拜不同，她的眼神更像是在看美味的食物。
“讨论完了吗？”步少文冷声道。
“大家都清楚自己负责的内容了吗？”晏初飞淡淡地问。
众人拿着晏初飞亲手写的分工内容，纷纷点头。
“那开工吧，需要调动时群里发定位。”
步少文起身向外走。
“哎，闻之你去哪？我们要去买装饰品！”步少文的临时搭档陆近遥喊道。
“洗手间。”
“正好。”晏初飞也站起身。
陆近遥见状，就跟晏初飞的韩星搭档一起留了下来，他韩语只会几句，逗笑美女是够了。
一旁的罗心美和宁兰脸蛋红扑扑的，小心翼翼地拿着手中的纸张，正找工作人员要大的文件袋，怕折了。
男神的亲笔手稿！怎么能折！
于真的神情也好不到哪去，陈博远难得开窃，居然也不嫉妒了，把手上的纸张也递给了于真。
“你要看的。”于真道。
“我拍下来了。”陈博远小小声。
“不吃醋了？”
“……他很厉害，值得你喜欢。”
“你――你还是不明白，对偶像的喜欢跟……”于真心里有点堵，一解释就更觉得委屈。
“能被你喜欢，我也很厉害。”
陈博远的声音还是一如既往的怯懦，却让“豪爽”人设的于真一下子哭了出来。
走廊里，听着身后的脚步声，步少文越走越快。
“你走过了。”晏初飞道。
步少文抬头张望了下，硬着头皮调头。
两人进了洗手间，晏初飞看了看格间的门，没有其他人。
“你没有什么想说的吗？”
“……对不起。”步少文撇开脸。
“然后呢？你准备说‘对不起’说多久？”
“……”
“我给你重返镜头下的机会，但你似乎并不珍惜它。”
“我没有！我很努力――”
“努力沉浸在私人情感中把角色的生命踩在脚底下？”
“我……”步少文无法反驳。
这一年多，晏初飞教了他很多，跟他对戏带他体验生活，一字一句一个动作一个眼神地纠正他打磨他，入戏后他们喝醉过、动过真怒、打过狠架，晏初飞于他亦师亦友，面对晏初飞，他已经无法隐瞒任何事。
“我真的、很努力在控制了，可是……我没有办法，我没有办法对着别的女人的脸，说出一点点关于情爱的话！”
“那就把对方想像成你爱的人。”
“那就要犯罪了。”
“什么？”
步少文苦笑，启唇轻吐，“明明。”
晏初飞面露不解，但一会儿之后，他眼睁睁看着步少文下身支起帐蓬，即错愕又……想笑。
“晏哥、闻之――”陆近遥推门而入，三秒后，默默地关上了门。
―――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：文哥的隐疾曝光了！
步少文：会有人跟我做伴的。
明@：比如？
步少文：谁凉谁得。
韩：不可能。
明@：呃……哥，咱家不能随便立flag，你别忘了书名。
韩：……
江山：刚开新书多少会有些浮躁，不时会看看点击的起伏，会担心情节、人物不被妹子们喜欢，比如之前综艺内容我都不太敢写，写了又删，急着略过去……今天写到于真和陈博远我终于平静了。给了名字的角色在我心里就已经有了生命，他们活出一个故事，我争取描述好这个故事，畏首畏尾也不是我江山的风格。感谢所有妹子！
能被妹子们喜欢，我也很厉害。
想变得更厉害点……不能辜负这份喜欢，曾经的，现在的，未来的……爱大家！
第48章 我知道了(单纯的小年轻什么都信) < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第48章 我知道了(单纯的小年轻什么都信)
晏初飞回眸看了眼，不甚在意。圈内早有人私下里传他包养了步闻之，这个传闻对步闻之有利有弊，现阶段利大于弊，他也就静观其变。
先解决主要问题。
“一直是这样？”
“嗯。”
步少文脸上的苦笑化作淡淡的自嘲。他对自己的身体已经习惯了，不挣扎了，越抗拒只会越敏感。
晏初飞移开视线。步闻之重情，这是他的优点，也是他的表演能打动人的主因，可重情却无法自控，对演员这个职业来说就是灾难。
现在告诉步闻之当初的真相，固然能打开他对明明的心结，然而对他控制情感没有丝毫帮助，甚至以他对明明的执念，知道真相后反倒会被愧疚吞噬，若明明不原谅他，他自我放逐变成一个废人也是大有可能。
“你有没有想过，她为什么会背叛你？”晏初飞道。
“……”
“寂寞只是一个原因。从遗传学的角度，繁衍后代是动物的本能，雄性要多播种，雌性要寻求更健康更有生命力的种，所以在选择异性时，男人重量，女人重质，女人只会忠于最让她动心的那个人，这是本能。”
“你是说，因为我不够好，不够有魅力。”
“你是不是个好情人我不知道，但现在的你绝不是个好演员，甚至可以说辜负了我对你的教导。你现在饰演的角色是一个年少有为的创业者、领导者，在敲定了剧本后就对你的逻辑思维能力、组织策划能力、沟通能力进行了有针对性的强化训练，以贴近人物气质，然而你今天的表现算什么？”
“这只是――”
“你想说这只是真人秀？只要是在镜头下，你就是个演员！第二期你不是做的很好吗？想要做个好演员，想获得更多的机会，你只能时刻训练自己，让自己学到更多、懂得更多、展现得更多，才能让人记住，让人选择，变得光彩夺目，无可替代。”
光彩夺目，无可替代……
步闻之回想着这两天明明看晏初飞的眼神，原本酸涩不已痛苦纠结的心情竟慢慢平复了下来。
“我知道了。”
目送步闻之出了洗手间，晏初飞摸了摸喉咙。今天说了太多话，嗓子干痒。回想自己刚刚的话，晏初飞摇摇头，有些感慨。
总有些单纯的小年轻啊，什么鬼话都信。
以他对那个小女人的观察，无论真相揭晓与否，无论步闻之成长到何种地步，步闻之与她都不可能回到当初。
如果伤痕一直溃烂，他宁愿直接给他剜了。
给步闻之希望，以她为诱饵激励他成长成熟，让他在表演事业中获得更多的肯定，提升成就感，再让他认清与她无望的未来，让步闻之彻彻底底从她的影响之中走出来！
晏初飞解决了一下生理问题，开锁出门，低头一看，外面的门把手上还被人挂了清洁中的牌子。
“……”
合理的分工，加上晏初飞、林复两人的控场，晚会筹备得非常顺利，不能落单的规则和不同的分工让大家频频交换搭档，众人不仅更加熟悉，也渐渐培养出了一些真情谊。
十个节目明明只参与了一个女声联唱，因为带着面具表演什么都有点怪，所以表演任务最少的她就成了后台的救火员。化妆造型她会一点，服装裁剪她会一点，装饰彩灯坏了她能修一点，音响出了问题她也能捣鼓一点，背景展架散了条支架她锤子钉子铁丝胶带也使得很溜，电线短路烧了起来一片尖叫中也是她一声不吭断电灭火。②477?068021
忙得团团转的时候一群艺人还没什么感觉，毕竟平时在他们身边这种打杂的工作人员太多了，可等回过味来，众人不禁好奇，这年纪不大的女孩子怎么好像什么都会一点？之前游戏的时候也是……
明明参加的节目排在第九个，为了让面具不突兀，她唱的是张宇的《面具》。
当她举起话筒时，嘉宾们无论艺人还是素人都下意识停了下来，想看看这个除了必要之外很少开口的女孩会有怎样的歌声。
是的，他们压根没彩排。
“转过身去卸下面具，我仍然会看到熟悉的你，可是你转变的是那么戏剧，对我从亲密到冷淡只一夕，突然我看不见你真正的心……”
女孩的声音很好听，这点他们知道，可没想到女孩唱歌时的嗓音比平时说话时略低，一首悲伤的情歌在她的演绎下却透着释怀后的温柔，让人安宁地听她唱一段逝去的情，除了――
晏初飞拽住步少文的胳膊，阻止他冲出去的身影，众人纷纷将目光投向步少文，只见他红着眼眶紧盯着台上静静歌唱的女孩，牙根咬得隐隐颤动。
林复重新看回舞台，透过朴素花纹的面具看着女孩的脸。
她到底是个什么样的人？多情？无情？单纯？狡猾？
对事对物一向只有三分热度的他，竟真的对一个女人感到好奇。这种感觉……很有趣。
―――――――――――――――@
今日小剧场休息 点歌台上架
为小步点一首毛不易的《像我这样的人》
第49章 他想尝尝（晏初飞心情甚好） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第49章 他想尝尝（晏初飞心情甚好）
“寂寞   骄傲   冷静   什么是面具后的表情，无法自拔的迷恋下去不过是和自己拉锯，天真   冷笑   猜忌   什么是面具后的表情，给我无法挽救的残局，满足你躲在面具后的心，你躲在面具后自私的心。”
眼眶中压制不住的泪水涌出的瞬间，步少文甩开了晏初飞的钳制离开了临时演播厅，众人不约而同在心中默默叹息一声，顺便瞄了眼传闻中第一次录制就进了明明房间的林复。其中，陆近遥的脸色最为纠结，看看明明、看看晏初飞、又看看林复，觉得有点心塞。
晚会后的化装舞会就是纯娱乐环节，暂时放下爱恨情仇，大家穿着廉价租来的奇装异服带着面具在各种搞怪的音乐中释放着累积了一天的压力，欢声笑语，掌声歌声，一片轻松，就连之前撒了泪的步少文也似乎缓了过来，面带笑容舞着闹着。一向娇横的乔格格在这样的环境中倒显得很大方可爱，把一干工作人员也拉进了舞池，喷汽水，撒花，天真烂漫。
录制结束后众人又闹了好一会儿才散场各自回酒店。
“欠你的一块钱今晚还你可好？”
明明看着短信一时没反应过来。
晏初飞掠了眼她的屏幕，将擦了头发的毛巾扔到一旁，拿起手机发了条信息，随后就将明明揽进怀中。
“唱得真好。”晏初飞不吝赞美。
“那是，麦霸来着。”
“再唱一次？”
“不了，我现在对‘吃’麦克风比较有兴趣。”明明滑下身子，跪坐在地上，掀开他腰间的浴巾，露出他垂着的男根。
明明轻弹了它一下，脆声道：“变身！”
晏初飞顿时失笑，一把将她捞起来放在床上，反身将已经起勃的粗棒送到她嘴边，他则撑开她的双腿，带着薄茧的指腹分开花唇探寻她身下的销魂美穴。
他想尝尝。
“唔嗯……”嘴里含着男人硕大的肉冠，肉穴突然被湿滑的舌头舔过，明明小臀儿受激地一紧，小穴便整个儿撞上了男人的唇鼻。
她敏感的反应似乎取悦了男人，他粗砺的指头捻着小珍珠，带着颗粒感的舌头重重地舔了舔穴外的软肉，动作粗鲁强势，几下之后小穴口就颤巍巍地出了水，男人贪婪地吮净，最后不知足地追进了花径，柔韧的舌头欺压着娇嫩的穴壁翻搅摩擦，深入浅出，让她呜咽着含着他的巨物扭动躲避。
第一次做这种事就得到这么好的反馈，晏初飞心情甚好，甚至不着急提枪上阵，就让她含着他叫得津液满溢，他则好好尝了尝她鲜嫩香滑的幽穴，那柔嫩至极奶冻般的口感让他恨不得咬实了，贪食得牙痒，只能更加用力地欺负可爱的肉蒂、可怜的花唇，压榨小穴，吸咬抽插，放肆铁腕。
“嗯唔……唔……”
被他的唇舌亵玩到高潮的小穴格外地熟软，粗茎嵌入后的舒爽又给了他意外的惊喜，操得更是狂放毫无顾忌，高大健硕的身躯、粗壮有力的硬茎与他身下潮红的娇小胴体形成了鲜明对比，男人却越操越兴起，抱起她的身子站着颠干起来。
“啊啊――啊――”
抓着男人肌肉贲起的臂膀，明明努力放松着身体，一点力不敢使，因为使一点力就会冲击得反弹。可身下被那么粗的硬棒插着，重锤一般撞着酸软的花心，身体反射性紧张痉挛震颤，快感如音浪层层震荡着从小穴扩散全身，爽得她呻吟地近乎哭叫！
她爽，男人亦畅快异常，射了一次之后很快就后入干起第二回合。
“啊――又、我要投诉！”抓着床头被男人撞得前后耸动的明明不满地喊道。
“投拆什么？”腰间用力挺动。
“啊、哈啊……投诉晏老板、压榨劳工、嗯……”
抬起她的身子，咬上她的背，晏初飞的嗓音深沉魔魅，“我不是压榨你，我是要操软你的骨头，好吃你的肉。”
“唔嗯――”
隔壁刻意晚归的人赶上了高潮，不容错辨的动静让他坐在沙发上抽完了半包烟。
当烟抽完，他抬腕看了看时间，解开皮带就着入耳的浪吟自撸了一发，洗澡睡觉。
半夜四点，节目组陆续敲开嘉宾的房门，当敲开明明的房门发现居然是晏大影帝开的门时，摄影师差点摔了摄像机，一群人手足无措地删录像、道歉、解释节目安排。
“生存考验？”睡眠不足的女人嘟囔着，带上了面具。
四个小时后，在车上睡了一个回笼觉的明明被工作人员请下了房车。工作人员分外亲切恭谨的态度让明明有些不适，开始反思晏初飞这个麻烦的等级。
回过神后，她才猛地发现她和她的VJ被扔在了一个荒凉村落的无人角落。
生存考验？让她带着面具玩生存考验？
靠啊！
――――――――@
小剧场：
明@：嗯，真和平。你们四个扎堆了居然没什么事发生！
韩：你很失望？
明@：那是！
晏初飞：还没到时候。
林复：这时候我还没觉醒。
明@：觉醒了会怎样？
林复：会很重要，没我n不起来。
第50章 生存考验（明明的金手指） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第50章 生存考验（明明的金手指）
村子的西北角，陆近遥转了半天发现自己迷路了。这一期的内容节目组告知了四个字“生存考验”就没有然后了，没有任何规则提示，跟拍的VJ带着大口罩背着大背包一言不发，陆近遥只好对着镜头自说自话。
村子非常荒凉破旧，道路也杂乱，破屋看上去样子都差不多，让一向路痴的陆近遥有些抓狂，好不容易看到一户有人烟的，兴奋地上去跟那老奶奶打招呼，却发现老奶奶不仅耳背，一口方言更是抑扬顿挫一个字不带懂的。
最初的半个小时，陆近遥的表现还算轻松，一边跟镜头随口聊着，一边在村子里找村民。按照惯例，无非是找到那些发布任务的村民，帮忙干活获取食物嘛。他虽然没干过农活，但做得不好有笑果也不错。然而不知过了多久，毫无发现的他也开始笑不出来了。
“陆近遥！陆近遥！我不玩了！我不要录了！啊！”
隐约听到乔格格哭喊的声音，陆近遥一时也慌了神，格格胆子小偏又爱看恐怖片，在这样的荒村里肯定吓坏了！
“格格！格格！你别动！我去找你！”顾不得分没分手，陆近遥循着声音四处找路。荒村依山而建，很多道路已经损毁断裂，或堆积着砖瓦树枝，陆近遥一边喊着乔格格一边连跑带跳，费了好一会儿工夫才找到蹲在墙根梨花带雨的乔格格。
“阿遥！”乔格格一见陆近遥就哭着扑了上去。
陆近遥反射性接住，等反应过来他们已经分了手，再想松手就有些晚了。
“没事，没事，我在，我在，这不还有摄影师在么？怕什么。”
“我以为……”乔格格瘪着嘴，簌簌地掉哭。
“你以为别人故意整你？”
乔格格点点头。
陆近遥叹息。
“我、我知道我不讨人喜欢，他们都觉得我公主病，做什么都不愿跟我一起，可是我从小就是这样啊！没有人说我不对啊！你以前也很宠我啊！为什么突然就变了！变心的人明明是你，为什么都说我不对，我任性？”
“……”陆近遥用余光瞟了下镜头，不想演戏，也不想在镜头下让乔格格难堪，只得转移话题，“你饿不饿？先找吃的吧。”
“我不吃！我才不要吃这里的脏东西！”
咕噜咕噜……乔格格的肚子在唱歌。
“你――”陆近遥皱眉，正要说什么，恰好看到了从另一个方向跑来的步少文。“闻之！”
两人看不到的拐角处，明明一边挑开面具下缘往嘴里送着桑葚果，一边转身往高处走。
“你不跟他们汇合吗？”跟拍师突然开口。
“哟？您老能说话呀？”
跟拍师忍住翻白眼的冲动。
明明看了看VJ耳朵里的蓝牙耳机，知道VJ们全程受导演组指挥，笑了笑，抬头看看天。
VJ也举起摄像机拍了拍天空，但没拍到什么特别的东西，连飞鸟也没有一只，再拍向明明时，发现猴一样灵活的女孩已经沿着残垣断壁跑了老远！
怎么之前没发现这女孩这么能跑呢？刚开始那会儿她还直接爬上了树，一眨眼爬得老高，吓了他一跳！深怕她摔了！
急匆匆跟上，他发现女孩很有目的性，而且似乎有意避开众人，好几次他都听到有人在喊了，但女孩一步不停。起初听到乔格格哭喊时，她看上去还紧张了一下，这会儿竟是埋头爬山，她要去哪？
答案是――野梨树。
八月初了，过了季节，明明之前发现的桑树已经没剩几颗果子，她找了些桑叶包了，刚刚途中放在了一个废弃的宗祠里。
他有点看不懂她的行为。只能忠实地用摄像机拍下她的一举一动，看她利落地爬上那颗结满果子的野生棠梨树。
她先前爬树就是为了找野果？这么远？这什么视力啊？自带望远镜啊？
然后问题来了，她没包没袋子，怎么装啊？
咔嚓――哗哗哗……
当他没问。
跟拍师给了野梨树的断枝一个特写，默默跟着下了树杠起一挂野梨好比人猿泰山的明明。
将野梨扛回祠堂，明明又开始到处捡拾枯叶干草，跟拍师背着包满头大汗地跟着，气喘吁吁。
“你把包放这吧，我们今晚在这过夜。”
“这？”跟拍师忍不住开口。
“嗯。”明明继续找干草，蚂蚁一般辛勤搬运。
跟拍师有点心疼，因为大量的重复画面注定上不了正片，他拍了也是白拍还不能不拍。
“这才中午，你不去找找看有没有村民家里能借宿或找点东西吃么？”
明明停下铺枯叶的动作，漂亮的凤眸恍然地看着跟拍师。
“对哦！”
跟拍师恨不得吐一口老血。
看到跟拍师的表情，明明低低地笑了出来。
“……”这女孩……玩他呢？
“我之前看了下，这个村子应该没有什么人了。”
“有的啊，你不是看见了？”
“是有，但不多，而且都是些老人。”明明继续一层层铺枯叶，而且铺得很讲究，鱼鳞一般一片压着一片，看着还挺有艺术感。“像这样的荒村，多半是整体搬迁了，有些孤寡老人或是思想比较守旧的不愿离开偷偷跑了回来。”
“你怎么判断的？”
“你有看到小孩子或是听到小孩子的声音吗？”
好像……还真是没有。跟拍师回想了一下。
“如果不是整体搬迁，就一定会有小孩子。有小孩子的地方就还有希望，会有人惦记。”
“所以……你是不想给那些老人添麻烦？”
明明敲敲脸上的面具，“吓着老人家，我就拉着你一起给人当孝子贤孙。”
“呃……”她说的事一点也不好笑，可为什么他就是想笑呢？“呵呵呵呵……”?72506/8080?
“你就准备吃这些梨等到明天？”
“嗯。”
“不去找――他们吗？”跟拍师硬生生把“步闻之”三个字咽了回去。不知为何，他不想刺激到这个女孩，一点也不想。
明明铺好树叶，开始编干草。
跟拍师饶有兴趣地看着。
“你们应该把每一组的男女嘉宾都放得不远吧？”
“这你都发现了？”
“换位思考啊。分了手，心中是否还牵挂对方，到一个陌生的极端环境，面对饥饿口f紧张焦虑狂风暴雨，两个人又会有什么样的表现？如果我是观众，我会想看的。”
“嗯……”有道理，“嗯？狂风暴雨？”跟拍师看看外面微沉的天色，不由得紧张起来，这个可不在预案中啊！他们查过了这几天都是多云而已啊！“你肯定吗？”
“呵呵……”明明笑笑，摇摇头，“不肯定。”
她只是有点胸闷。每逢下雨前，或多或少会有一点的胸闷。
跟拍师犹豫了一下，出于对她莫名的信任，他向导演组反馈了一下下雨的可能，很快，导演组回复一切按原计划。
明明用干草编了匹草席铺在了枯叶上，然后开始编另一匹。
跟拍师坐在一旁静静拍着。
女孩带着面具安稳地坐着，不紧不慢地编着干草，分明是在一片荒凉之中，却让他觉得像在看宫崎骏的动画，干净、悠远……
“你在农村长大？”
明明摇摇头。
“那你怎么会这么多？”
好一会儿，明明方才开口，“一个人的时候，什么都能学的会。”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：中秋了，大家许个愿吧！
步少文：早日。
韩：换人。
晏初飞：功能。
华云楼：重温。
林复：还钱。
明震：兄妹。
明@：你们就不能说完整点吗？
中秋快乐！！！！撒花！！！！！
话不多说！我继续码~~争取大家早上起床能看到51章！！！爱大家！！
第51章 本圈真乱（对的时间做对的事） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第51章 本圈真乱（对的时间做对的事）
“她呢？”林复凑到步少文身边，低声道。
步少文面无表情平移了两步。
林复呆了一下之后差点气笑。这人……就算他的确跟明明上过床，可他俩分手四年了，他也不算给步闻之戴绿帽子吧？
虽然人人都看得出来步闻之对明明爱之深恨之切，但就步闻之一直以来的表现，哪个女人会跟他复合？
更何况，她可不是什么对初恋矢志不渝的小白花。
“只差曼珠？”陆近遥问道。
他跟格格、步闻之汇合后一边找游戏线索，一边喊其他人，刚刚完成大会师。没有手机没有表，连太阳也被云层遮挡，他不确定几点，但从肚子的反应看，肯定过了午饭时间了。
“要分头找吗？”陆近遥冲步少文道。
步少文还没开口，乔格格抢先嚷道，“为什么要找她啊？摄像师跟着的，又不会出什么事，况且她贼精贼精的，指不定现在正躲在哪里吃香喝辣呢！我都快饿死了！你不是说找吃的吗？”
“或者，你们先去找吃的，我去找曼珠，无论有没有找到，等会我们到这里集合，有什么问题商量着解决，大家觉得呢？”林复道。
之前的录制中众人或多或少受过林复的帮助，而且别看林复长得显嫩显小，笑容也跟个少年似的阳光无害，但他的确展现了超出其他人的领导能力，所以林复这会儿开了口，众人便点点头各自散开找食物。不知是有意还是无意，离开的四队皆是原分手情侣党，就连一直对孙忠很是冷淡的罗心美也是跟着孙忠，且跟得颇近。
“我和格格去找食物，你们俩去找曼珠吧。”乔寒秋温柔开口，带着不情不愿的乔格格离开。
“那我从这往南找，你往北。”林复对步少文道。
“谁说我要去找她。”步少文冷冰冰开口，说完便独自离开。
林复这次是真笑了，老晏从哪捡到这么幼稚一孩子？还当宝似的，操心这个操心那个？
他好奇哪天他要是当这雄孩子面操那女孩，这娃又会是何种表情？
林复估算了一下，这荒村面积不小，一个人找的话还真是有点难受。而且乔格格说的也有道理，那女人的脑袋瓜里都不知道装了些什么，多半吃不了亏！
但作为男人，放任一个女孩子失联在外面？
轰隆隆――
雷声乍响。
林复的脸色更显凝重，敏捷地朝步少文最初的方向跑去。
大雨来的猝不及防。
“明――曼珠！曼珠！”
大雨倾盆，天色陡暗，林复让跟拍师留在路过的老人家家里避雨，他快速地一家家搜过。
这雨看着一时半刻停不了，如果她没找到吃的，搞不好就要一直饿肚子。跟拍师们自带的口粮可没他们的份。
林复背着在老人家里偶然发现的印有赞助商logo的补给包一路狂奔，湿透的衣裤紧紧贴在他的身体上，勾勒出他修长匀称的肢体，刘海被他尽数捋后，露出光洁优美的额头，素日里明朗柔和的面容此时刚毅严肃，四处搜索的目光锐厉有神，在昏暗的暴雨天中仿佛流泄着光芒。
宗祠里编着草席的明明突然抬起头，聆听状。
“怎么了？”跟拍师问。他现在已经完全管不住嘴了。
“有人在喊我。”
“啥？”跟拍师努力听了一下，只听见雨声风声。
明明起身走到门口张望，跟拍师推了特写，正怀疑她是不是幻听，就见她那双单看极具古典美的凤眸浮上了醉人的笑意，涉水奔跑的声音同时间传来，不一会儿，一个挺拔颀长的身影“唰”地一下近乎撞到了她身上。
跟拍师运镜一看――居然不是步闻之？
“就知道你会照顾好自己！”林复望了眼祠堂内的草席、野梨枝，笑道，俊脸上雨流如注。
“……那你还来找我？”明明将他迎进来。
“能照顾好自己是你的本事，能照顾到你，是我的本事。”林复放下补给包取出驱蚊水，执起明明的手朝她手背上的肿包喷了喷，再蹲身喷了喷她的脚踝。
“……”
“好了，这里有饮用水和食物还有一些应急物品，你先吃一点――”
“为什么要来找我？”明明又问了一次。
“怎么了？”林复低头注视着明明，感觉她有些不对劲。
“我一个人也可以过得很好，我喜欢一个人呆着。”
“我知道。”
明明抬眸。
“但像我这样的帅哥，没有女人不想看到我。”
“……”
跟拍师无语问苍天，莫名觉得眼前两人挺配的。
“你先吃着，继续编你的草席，我去看看其他人。”
明明猛地拽住他的湿衣袖。
林复有些诧异。她拽得非常用力，像是无论如何都要抓住他。
“我去看看其他人，很快就会回来。”林复的声音更加轻柔，诱哄一般。
很快就会回来……
明明扭头看向镜头，“麻烦你联系一下导演组，确定一下其他人的状况，他不能再淋雨了。”
“啊？啊！哦！”跟拍师看了看林复，连忙联系导演组。这画面台词跟拍偶像剧似的，他差点忘了是在拍真人秀。
确定其他人也在跟拍师的临时提示下找到了补给包正在躲雨，明明就让跟拍师暂时关了摄像机，叫林复脱掉湿衣服。
“我让后勤组送干衣服过来吧？”跟拍师问。
“那不就穿帮了？”林复利索地脱衣。他还指望色诱呢，就算暂时吃不到，让她多看看，惦记着也好。
明明用瓦砾围了一圈，拿祠堂里的碎木条、野梨枝搭了架，从补给包里拿出电点火器引燃干草，升起火堆，拿着林复的湿衣烤了起来。
跟拍师望望面前的年轻男女，默默转过身，透过残窗看风听雨。
节目组的都知道林复第一次录制后就跟曼珠回了房，现代都市饮食男女，陌生人之间看对了眼都能来上一发再各自安好，更何况这俩样貌气质都有让人一见钟情的资本。
现在看林复对她的态度，也并非一夜风流。
他俩挺配的。
如果今早上他没亲眼看到晏大影帝光着上身打开房门的话。
望天，本圈真乱啊！
――――――――――――――@
小剧场：
明@：哎呦！复哥一出手就是苦肉计！
林复：靠的不是计，是我可狼可奶。
明@：切！你也就比文哥早到了一步，文哥这雨白淋了。
林复：那你有没有想过，我喊他一起找时，他别嘴硬，早点出发就不会晚我这一步了。
步少文：……
林复：性格决定命运。
明@：如果文哥的性格决定了他失去跟姐1v1的机会，那你的性格决定了什么？
林复：……决定很多事。
明@：比如？
林复：如果你姐没有选择我，谁也别想1v1。
江山：中秋快乐！！！祝妹子们月圆人圆心想事成！这是3500的加更！！晚上睡前再来看看啊！爱大家！
第52章 同类者众（男人的第六感也是很准的） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第52章 同类者众（男人的第六感也是很准的）
光条条、赤裸裸的林复擦干身体走到明明身边蹲了下来。
“这位小娘子，一个吻卖一块钱，买吗？”
“那五块能包夜吗？”明明头也不抬。
“可以啊！送全套，包满意。”林复咧嘴笑了起来。
啪！明明一巴掌甩在他紧实的臀肉上，发出一声巨大的脆响。
林复捂着屁股，有点懵。公举号?xytw1011
跟拍师忍住了回头的条件反射，想起一句歌词：我应该在车底，不应该在这里，看到你们有多甜蜜……
老婆！我想回家――
啪啪啪啪啪啪……雨中奔跑的声音再次由远及近。
三人皆是有些意外地看向祠堂门――
步少文全身淌水的身影闯入三人眼帘，只一眼，他又折身消失在门口。
半晌。
把手中烤得半干的裤子扔给林复，明明皱着眉头走到门边。
“滚进来！”
凶恶的语气让林复和跟拍师都有点心惊，跟拍师犹豫了一下，偷偷开了摄像机。
门外没有动静。
跟拍师正疑惑着，就见明明戴上了外套上的帽子走了出去，几秒后拽着步闻之的领子将步闻之拖了进来。
或者说“牵”，娇娇柔柔的纤细女孩扯着高大男生的脖子连牵带拖的画面，他从业十几年此番仅见！
偏偏那位高个儿男生还一幅哭过的模样，被女孩霸气地甩在火堆旁。
林复有些尴尬，有些好奇，更有些说不清的情绪。
“我不用你管……”
“闭嘴！”明明将补给包里最后一条毛巾扔到步少文头上。“作为一个演员，一个艺人，你的身体不是你一个人的，这一点晏初飞没教你吗？”
步少文低着头沉默了好一会，抱着头上的毛巾慢慢擦着头发。
林复觉得自己有点分裂了。他对身边的女孩依然有兴趣，依然想拐她上床，但看到步闻之为了她失魂落魄，坐在地上一身灰土又湿又脏，却连哭都只能低着头掩盖在毛巾下无声落泪的样子，他又……有些不忍。
倒不是同情步闻之，而是莫名地有些物伤其类的伤感，甚至有点想帮帮他。
见鬼了！他跟步闻之同什么类！
“呵嚏！”远在三百多公里外的晏初飞将纸巾扔进垃圾桶。
“媒体那边准备得如何？”
“都没问题，先导片出来后，新增了四家赞助。”沙发上的韩推了推鼻上的镜框，仔细翻看着手中的文件。“不过步闻之的代言还没谈下来，竞争者不少，撕得很凶，步闻之目前没什么优势。”
“嗯。代言不急。”
“……有人拍了明明的照片，在跟自媒体谈价。”
“……”
韩抬眸，“我建议直接处理掉，别拿她多做文章，她讨厌麻烦。”
晏初飞轻笑，“你又开始护着她了？”
韩斟酌了一下，“如果我说我喜欢上她，你会收手吗？”
“不会。”
韩面色不改。
“她很可爱，我对她也有兴趣，不只是性。抱歉。”晏初飞的语气中带着几分诚恳。
“呵……”韩突然笑了一声。
“怎么，不信？”
韩摇头，取下眼镜，俊眸含着戏谑的神采。
“能跟晏大老板在追女人这件事上有角逐的机会，我感到很荣幸。”
韩的反应有点出乎晏初飞的意料，但转念一想，也对，之前韩并没意识到他那些反常举动背后的真正含义，如今确认了，反倒不会怎么纠结矫情。可是看这小子成竹在胸的模样……他有点手痒啊。
“那我只能祝你好运。毕竟，能从我床上抢走女人的人，我还没遇见过。”
“嗯，你只遇到过用完你就走的女人。”
“……”晏初飞活动了一下脖子，“练练？”
韩轻哼一声，站起身，“我去换衣服。”
两人在健身房“友情切磋”发泄过盛的精力时，明明已经早早进入了梦乡。
跟拍师也钻进了睡袋，徒留林复和步少文坐在明明编剩的干草上看着火堆。
“其实，你可以坦率点。”
步少文仿若灵魂出窍。
“就算她曾经做了什么让你接受不了的事，你若放不下她，就想开点，否则只会把她越推越远。毕竟……”林复笑了笑，“以后你接受不了的事，还会有很多。”
步少文斜瞪着林复，不爽自己为什么要进来跟这个男人同处一室。
可……当他独自奔跑在雨中，暴雨砸得他睁不开眼，全身被雨水浇筑，天地间仿佛只剩下他一个人，他的脑中只有她，除了找到她守在她身边，他不知道自己还可以去哪里、还能做些什么……
他忘了。
她已经不要他了。
不要他了。
暴雨不止，当地发出了泥石流预警，节目组吓得连夜撤离，顾不上节目素材够不够，就近找了酒店送惊魂未定的嘉宾们休息。
提前收到消息的晏初飞派了司机来接，明明刚到酒店就被直接送往机场。
第一次坐私人飞机的明明有些新鲜，被完全无视掉的韩揉着右手手掌，毫不避讳地盯着她。
“睡吧。”让明明枕在他腿上，晏初飞柔声道。
“嗯。”明明闭上眼。
“来酒店和我住吗？”
“……好。”
韩撇撇嘴，冷睨了晏初飞一眼。
晏初飞轻抚明明的小脸，回了韩一个怡然自得的笑容。
韩似乎想起了什么，拿起手机对着明明拍了张照片，发了出去。
嗯，这下心里舒服多了。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：鉴于中秋节没有番外，今天聊点成人话题~姐~
明明：恩？
明@：我帮妹子们问的啊，目前的五位哥谁的最大？
步少文、韩、华云楼、晏初飞、林复：……
明@：晏哥粗大家都知道了，所以他是最大的么？
明明：……你会害死我的。
明@：呃，反正回不回答你都不会好过了，那就满足一下妹子们的疑惑吧。
明明：（想了想）晏老板最粗，韩特别硬，林复比较长，云楼形状最好最舒服。
明@：那、文哥呢？
明明：时间太久，我忘了。
步少文、韩、华云楼、晏初飞、林复：……
步少文：忘了？
韩：只是硬吗？
晏初飞：华云楼的最舒服？
林复：你喜欢就好。
华云楼：来！
明@：我突然想到了一个应景的食物――五人月饼。
明震：……
第53章 偷梁换柱（偷香窃玉，偷天……） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第53章 偷梁换柱（偷香窃玉，偷天……）
断断续续的睡眠让明明很不舒服，回到S市，明明在酒店做了个全身SPA就爬上酒店的百万床垫美美的窝了进去。
华云楼家的床垫也很舒服，但对她来说稍微硬了一点点，晏初飞这套房里的就正好，上次她专门查了一下品牌，奈何不仅贵还是专供。她会答应晏初飞来酒店住，床是主因，他本人排第二。
明明从深眠中醒来时，身体也像是从某个沉睡童话中复苏，她可以清晰地感觉到身体从里到外，骨头、血肉、皮肤有了敏感的反应，听觉、嗅觉、味觉、视觉仿佛程序被唤醒，灵敏度读条，从1到99，再到100。
她偏过头看向身旁的高大身影，卧室的遮光效果实在太好，她只能隐约看清他的轮廓，多了许多的神秘感与想像空间。
她缩进深蓝近黑的被子，悄悄探访他的腰间，他的体味很淡，贴着皮肤才能闻到一点浴液的清香和柔柔的男人味。
指甲轻刮他的腰侧，见男人毫无反应，她便大胆地顺势抚上他坚韧的皮肤，勾划他腰腹的肌肉线条，用指腹轻按他的肚脐感受大小形状，再顺着肚脐下的中线一路滑向他下腹的隆起。
明明窝起掌心覆上隆包，四下探了好几下才丈量完肉包的体积，有些咂舌，有点感概女人生理构造的神奇。这么大的东西胀大起来塞进下面，居然不会受伤，还觉得很舒服。
想到这儿，明明的小脸、耳朵、身体都开始有些燥热，身下小穴里升起丝丝的痒麻。
她低下头，隔着男人的内裤亲吻肉棍，用唾液和舌头将包裹着男根的布料舔湿，舌尖来回拨动着两侧，贝齿轻轻扯起微弹的布料，将它拉起又弹回。
营帐内的猛将充血站起，顶起了濡湿的内裤，明明立刻停下动作。
凌晨三四点通常是人类睡得最沉的时候，所以小偷也多半爱在这个时间段行窃。
主人呼吸绵长，胸腹起伏平稳轻缓，“小偷”小心翼翼地勾扯他内裤的边缘，释放出丛林中昂首的性兽。在男人最敏感的性器上逗弄还要避免惊醒他，无异于豆腐上雕花，明明“如履薄冰”，不敢动作太大，伸着小舌头轻挑慢舔，还只敢碰碰棒身。火热的气息吐在肉棒上又反弹回来，让被中的她小脸如蒸。
不知道现在晏初飞会做什么梦呢？要是被她弄出来了，算不算梦遗？
还有，人家采花贼叫偷香窃玉，那她这算什么？偷梁换柱？
“呵……”脑中出现了奇怪的画面，让她忍不住偷笑出声。
“……”黑暗中，晏初飞垂眸看着身下藏着娇娃的拱处。之前忍着她的隔靴搔痒，是因为心理上的享受将快感放大了百倍，可这会儿这小妮子不知道又想到了什么奇奇怪怪的事情，一个人开心，迟迟没有下一步动作，他还怎么忍？
抬手开了床下的夜灯，晏初飞大手插入她胳膊下一提，就将她放到自己身上。
“醒了？”明明亲亲男人的唇，笑容纯美甜蜜。
“嗯。”晏初飞宠溺地浅笑，搂下她的头，还了她一个又深又重又湿的色情之吻，吻得她满嘴都是他的气息，身下的蜜液都沾到了他的小腹上。
“刚刚笑什么？”大手顺着臀缝抚下，挤入两指开拓着花径。
明明稍稍撑起上身，扭腰配合着他长指的抽插，轻哼着解释。
“偷梁换柱？”晏初飞啼笑皆非，“不如叫――偷天换日！”
翻身将她压在身下，高抬她的一条腿就将大肉棒硬生生往湿滑的窄径里顶。
“嗯――”小穴反射性蠕动，充分休息放松后的身体敏感热情，大肉棒只是刚刚插入了一点就让她舒服地想叹息。
小手伸到腿间扒开穴口的大小花唇，方便剩下的肉棒插入，另一只小手则整抚上自己的酥胸，将又软又弹的雪乳掐在大张的虎口与两指间，五指抓揉，将那漂亮的乳房挤出各种淫靡又迷人的形状。
晏初飞眸中的欲色更浓，低头咬上她手中的乖兔儿，香滑的皮肤从齿间溜走，让他只能咬住雪乳上的朱果，有滋有味地嘬吸，叼在齿间揪扯。身下的巨物一刻不停地往她蜜穴里钻，只待捅穿了就能肆意操干。
“嗯……”小穴里充实的满足感不同于抽插时的刺激舒爽，身体一点点被塞满，被占据，粗硬的东西紧紧地撑开她往深处挤入时，她能深刻而直观地感觉到，至少此时此刻，有人与她紧密相连，他抱着她，占有她，需要她，也被她需要。
“嗯啊――”终于――到底了，热流下涌，热气上腾，明明整个身子都像笼罩在蒸气里不断升温，充实到极致的小穴里痒麻如焰。
“我的大老板，干疯我好不好？”
“……”晏初飞松开口中的甜豆，抬起身，舔了舔下唇和唇角的津液，成熟内敛的俊颜流露出慑人心魂的气息，魔魅、霸气、掠夺、狂放……和他素日里展现在她面前的气息大相径庭，却更让此时的她欲火焚心！
“求你了……”
――――――――――――――@
小剧场：?43163400⑶
明@：十五的月亮十六圆！
步少文：老子的苦海似无边。
明@：钱塘江大潮波澜阔！
韩：最近日子不太好过。
明@：昨天的月饼没吃完！
林复：看到吃不到有点馋。
明@：桂花树下饮桂花酒！
华云楼：……
明@：楼哥怎么不接？
华云楼：Low。
明@：那大哥――
明震：滚！
江山：卡肉是不道德的，我圆润地滚去码～
小声地说，能给隔壁曲线潜规则简体版投点珠珠么？2000珠能上读者推荐～之前都不太知道po18的规则，曲线没怎么求过珠……
第54章 她的拥抱（晏大老板人狠话不多） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第54章 她的拥抱（晏大老板人狠话不多）
热油浇上烈火是什么感觉他不知道，但发情期的猛兽被打了肾上腺素会有什么反应，他应该是有切深体会了！
“你开口求的，等会儿别撒娇求饶。”
吻吻她的香唇，晏初飞抱起身下又酥又媚的女人，走到落地窗前掀开窗帘将她压在窗上。繁华的城市犹沉浸在夜色中，惟有蜿蜒的海湾线上灯光闪烁。
“啊！”背后冰冷坚硬的钢化玻璃刺激地明明浑身紧缩，腿心的小穴夹得男人咬了咬牙根，分腿站桩，放下她的右腿，让她勉强踮脚着地，左腿高挂在他臂弯。
“嗯……”搂着男人的宽背，明明委屈地轻哼了一声，以他们的身高差，站姿太勉强了，而他明显就是故意的，这样的姿势她腿根的筋肉都拉扯到极致，腿尖的酸意直钻腿心，让花心一边淌着蜜一边更加渴求。
“老板……呀啊――”不等她催促，男人似终于找到了最方便使力的位置，双腿稳如桩柱，坚腰后撤，斜顶而上。
啪、啪、啪、啪啪啪啪……
“嗯嗯……啊、啊……”太、太撑了！身后是无法缓冲力量的落地窗，男人每一下重顶都结结实实地撞在蕊心，撞在她整个耻部，臀肉被冰得近乎麻痹，前方的小穴却被饱满抽插得快要融化！
晏初飞像是立刻就要满足她的请求，把她干疯，蜜液够了就开始疯狂深捣，酥软的穴肉不一会儿就被磨得像着了火，舒爽的快慰迅速蔓延到四肢百骸，花心被撞得酥麻不堪，身下媚浪的肉穴就像是口软玉小钟，上次撞击的震荡刚开始下一击又至，身体就在一层叠加一层的震荡中享受无上的快乐。
好酸、好涨……可是更舒服……
“啊……哈啊……”
“虽然我很喜欢听，但你现在就这么叫，嗓子会撑不住。”男人挺动不止，语带笑意。
“啊……”明明忍了忍，搂着男人厚实富有安全感的身体，红唇贴上他的耳根，“我、我就爱叫，谁叫、叫你老板你啊……这么棒、这么厉害、插得我好舒服、好喜欢……嗯啊――都、都要被、被你插坏了……嗯嗯……”
妖精！
晏初飞吻上她的唇，封住她腻死人的娇吟。揉弄椒乳的左手松开了满手的香滑，架起她已经发颤的右腿，大肉棒狠狠地在她软嫩的花穴里肆虐，性器相交的声音犹如残忍的鞭挞声。
“嗯……”
疼――后背、臀部被撞得隐隐作痛，即便性爱的快感那么强烈，镇压一切，她还是忍不住会担心，担心他会不会撞破玻璃，让她从这城市上空飞坠而下。
“唔嗯――”幻想的恐惧让小淫穴缩得更紧亦更敏感，高潮随着恐惧炸开，灵魂和身体都像从高空坠落般失重、悬空！不、不要！她将身前的男人搂得更紧，就像搂着惟一的依靠，她离不开他，害怕他抛下她一般。
晏初飞苦忍，奈何小穴里的抽动紧绞实在要命。
“安全期吗？”只要她点头，不管是不是骗他他都会毫不犹豫内射进去。
女孩唔咽着摇摇头。
晏初飞梗了一下，抱着她走回床边，戴上套，翻过她娇软的身子，曲起她的双腿让她跪坐在腿上，上身趴伏，滴着淫汁的小穴和被濡湿的菊蕾对着床外的他。粗硕的肉棒在菊蕾和花穴间滑动了几下，吓得她挣扎着喊“不要”。
晏初飞忍下蓬勃的冲动，贯进了火热柔嫩又弹性十足的水穴。
“啊啊……”吓死她了！
“放松！”嘴上命令着，他却等不及她回应，一下比一下更凶恶地戳弄，被迫压下的冲动也在脑中煽风点火，怂恿他将她操坏操软操晕，操到她无力拒绝他的任何操干，在她身上每一个能操的小嘴都灌满他的精液！
从未有过的淫乱想法让晏初飞失了常，进犯得勇猛恣意，像是在惩罚犯下滔天大罪的性奴――又或是命悬一线的性奴在努力讨好贪婪冷酷的女主人！
残酷的抽插带来更加磅礴的性爱快慰，近乎淫虐的绝顶滋味刺激得她抽搐着尖叫起来，抓着床单想逃，却被男人压着腰继续深插重顶！
呜呜呜呜呜呜……这个男人语文不好吗？她要他把她干疯只是夸张地修辞手法，不是真想疯掉啊！
晏初飞在床上人狠话不多，挺着粗棒默默操干，额上青筋贲起。
被频繁的高潮冲击，明明的纤腰像脱离了水的鱼儿一般翻腾，无数次尝试后终于将阴穴里的肉棒榨出了汁。
只一次就让她发了一身汗，虚脱地喘着粗气。
老板他、他喝春药了？
好不容缓了口气，没等她问出口，晏初飞就将她翻了回来，吻住她的嘴，分开她的双腿，插进她湿淋淋的浪穴又是一顿爆操。
够湿的情况下，男人直接粗暴点的确是很爽，但、但、爽过头会很惨的啦！
第二发结束，阴穴里层层媚肉都像是被犁得熟透了，蕊心也像是个受惊过度的小兔，稍微刺激一下，小穴就痉挛地弹动一下，花液失禁般射出一小缕。
晏初飞看红了眼，长指在不断收缩抽搐的小穴里来回抠挖，看这淫荡的小嘴到底藏了多少蜜液。
掏不尽，掏不干。
他伏身而下用力吸吮起来，淫荡的水声愈响。
“呜嗯……不要……别、别啊――”柔滑的舌头钻入了已经敏感得不行的花径，腹内汹涌的春水控制不住喷薄而出――
天――
她不敢看他的脸……
她、听到了他吞咽的声音……
耳朵如烧脸如蒸，明明后撤小臀，抱着枕头埋起小脸，侧过身蜷成虾尾。
晏初飞笑了笑，扒了扒她的两只小脚腾位置，就着她侧身的姿势又插进了小穴。
这一次温柔许多，可被干熟了的花径更加脆弱敏感，适才的潮吹耗尽了她最后的控制之力，巨硕阴茎每一次的操干都是整根直入穴底，穴肉只敢乖顺地吮舔包裹，不再有一丝抵抗。
“嗯嗯……最后一次哦……”
晏初飞忍不住爽得叹息。他有点理解步少文的隐疾了，不只是这副淫媚吸精的身子，还有她的性子、她给男人的反应，她的拥抱，这种身心合一的极致愉悦和超然满足，着实令人上瘾。
晏初飞慢慢加快了律动，让她的哼鸣声也随着急促、尖细、悦耳、入心。
她的人，她的心，他都要。
天明。
“老板大人，以后在公司，麻烦你离我远一点。”
“……为何？”怕被人知道了会很麻烦？
“被你这么操，我怕我以后看见你就会湿了。”明明撅着嘴不满道。
“……”
直到进了办公室，晏初飞还在回味明明的那句话，到底是指责呢？还是赞美？
“呵……”
可惜，周末她哥哥会来看她，她不方便，否则他会好好问问她，顺便检测下她那句话的真伪。
―――――――――――――@
小剧场休息，为不想说话的男人们点一首《青青河边草》！
第55章 大学校友（她该喊什么？嫂子？） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第55章 大学校友（她该喊什么？嫂子？）
8月6日，周五晚上加班，晏初飞把她提溜到了他的低调奢华办公室。
晏大老板比较有人性，没在她积压了一堆工作的时候兽性大发接连把她操翻。要知道早上从他床上爬下来时，她腿都是软的，今天在办公室坐了一天，小穴里都还润润的，被干得太敏感了。
艺人们的原片包不能传外网，所以她只能在公司内加班，而用大老板的电脑处理起来，那叫一个丝滑流畅，效率至少提高了四成！
为了嘉奖他献电脑还陪她加班的善举，她为他口了一次，过程很是艰难，好不容易口出来了，她恶趣味一起，堵上他的嘴喂了一半给他。
看着他皱着眉想吐又不好吐的模样，她张开嘴，学着AV中女优的样子，用舌头搅拌乳白色的精液，吞了下去，再吻上他的唇，将他不好处理的东西勾了出来。
精液90%以上是水，只要色泽正常男人没病，吃了无益无害，就是个情趣，不过一般男人对吃自己精液这种事还是很抗拒的。
提到这个……她有点想华云楼了。
亏啊！血亏！想想就心痛。
看到女孩的小脸浮上些许不满，晏初飞心头竟然闪过一丝慌乱。“我……我只是还不习惯……”
“嗯？”明明微诧，反应过来他什么意思后，顿时觉得这个大男人有点反差萌，笑道，“你干嘛要习惯这种事啊！”
捧着他的脸又亲了亲，“真可爱！”蹭蹭他的鼻尖，“那周一见罗，我的大老板！”
“……嗯。”
明明背上包欢快地走人，晏初飞没有送，他坐在沙发上闭目回味着她的味道，轻撸分身，许久，他睁开双眸看了看手上的精液，送到嘴边舔了舔，咽下……摇头轻笑。
周六中午，神清气爽的明明精心妆扮了一番，打车到哥哥定好的西餐厅。哥哥做的饭菜自然是最合她胃口的，但偶尔和哥哥在外面吃也不错，吃完了可以就近看看新上映的电影。晚上她订了吃海鲜，还给哥哥安排了节目，充实的一天非常完――美……
走进餐厅，看到明震身旁已经坐了一位古铜色皮肤的俊帅男人，明明怔了一下之后飞快地运转小脑袋――
那个就是哥哥爱而不得的直男？
哥哥告白了？成了？
太好了！这么多年了！哥哥可算熬出头了！
他们谁攻谁受啊？
不是，她该怎么叫人啊？嫂子？
冷静冷静！
明明努力控制自己激动的心情，竭力让自己的表情看起来自然亲和。
“哥！”
明震起身为明明拉开座椅。
“这位是？”明明一坐下就急不可耐地问。
李恩诺低了低首，笑意难忍。
他知道自己长得帅衣品好气质佳荷尔蒙爆棚，但从学生时代起，明震就全方位压他一头，作为明震的妹妹，想必眼光也会被明震养得极高，明震说介绍妹妹给他认识的时候他还挺紧张的，没想到，她看他的眼神竟会如此热切，简直就像是对他一见钟情！
不管将来如何，这十秒他能在老同学们面前吹一辈子！
见对方垂眸低笑一副羞涩的样子，明明兴奋地咬着下唇，满眼都是惊喜！
这妥妥是成了啊！
“……”明震张了张口，嗓子眼堵得说不出话。
李恩诺瞟了眼明震，抬头向着明明微笑，递上名片，“你好，我叫李恩诺，杂志编辑，是你哥的校友。”
耶？不错！够大方！明明接过名片，甜甜一笑，“恩诺哥！”
“你们先聊，我去下洗手间。”明震突然离开。
“哥！”明明跟着站起，哥哥情绪不对，难道是……还没表白？哥哥想借她的口吗？
老哥你倒是说清楚啊！
“我可以叫你明明吗？”李恩诺以为明震是在给他制造机会，主动开口问道。
“当然好啊！”明明重新坐下来。她的名字比较魔性，姓与名叠字，还是个常用词，但只要叫出来，亲疏立显，不熟的人叫她两个字都是第二声，熟悉的朋友叫她第二个明会是轻声，现在李恩诺的叫法就是朋友间的叫法。
“明震说你是在经纪公司做修图师？应该发生过很多有趣的事吧？”?㈣3⒈63㈣003
“嗯！”明明看了看名片，《深蓝》――三大准一线时尚男刊之一，这两年上升势力很猛，看趋势，挤入一线只差个标志性事件。李恩诺是《深蓝》的主编！哥哥喜欢的人居然是……
明明说不出来，虽然猜测过很多次哥哥喜欢的人会是什么样子什么职业，可人家活生生坐她面前了，她又感觉不太真实。
她没弄错吧？可这是哥哥第一次单独带人来见她……
“恩诺哥和我哥是大学校友？”
“我们是高中时认识的，念了同一所大学住一个公寓，我回国不久你哥也回国了，就一直保持着联系，有缘吧？”
“是啊，真有缘！”这哪是有缘，是哥哥好可怜，暗恋这么多年！一想到这么多年哥哥心里有多苦，她看李恩诺的目光都不禁带上了几分幽怨。
“你――”明明不知该怎么问。哥哥说过他承受不起被拒绝的后果，她更不敢乱开口了。
“明明，听你哥说，你还没有男朋友？”
“嗯？啊！是……”
“那我可以追你吗？”
啥？啥玩意儿？你他妈再说一遍？
―――――――――――@
小剧场：
明@：！热烈欢迎男配之李恩诺登场！
李恩诺：什么情况？什么男配？我在哪？这是干嘛的？
明@：你先等等啊，我先替我姐问几个问题！
李恩诺：明明？她想问什么？
明@：我姐想问，你跟大哥在一起的话，谁是攻谁是受？
李恩诺：我跟明震？开什么玩笑？他那物什去爆菊？爆谁谁死！
明震：……
明明：……
江山：不着急啊不着急！哥哥的线开始跑了！快了快了！！不要攒文啊！陪我！！每天猜剧情很有意思的！！爱大家！！另外54章是4000珠的加更，还差4500的加更～
第56章 放心放弃（她成了她哥的情敌） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第56章 放心放弃（她成了她哥的情敌）
借口尿急，明明跑到洗手间找哥哥，还在拐角呢，就听到一个嗲嗲的女声。
“啊！不好意思啊，我没注意到你在旁边，我帮你擦。”
明明快步走过去拉住明震的胳膊向后一拽，前方那位烈焰红唇的白衣美女就险些扑倒。
每次哥哥落单就会遇到各种搭讪，这种在洗手间外把水甩到身上的是最讨厌的，她给哥哥选的衬衣西装不是给人当擦手巾的！
平时哥哥都不会给人开口的机会就会直接走人，今天是怎么了？
“擦就不用了，五百块干洗费麻烦付一下。”明明挡在哥哥身前摊着纤手。
“这位帅哥……”
“哎――说话就说话，和我男人保持点距离。”
红唇女表情僵了僵，“我、我没有带现金，要不留个电――”
“不用这么麻烦。”明明打开收款码亮在红唇女面前，前天刚做过护理的莹润指甲貌似不经意地将柔顺的长发撩到耳后，指尖从脸颊下巴轻滑而下，越过饱满挺翘的胸部，抚了下性感的腰线，垂在丰臀外侧。
红唇女的目光被牵引着端详明明精致动人的小脸、优美纤柔的粉颈、S型令人嫉妒的妖精身材……
明明妖媚地抬了抬下巴。她今天专门化了全妆配哥哥，赶苍蝇绰绰有余！
红唇女恨恨地瞪了明明一眼，翻了个白眼就要走。
无偿~小白整理企额t365247203 （密码jubaosiquanjia）欢迎加入。
“干洗费付了先！”
“你敲诈啊！一点点水而已！”见搭讪无望，红唇女也不再惺惺作态，柳眉倒竖声音尖刺。
“呦！我还以为你是有眼光识货，知道他这一身什么档次才往跟前凑呢，感情你不知道啊？”明明瞟了眼不远处扎堆的几个浓妆女，讶异地笑笑，“那算了，不跟你计较。”
“你！”红唇女拿起手机扫了码，扭头就走。五百块事小，她却不能在闺蜜圈里落下个“不识货”的话柄！
明明看了看收款信息，挽着明震回到座位。坐下来了才发现被刚刚的小插曲一打岔，她忘了问哥哥怎么办了！
他暗恋的男人要追她！她成了她哥的情敌！她哥不会不认她这个妹妹吧？
一顿饭，明明吃得艰辛无比，李恩诺说了什么她都没仔细听，只能随口应着，却见哥哥的表情越来越冰冷。
完了完了完了！
餐厅角落，意外旁观了洗手间外小插曲的一对华服男女不时望向明明兄妹方向，低声谈笑。
“那个小女生有点意思，难怪韩看得上。”章思弦轻笑，明亮的双眸看着对面温文尔雅的华贵男人，目光中难掩欣赏。
“哦？哪里有意思？”华叶见柔声问。他不知道从女人的角度会如何看待刚刚的小花絮。
“呵……你是不是觉得那个女孩子太小题大做斤斤计较了？”
华叶见不置可否。
“你久不在国内所以不知道，现在的女孩子跟过去可不同了，她们不仅勇于搭讪，还会组团，一个不行另一个上，拿到联系方式为止。刚刚那个女孩不说自己是妹妹，是因为妹妹可没有干涉哥哥交友的权利，然后美色压制，让对方自惭形秽，最后敲一笔设置搭讪门槛，其他那些观望中的闺蜜团再想凑上去，就要掂量掂量了。”章思弦耐心解释道。
“这么复杂么？”华叶见忍不住低笑出声，眼睑微垂。
“你以为呢？当初我为了赶走你身边的莺莺燕燕也是费了不少心思呢！”
“这个……还真是没有注意到。”
“那当然啦，美女投怀送抱，你还能注意什么！”
“我注意到，那个女孩……身材很好。”
章思弦没好气地睨了男人一眼，“这是你亲侄子好朋友看上的女孩子，你可别乱来。”
“我亲侄子……”华叶见嘴角轻翘，若有所思。
吃完午餐，明明决定按原计划看电影，本来想着找机会向哥哥问清楚，结果哥哥说最近太累了想回去休息，让李恩诺陪她！明明顾不得李恩诺多想，直接把明震拉到了远处。
“哥！我没会错意吧？你在撮合我跟李恩诺？”
“你长大了，也该好好谈恋爱安定下来。”明震避开明明责问的目光，语气平静。
“所以你给我介绍他？”把自己爱慕的人介绍给自己的妹妹？
“他不错。”
她当然知道“不错”！否则也不可能让她哥爱了这么多年啊！“可是――”
“明明，”明震转过头低眸凝望，眸光中是极力压制依然溢出的绝望与痛苦。他知道她误会了什么，“我最心爱的人，只有交给我了解的人，我才能放心。”
“可――”
“才能放弃。”
明明红了眼眶，酸涩的泪花压都压不下，“我做不到，你找别人。”
丢下这句话，明明快速走到路边，随便拦了一辆的士。
“明震？你……喜欢明明？”
李恩诺不傻，甚至可以说很聪明。以前一直没发现主要是完全没往这个方向想，刚刚突如其来起了这个想法，往昔数年间好友的诸多反常便都有了最合理的解释！
心塞。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！老姐这么聪明一人儿，怎么会一直看不出来哥哥对她的心思呢?
林复：只能说你大哥太能忍。
明@：我大哥？
林复：……我大哥，我大舅子。
李恩诺：我的酱油是不是打完了。
明@：估计差不多。
李恩诺：我不想这么快狗带啊……
我要稳一稳……哥哥这快压不住了，其他男人还没准备好啊……感谢妹子的订阅留言和珠珠！爱大家！！
第57章 酒后无状 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第57章 酒后无状
晏初飞不在酒店。
“我在H市，怎么了？”
“没事。”
她没事。她什么事也没有！她能有什么事？她能吃能喝能跑能跳！她好得很！她只是……好难受！
可她甚至说不出她为什么会这么难受！
因为哥哥爱而不得？
因为哥哥要把心爱的人交给她？
因为哥哥终于说要放弃？
她说不清！
“有空吗？还钱。”翻了一圈通讯录，明明终于拨出了电话。
第二天，长夜未央，明明口干舌燥地转醒，一睁眼只觉得头痛欲裂，腮帮子疼――
昨儿酒喝多了。
坐起身，明明看了看身旁熟睡的晏初飞，有点纳闷。昨天晏初飞不在，她是给林复打的电话，她的酒量不错，以前也控制的很好，从没在外面喝醉过，昨天心情不好，她是以防万一才给林复打了电话，没想到还真喝醉了。她最后的记忆就是林复到了酒吧，看起来也不太高兴的样子。
轻手轻脚下床，到客厅倒水，端着水杯，望着窗外雾气蒙蒙的海面，她的心也慢慢变得寂静安宁。
城市将醒未醒，像一只匍匐在海边的巨鹿，而她只是寄居在巨鹿毛发上的一粒微小尘埃，在巨鹿醒来前倾听自己的心跳，收拾起自己无足轻重的情绪。
哥哥……
轻唤一声，内心立刻上涌的堵闷让她无法自欺，她按捺不下，收拾不了。
她该怎么做？又是否做得到？
默默思量，明明坐向沙发。
“嗯――”男人的低哼。
“啊！”明明惊叫。
沙发上有人！
林复顶着一头鸡窝乱发从沙发上困顿地坐起，原本覆在身上的毛毯滑落，露出他光裸的上半身。
明明开了灯，看清林复一身惨烈的痕迹时，不禁升起不详的预感。
这货一身咬痕抓痕该不会是她干得吧？
林复没睡醒的模样有些呆萌，茫然地看了看沙发、毛毯，摆头打量四周，看到她时，大眼睛瞬间清明，整个人在沙发上弹动了一下，像是看到了天敌猛兽的羚羊。
得，看来真是她干的。
“醒了？头痛吗？”晏初飞系着睡袍腰带走了出来。
“呃……昨天，发生了什么？”她难不成跟他俩3p了？还玩得那么激烈？
“你、一、点、都、不、记、得、了？”林复咬牙切齿道。
二十分钟后，吃了些点心当早餐的明明正喝着侍应送来的醒酒汤，曲腿窝在晏初飞身侧，忍笑忍得万分辛苦。
“不会吧，怎么可能？”725O6?8080?
林复说他昨天到酒吧时她看起来很清醒，还在跟陌生人调情，不过看到他后立刻就转而去调戏他。他一开始也没发现异常，还看她喝了一杯，在她提出换个地方聊之后就把她带上了车。
之后……按他的说法，是她在车上就开始主动扒他的衣服，但扒到一半又给他扣上，嘴上还叨咕着“不行不行，我是有老婆的人”，叨咕完又开始扒他衣服……反复几次，他都差点以为她疯了！因为单看表情根本看不出来她醉了！
“你没送我去医院啊？”听起来像酒精中毒啊。
林复嘴角抽搐。
“送了，但是刚到医院你就咬伤他跑了，不仅跑得快，跑得还是直线。”晏初飞帮忙解释道。
“噗――”明明瞄了瞄林复身上破了皮的齿痕，有点小内疚，但更想笑，尤其是晏初飞的语气听似平淡，实则带着幸灾乐祸的笑意。“怎么听上去你看见我跑了？昨天你不是在H市吗？什么时候回来的？”
“……你说你‘没事’，我怎么能不回来？”
明明微怔。
影帝不愧是影帝，一句话就把原本逗比喜剧的画风变成了偶像言情剧。
其实听他说得那么具体，她也隐约记起来一些。晏初飞在医院外截住了她。她喊他“老婆”，死活不进医院，挣扎得厉害，于是晏初飞抱着她，让林复开车去找私人医生看了看。
晏初飞不方便抱她回酒店，又不愿带她去林复家，权衡的结果就是林复带她进酒店。但是很奇怪，她看见林复就咬，晏初飞帮她洗澡都被她偷跑出来把林复又咬了一顿。
她大概是饿了，把他当烧鹅烤猪之类的了。
明明的目光悄悄掠向林复的腰下，她记得她好像在他屁股上狠咬了一口，很有嚼劲啊……
“现在能聊聊了么？出了什么事？”晏初飞低头望着，长臂搂着她蜷缩的身子，手掌轻抚她的上臂。
明明仰了仰头，注视着身旁内敛成熟又温情的男人，淡淡笑笑。
她没有跟男人谈心的习惯啊。
“昨天是不是还发生了别的？我腮帮子疼是因为什么？”明明疑惑地摸摸脸。
林复翻了个白眼，抓起毛毯倒下继续睡。他的衣服都被她糟蹋得不成样子，要等天亮了让人送衣服来。
晏初飞轻揉她的脸颊，“你昨天笑了很久。”
林复翻了个身，面朝沙发靠背。
他服了，真的。
她昨晚上不让他穿衣服不让他走，就坐在她现在坐的位置看着他傻笑，他一动就扑过来咬他，搞得他看到她都有条件反射了。
不过，老晏都差点脱衣色诱了都没把她引走，这点让他感觉还不错。
“不想跟我们聊的话，那就再睡会儿？”没有休息好，晏初飞的嗓音听起来格外沙哑，但舒缓的节奏、语调听到她耳中，竟奇妙地抚顺了她心中杂乱的焦躁。
“嗯，抱。”
晏初飞欣然将她抱起走回卧室。
沙发上的林复睁开眼撇撇嘴，重新入睡。
如果只是上上床倒无妨，可若真对晏初飞动了心，就上了贼船了。毕竟……连晏初飞自己都不知道他何时会出戏，会一夜间收回他所有的爱，一滴不剩。
一觉睡到日上三竿，明明起床时没见着两个男人，却看到了本应关在剧组的叶菱仰躺在沙发上打着鼾。
晏初飞，这个男人真是……
和这样的男人谈谈恋爱……似乎也不错？
而且有了男朋友的话，她对哥哥也好交待了。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：难得看到老姐有困惑的时候，这其实是好事。
明震：好在哪？
明@：呃――
晏初飞：呵呵……
江山：最近上班开会，下班工作，加班加得凶~更新会有影响~~有时候登半天都登不上网站，不好请假，妹子们早点睡！休息我再多更点~~爱大家！
第58章 重启时光（若不甘，便拥抱改变） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第58章 重启时光（若不甘，便拥抱改变）
累坏了吧。
明明坐在一旁望着叶菱微笑。叶菱是典型娇养长大的女孩，大一第一次去野外拍摄时，她死活不下车，说她看到泥地就犯晕，现在为了拍戏，在泥塘里打滚也是说滚就滚了。
为了站在镜头下，为了得到更多人的喜爱与肯定，叶菱从一个不知愁滋味任性娇蛮的少女一路蜕变，短短数年，坚韧、忍耐、独立，一段时间不见就会发现她隐隐的变化――更加热爱她的事业、热爱生活、珍惜她的爱人，身边仿佛环绕着流光溢彩的“时间”，陪着她、伴着她，塑造着她的灵魂。
真好。
相比之下，她似乎被时光遗忘，又或者是她遗忘了时光。
她的人生，没有方向，没有期待。
她并没有觉得这有什么不好，不是每个人都向往星辰大海，都要活得惊心动魄跌宕起伏激情澎湃，她像个蛤蜊，躺在浅滩上被动滤食，笑看日月风雨，也活得蛮开心的。
直到――哥哥要把心爱的人交托给她。
哥哥信任她，了解她，宠她，爱护她，然后，让她像个底座一样捧起他真正深爱的人？
那她到底算个什么东西？
从心底燃烧起的杂乱情绪醉了她的脑子，却也让她看清了自己掩盖在淡漠性子下的恶劣！
她在愤怒。
在嫉妒！
“明明！你起来啦？”沙发上的叶菱伸了个懒腰打了个哈欠，舒展完，水润灵动的眼眸放着光，丰乳肥臀水蛇腰扑上去把明明搂得死紧，“快！老实交代！你跟晏老板怎么回事啊？晏老板亲自打电话给导演帮我请假，车直接开到酒店，我还以为是晏老板看上我了，要潜我呢！”
“叶大美女……口水擦一下，想想你家吴言。”
“切！他一天到晚拍美女，我还不能随便花痴一下啊？”
“呵……”明明摇头，“松一下松一下，你奶太大，压得慌。”
“哎呦！嫌我？压死你！”叶菱挺着爆乳压向明明的秀脸，明明边躲边挡，笑得不能自已。
笑闹一阵，叶菱见明明似乎没什么异常，便开口轻声问，“出了什么事吗？少文？还是……你家里？”
叶菱很忐忑，害怕触碰到明明的伤口，更害怕明明什么都不说，独自一人舔伤。管理号：2977647932
明明从来不曾在她面前露出过任何伤心难过的表情，甚至连烦恼的时候都很少！做什么事都游刃有余，面对什么事都宠辱不惊，可是一个人怎么可能完全没有负面情绪？失恋了不痛苦？被前男友辱骂不生气？
明明是她最好的朋友，可很多时候，她觉得明明离她好远……
“……”
明明注视着叶菱，慢慢柔了眼眉。
“晏初飞怎么跟你说的？”
“他没说什么，就说你心情不太好，让我陪陪你。”
明明莞尔一笑，往叶菱身上靠了靠，“让你担心了，谢谢。”
“什么话！我难过的时候都是你陪着我安慰我，好不容易让我逮着机会陪陪你，你还谢！”叶菱瘪瘪嘴。
“要谢，谢了，下次有需要的时候我就好再麻烦你了。”
叶菱鼻子发酸，忍着忍着就低头开始抹泪。
“叶菱？”
“我没事，我是高兴的。老娘终于等来了被你这个无敌女金刚依赖的一天！快说！有什么悲伤痛苦困惑，拼死都要给你解决了！”
明明被叶菱“雪恨”的夸张神情逗笑，想了想，心头有些释然，灵澈了许多，“我哥哥，明震，你有印象吗？”
过去她从不曾主动向人提起她的家人。大学四年，叶菱和吴言也奇怪过为什么她好像从没跟父母打过电话，跟兄弟的联系也极少，她只是简单解释，不曾将哥哥和阿@介绍给他们。甚至……连步少文也不曾见过这两个她真正认可的“家人”。
她无意识地封闭了自己，把他们的存在当成了她意外捡拾到的珍珠藏在壳里，不予他人知。却不曾想，贪欲会在狭小的空间里肆意滋长。
平静地讲述完，明明更觉轻松。其实很多时候，人们并不是需要他人来帮忙解决问题，而是需要一个听众，让自己在叙述的过程中整理思绪，看清内心。
“你是说，你大哥希望你跟他喜欢的人在一起，所以你心情不好？”
“嗯，不过现在已经没事了。”
“不是，我不太明白。你是生气明大哥不够勇敢，拿你当挡箭牌？可是你之前也说了，你可以理解他的退缩与克制。换位思考，如果有一天我注定和吴言无法在一起，我一定最希望陪在吴言身边的是你！因为我最信任你！”
明明无奈地笑笑。
“如果吴言有了新的归宿，你还会在他面前出现吗？”
“我、”叶菱有些茫然，她没想过这个问题，“我不知道……”
“你若躲着吴言，那我怎么办？你弄丢了爱人，就让我丢了朋友吗？”
叶菱明白了，“对不起……”
明明生气的是，明大哥的举动等于在放弃爱情的同时，也离开了明明。
“那现在怎么办？”
明明耸耸肩，“不怎么办啊，生气生完了就算了呗，反正我又不会跟李恩诺在一起。”
叶菱想了想，“也对哦！你现在跟晏老板在一起，你哥也不会再强求。所以……我还是什么忙也没帮上？”
叶菱撅起嘴，不满地瞪着明明，“快，假装伤心难过，让我安慰一下！”
“不要！笑一笑十年少，我还是个十四岁的未成年少女呢？”
“哇！那晏老板罪过就大罗！嘿嘿嘿嘿……”
独坐在酒店空中咖啡厅休息的晏初飞接到明明的电话，说要和叶菱一起吃饭，他有些意外，随后俊朗的面容扬起浅笑。
餐桌上。
“那，正式介绍一下，我好朋友，叶菱。我男朋友，晏初飞。”
晏初飞覆上她柔弱无骨的小手拍了一张特写，登上了五年未动的账号，附上照片，打下两个字：“终于。”然后推到明明面前。
“呃……”不要玩得这么大吧！明明舔舔唇。转眸看看身旁男人“一切随你”的表情，她“啪”一下按了发送键。
十分钟后，某社交平台服务器瘫痪。
千面燕，恋爱官宣。
小剧场：
韩：我草！
林复：我靠！
步少文：我――
明@：都淡定点~~学学我哥！哥……哎哎哎！哥！你拿刀干嘛！！！！
久等啦久等啦！！！
周末补更！！爱大家！！
第59章 他的花儿 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第59章 他的花儿
息影五年的晏初飞惊鸿一现，便如原子弹落地，短暂的寂静之后，毁天灭地的爆炸席卷全网。无数的国内外大咖转发祝福，跟随晏初飞平静了数年的粉丝“燕丝”们集体狂欢，纷纷把压箱底的舔屏硬照、剧照、影视综艺甩出来招摇，血洗各大平台热门榜单！
“……”晏初飞没有想到，有一天他会吃自己的醋。
“啊啊啊啊！这张！这张好帅！看这犀利的眼神！表面是冷面调酒师的杀手！像不像？”叶菱指着手机里的照片兴奋道。
“我喜欢这种！德系军装制服诱惑，清冷孤傲！啧啧啧！哇塞！这腰、这屁股、这腿……”明明放大平板电脑中的人像，小脸快贴到屏幕上。
“动图更要命啊！眼神太灵了！啊！我死了！”叶菱咬着手指关节，着迷地看着手机里回眸浅笑的男人。
“他原本的嗓音是这样的吗？好苏啊……”明明一遍遍把视频进度往回拖，专听某人的台词。②477?068021
晏初飞干咳了一声。
从吃完饭到现在已经过了两个小时，两个女孩完全无视他的存在，坐在客厅的地毯上看粉丝们发的各式集锦花痴了整整两个小时。
“叶菱，你该回剧组了。”晏初飞从沙发上站起身，捏了捏手指。
“啊？不是请了两天假吗？”叶菱一愣。
“……”
明明从视频中抬头，一瞅晏初飞的表情，当即笑出声，“好啦，好不容易出来放风，去看看吴言吧！”
“嘻嘻！那我就不打搅你们二人世界啦！”叶菱识趣地跳起来，拿起包，路过晏初飞身边时，悄悄使了个眼色。
“我送她过去。”晏初飞道。
明明的目光在两人身上转了一圈，微笑着点点头，“小心别被拍到了哦！”
“嘿嘿！要是被拍了我就赚了！少说省了几百万的公关费啊！”叶菱咧嘴开心道。
知道晏初飞住在海*酒店的人不少，但敢直接来蹲点的却不多，晏初飞带了墨镜，送叶菱到吴言的外拍地。一路上叶菱几番欲言又止，一直到最后晏初飞停了车，她才不再顾忌合不合适能不能可不可以。
“不要伤害明明，她看起来很坚强，其实对待感情，她比谁都看得重。”
“嗯。”
“最重要的，要相信她，不要骗她。”
晏初飞没有应声。
拿起手机重新开机，不一会儿，电话接踵而至，晏初飞有条不紊地一一应对，同时也明确传递出一个信息――他的小女朋友不爱露面，勿扰。惹得一众媒体抓耳挠腮，“勿扰”？勿扰你发博干嘛啊！这简直就是在狗鼻子上绑了根大骨头，给看不给吃没人性啊！
晏初飞轻笑，设置了一个号码的特别提醒，其余自动回复，开车回酒店。
剩下的时间，属于他和他的花儿。
“……”
一连看了两部他主演的电影，眼看着他怀中的女孩就要接着点开第三部了，晏初飞抽开IPAD扔到一边，手掌伸进她的新睡裙揉捏她饱满软弹的酥乳。
“你对我的作品感兴趣，我很高兴，但我更希望，你对我本人更有性趣一点。”
明明扭过身，仔细地观察着晏初飞深刻庄严的五官，单看他这极具辨识度颇为正气的样貌，实在很难想象他竟具有那样令人叹服的可塑性，四大影帝之首“千面燕”之名，当之无愧。
“我好像找了一个了不得的男朋友诶！”
“所以呢？”
明明搂上晏初飞的脖颈，目光流连在他棱角分明的唇瓣上，“所以我要好好计划一下，该怎么吃，每天吃哪里，吃多少。”
“那，想好今天吃哪了吗？”
―――――――――――――――@
今天小剧场休息，点一首我喜欢的《一辈子，一场梦》
今天又被临时抓着写材料，一直搞到晚上七点多……想想老板今天也是开了一天的会我也不好抱怨啥了～他其实周末很少找我了…望天…今天补更计划泡汤，为了剧情进度，老晏今晚的肉自己吃，我们明天一笔带过啊！再发酵一下…
第60章 纯属巧合（还在加班的作者君在哭泣） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第60章 纯属巧合（还在加班的作者君在哭泣）
崭新的一天从周一开始，明明收拾妥帖走出衣帽间，客厅中的男人放下手中的咖啡和报纸，微笑起身。
挽上晏初飞的胳膊，明明仰头看他，晏初飞低头轻轻一吻，须后水的香味清淡纯净。
明明抬手抹了抹他的唇，笑了笑。她得换一批口红了。
酒店离公司不远，晏初飞开车，她走路。虽然跟他在一起就要有麻烦上身的觉悟，但晚曝光一天，麻烦就少一天，何乐不为？而且绯闻这种东西总是刚开始几天最吸精，过段时间有了新的热点，大家的好奇心自然就淡了。
……应该吧。
昨天网上的盛况着实有些出乎她的意料。晏初飞在娱乐圈地位超凡，这点她知道，但怎么个“超”法，不太关注国内娱乐圈的她还真是不太了解。昨天被粉丝们珍藏的剧照、视频刷屏，她才发现她对他的了解少得可怜，不过现在开始多了解一些也不晚。
她把自己封闭得太久了，不走出去真正触碰他人，不去看新的风景，认识新的朋友，积攒温暖的事物和回忆，那她的愤怒与嫉妒只会越来越频繁。
哥哥、明@、叶菱、吴言……随着时光变迁，他们会遇到更多重要的人，面对更多重要的事，留给她的时间，能分给她的精力只会越来越少。
她一直以为，她一个人过的很好，她享受自娱，却没留意自己一直在悄悄地从亲人、朋友身上汲取着安心生活的力量，她知道当她厌倦了一个人，有人会陪她。
所以当哥哥透漏出离开她的意图时……她害怕了。她方才惊觉，她早已不是小时候那个一部漫画、一部动画片就能没心没肺独自生活下去的小姑娘。
她变得贪心了。
让一个人变得贪心的办法不是让他一无所有，而是让他得到、习惯，再突然拿走。
晏初飞……是会给她留下一段美好的回忆，还是让她变得更贪心？
她很期待，这份期待，让她触摸到时光。
她不会再害怕失去。
天下男人那么多，总会有人到她碗里来。
现在这碗就挺香。
每天，晏初飞会比她早一些到公司，然后给她发“早安”信息；中午不方便在一起吃饭，但偶尔在电梯里遇到，她能感觉到他落在她身上灼热的视线；修片修累了刷刷搞笑段子，她会给他发些有“内涵”的，看他回复的“……”一个人偷着乐；晚上一般是她早回，她就在客厅刷剧。他十几年演艺生涯贡献出的作品可以让她刷好久好久了，许多作品都有一刷再刷的价值，让她感慨这些年错过了不少佳作。随着屏幕里的他悲欢离合，每看完一部，她似乎就对他熟悉了一些，等到三次元的影帝大人回来投怀送抱献礼献吻献身时，她总想先吃他再吃饭。
两个星期，过得平淡又滋润，食欲和性欲都喂得饱饱的。其实相比之下，晏初飞在性事上算是比较节制的，不贪多，也不会刻意延长时间，让她每天都很舒服，且不会过于疲惫。最让她赞赏的，是他会在事后花很长的时间拥抱她，亲吻她，为她吹干头发，有时还会说一些床上的情话。
这样的男人，她想不出不喜欢他的理由。
上周末他们在一个异国海岛上度过，和其他普通的情侣一样在人前牵手、拥吻、嬉闹，看潮涨潮落，送日落迎日出。她不知道晏初飞对待之前的女友是不是也把这些情人间的日常刷了一个遍，但对她而言……很新鲜。这些看起来说起来都有些老套的事情，亲身经历起来，又是另一番滋味。
赤脚走在沙滩，看影子成双人成对，手中的大掌厚实带着薄茧，传递着让人心安的温度。
一向不爱拍照的她，都有了自拍留念的冲动。
所以第二周周四，她正想着周末再找地儿浪一下，却突然接到录制通知时，她真是愣了好一会儿才反应过来。
时间过得这么快么？
“怎么了？”见他的小女孩像吃了颗苦糖，晏初飞放下红枣茶，从身后环抱起明明，坐到沙发上。
她的身体又香又软，他已经习惯了时刻将她圈在怀中，看她时时变换的小表情。她的表情丰富但细腻、轻微，不会像演员们在镜头下刻意追求表演张力，那一颦一笑中轻松肆意的自由烂漫，轻易地将他带入她的情绪，她笑，他便喜悦，她奇，他便惊异。
“我忘了这周末要录那个《破镜重圆》了。”明明瘪着嘴，目露凶光地伸出两只食指戳戳男人的脸颊。“我的周末！”
晏初飞失笑。
“等月底录完，你就可以休年假，算上占用的周末，你可以休一个月，我们到处转转，如何？”
“对哦！你当初说给我补假期的，还说送我出国旅行，报销食宿交通费用……”说到最后，明明的表情不禁怪异起来。“怎么感觉，你当初就已经有预谋了？”
“哈哈哈……”晏初飞大笑，“纯属巧合，不过，那的确是我到目前为止，做得最划算的一笔交易。”
“切！我也不亏啊！”明明挑了挑眉，贴上他的唇一番热吻。
他是她的巧合，她的现男友，晏初飞，她的燕。
小剧场：
明@：在这个阶段二人世界，让我感觉……不太妙啊！
林复：男人静悄悄，必定要作妖。
华云楼：恩。
周末加了两天班，发了文我得继续加班赶材料……明天上班就要用~~~我也是笑哭~~~以后不说周末补更这种话了，一说周末必有妖~有空就补~~爱大家！！
第61章 钝刀劈心 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第61章 钝刀劈心
第七期的主题是“美食家”，内容相比之前有些平淡。节目组请了六位擅长不同料理的名厨，根据女嘉宾点的菜定制两人份的午餐，男方负责采购食材，女方在厨房当助手，晚餐则调换分工。
民以食为天，一日三餐看起来不过是平淡日常，热恋中的情侣很容易忽视两人在餐桌上的磨擦，事实上，在吃的问题上磨合不好，恋情大多会凉。
点菜在数量上是否节制？是否顾及双方的口味？准备难度？餐桌上的仪态？饭后谁收拾？样样反应生活态度。
艺人们的收入非常不稳定，对生活质量影响大，双方能不能建立稳定和谐的饮食关系，直接影响感情能否长久。
明明点了一荤一素一个汤，都是家常下饭菜。美食亦她所好，平时在外面吃饭她也会点一些有特色的做法复杂的菜，但一听说要步少文去买餐，她果断下了“家常三剑客”――土豆丝、辣椒炒肉、番茄蛋汤。好吃下饭不挑食材。
晚餐，步少文原样复制了明明的菜谱。
当天的录制一结束，明明迅速撤离。
她饿。
为了吃饭，她今天的面具下半部分是面纱，吃一口撩一下吃一口撩一下，画面简直不要太美，吃起来太麻烦她也就吃得不多，晚上还特意嘱咐名厨少做一些。
小治做。“……”步少文望着明明纤柔的背影苦笑。
她就这么不想跟他待在一起？
他已经从魅力不够变成惹她讨厌了吗？
他不知道……他好累，什么也不想去想，只想……静静地抱着她睡一觉。
“咦？怎么就你一个人？你们这么快就吃完了？”隔壁棚的林真走进来，见步少文一人呆坐，就上前跟他打招呼。
打完招呼，林真先是望望四周，见没人注意他们，赶紧低声问，“群里跟你说话你怎么都没反应啊？”
“嗯？”群？“我没带手机。”
上次拍摄后姐姐就拿走了他的手机，要他专心研读剧本打磨演技，他现在本来就很少玩手机，也没什么朋友要联系，所以也忘了要回来。
“我说呢！哎！我问你，你知不知道晏老板的女朋友是谁啊？人好不好？漂不漂亮？圈内还是圈外的？谈了多久了？准备结婚吗？”
迷妹般的林真一串连珠炮问题把步少文问得一脸懵。
晏初飞的女朋友？
“你不会还不知道吧？”林真嫌弃地“啧”了一声，翻开晏初飞的官宣博文，“半个月了！节目组还借势刷了一大波热度，下周首播的收视率稳了！我跟你说，燕丝们都快激动坏了！晏老板总算红鸾――步闻之？你怎么了？我……”
步少文双目空洞，泪如泉涌。
录制结束才允许进棚的步少微见状，连忙扒开林真，老母鸡一般挡在步少文身前，对林真怒目而视。
“你干什么？”
“我、我没干什么啊，我只是――”林真看看手机，“我就八卦一下……”
步少微扫到林真手机上那张碍眼的照片，顿时恼怒不已！
又是她！又是这个女人！她就是少文的灾星！
叫了酒店外卖，明明刷了房卡，刚扭开房门，身后突然传来巨大的推力，猛得将她推进房内。
“嘭！”房门被人用力摔上。
明明向前跑了好几步拉开距离才回身看向身后高大的黑影。
没有插卡取电，房内一片黑暗，明明在短暂的惊吓之后认出了来人。
“韩？”明明皱眉，“出去。”
许久未见她，生理和心理都有些反应过度的韩一听到她冷冰冰的话语，如浴冰河，修订过无数次的腹稿在瞬间焚毁。
他怎么会喜欢上这么个女人？
喜欢她身娇体柔操不腻？
“不要让我喊人。”明明有些不耐烦。
钝刀劈心。最近一个月他已经快习惯这胸口间歇性的裂痛。
见鬼的是！习惯了之后还痛得挺爽！
不见她的半个月里，过去四个月的记忆反倒清晰地让他心惊。他甚至想起了第一次见她时，她喝了一口香草味的可乐露出了中毒似的搞怪表情！
床上的她，千娇百媚，大方地享受性爱。床下的她，慵懒随性，优雅傲娇，总是欣赏而满足地看着他，像是被他圈养的娇贵宠物。
……这真是天大的误会。是她把他当成一时的玩物吧？
他尝过她在床上的万种风情，无数次把她操得浪叫求饶，却从不曾见过她在其他男人面前多样而生动的小情绪！
镜头下的她聪慧机敏，对步少文怒其不争，对晏初飞惊艳温顺，对云楼温柔主动，哪怕是对林复，她都笑得没有一丝疏离隔阂！?⒎25068080
只有对他，从头到尾，只有性！
她是他最好的炮友，因为她眼里从来没有他！
操！
甩下一个复古信封，韩黑着一张脸折身走向房门。他怕他多留一秒都会掐死她再奸尸！
“对晏初飞……你自己注意点。”
“……”
嘭――
明明拾起床上的信封，掠了眼门口的方向。昨天林复来找她也是欲言又止，最后扔下一句类似的话。
抽出信笺，展开，数行圆秀流美的赵体楷书映入眼帘。
“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何时见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
落款：云。
―――――――――――@
明@：晏哥的人缘……倒底是好还是不好？
林复：没直接拆台已经很给面子了。
明@：我觉得以你们现在在我姐心中的地位，你们拆不动。
韩：（咬牙）……
林复：说什么大实话。
明@：还有，文哥，别哭了……坦白吧，第八期是你最后的机会了。
第62章 猜谜游戏 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第62章 猜谜游戏
华云楼。
明明轻笑了下，重新装好信笺，放在包里。华云楼的书法真心不错，但韩来给他送情书这种事，更她觉得有意思，要是他们俩搞基的话，画面应该相当不错。两人青梅竹马感情基础也有，外纯内骚美貌受×伪禁欲真种马眼镜攻，或年下纯情好学攻×经验丰富傲娇受……下次有机会见面的话可以建议一下。
叫了酒店外卖，明明边吃边跟晏初飞视频，晏初飞在办公室加班，十月份华烁还有几家经纪公司会跟国内超一线时尚杂志《XII》联合举办一场时尚晚宴，蛋糕做的不小，但人人都想多捞一些。晏初飞要腾出时间陪她休假，所以准备阶段会非常忙，昨天晚上她都睡了他还坐在老板椅上。
吃饱喝足，明明看着屏幕中沉思蹙眉时极具帝王风范的男人，突然坏笑了一下，将T恤圆领朝肩头拉了拉，娇滴滴道：
“小哥哥，网恋吗？”
晏初飞移眸看向桌面上的显示屏，龙眸含笑注视了摄像头好几秒，回眸签了掌上电脑上的文件，关了掌上电脑，面对摄像头，翘着腿十指交握。
“好啊。”
“那我们先来玩个游戏，我出谜面你来猜，猜中了，我脱，猜不中，你脱！”
晏初飞挑了挑眉，嘴角轻扬。抬手摆了摆，身后的落地窗转为漆黑一片。
“那要是脱完了呢？”
“谁先脱完，那今天12点前就要无条件服从对方的指令。”明明看上去胸有成竹。“你双手要在镜头里，不许查答案，要自己猜！”
“好。”
“第一题，有一种东西呢，东方人的短，西方人的一般比较长，结婚后女的可以用男的这个东西，和尚有，但是不用。是什么？”明明伸着小舌头舔舔右侧的尖齿，目光挑逗地下移。
晏初飞张了张唇，暧昧地笑了笑，“是姓。”
“哪个XING？兴奋的兴？幸福的幸？性欲的性？”
“你生的孩子会跟我姓，的‘姓’。”男人低沉而磁性道，话语里带着不容拒绝的笃定。
明明皱皱鼻子，轻哼一声，脱了T恤。录制期间方便活动，她习惯穿运动内衣，性感度肯定一般，但是外穿够拽。
“说到姓，那我问你，中国人最早的姓氏是什么？”
“姓善，人之初，性本善。”晏初飞回答地很快。
擦！她还以为以他的性格和年纪不会玩这些小孩子的东西。明明不甘地脱了牛仔裤，盘腿坐着，低腰的小可爱露出了她完整的诱人腰线和平坦柔软的小腹。
晏初飞呼吸渐缓。
明明鼓起小脸，灵动的眼眸溜溜地转，手指“哒哒哒哒”在牛奶般嫩滑的大腿肌肤上轮点。
“一个离过很多次婚的女人。打一个成语。”
晏初飞想了想，慢慢解开衬衣纽扣。
耶！
明明双目放光，轻咬双拳。虽然看过很多次了，但晏初飞这样为镜头而生的顶级性感体态，无论看多少次都让人脸红心跳，眼冒红心。
晏初飞想笑。
在镜头下全裸都不曾有半点拘谨的他，此时……竟产生了“羞涩”这种他从未有过的情绪。要不是画面实在难以想象，他都有点想抱胸挡挡了。
“下一题。”见屏幕上的小脸越来越大，晏初飞忍着笑意提醒。
明明吸吸口水。
“哪一首歌第一句就出现了三个人？”
“……”晏初飞思索了好一会儿。
男人费神思考的模样也是电影品质，看得明明都不想催。而且这题很难，不事先知道答案的话没理由能猜出，她不急。
“别看我只是一只羊？”
明明一愣，想了下这首《喜羊羊与灰太狼》动画片主题曲的开头――“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊”！
“噗！哈哈哈哈……”明明笑得直拍床。
“那是什么？”
明明喘了半天才停住笑，色眯眯地答道，“《我不是黄蓉》，我，布什，黄蓉。脱！”
晏初飞呼了一口气，站起身，褪去黑色西裤，子弹头的内裤已经高高隆起，性致昭昭，看上去气势汹汹山雨欲来。
明明咬咬唇，美目流盼。
“最后一题。”晏初飞突然关了灯，仅凭着屏幕上射出的光线，他健硕修美的身体像一幅大师级的光影画。
“一个离过很多次婚的女人，打一个成语。”
晏初飞动作一滞，“这题你刚刚问过了。”
“谁说～问过的～就不能再问啊？”女孩抑扬顿挫地说，“谁叫你不问我答案！”
晏初飞含笑不语。
“脱吧，我的影帝大人！”明明捧着脸颊趴在床上看着手机，春风满面。
“我不问，是因为我知道答案。”
什么？明明小脸一僵。
“离了很多次――前功尽弃。”
靠！这只老燕子阴她！
似乎看出她想耍赖，晏初飞不知按了什么遥控，镜头一转，整个办公室的墙壁突然闪烁了一下虹光，全部亮了起来，连带天花板全都是屏幕，播放着她错愕的表情！
这是什么骚装修？他上次要她当他情妇后就装修了办公室……这男人！
晏初飞走到大幅装饰画旁拂了一下，画框侧移，背后竟是一排隐藏式衣柜！
明明凤眸一亮！她看到了好几套他以前作品的戏服！
啊啊啊啊啊啊啊！
晏初飞取下一套德系军装，“要我穿吗？”
明明疯狂点头！
男人挂回服装，“我要先收今天的游戏奖励。”
“……”明明看了看时间，默默哀叹，“好嘛！不要太欺负奴家哦，主人！”
晏初飞笑笑。
她这么可爱，他怎么可能……不欺负她。
三个小时，按照他的指令玩弄身体，无实物口交，十次强制阴蒂高潮，三次阴道高潮，小死了好几次，一身粘腻。
要命了……相比之下，还是让男人花力气比较爽啊……
8月22日，《破镜重圆》第八次录制，主题为冒险岛。录制地是一个刚开发的旅游景区，每天飞行专线就一趟，嘉宾们走了vip通道，和近百游客一同飞往小岛。
第63章 飞机惊魂 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第63章 飞机惊魂
虽然是小飞机，但似乎是新机型，商务舱有20个座位，除了十二位嘉宾，还有六位普通乘客。
不知是否故意，六对嘉宾的座位两两相邻，航程不长，也没人提出换位之类的要求，看电影的看电影，看杂志的看杂志，几乎没人说话。周未习惯晚起的明明等飞机稳了下来就倒头补眠，步少文在候机室的时候就双目发直地干坐着，一路上就跟行尸走肉一般呆滞，让她看着隐隐不爽，脑中不自觉闪现当年他活力四射的帅气模样，闷得她半天没睡着。
嘭！
一声爆炸般的巨响轰然响起，氧气面罩掉落，飞机开始剧烈颠簸！
“啊啊啊啊――”尖叫声此起彼伏。
“机舱失压，请乘客们带好氧气面罩，系好安全带，不要离开座位！请乘客们――”广播里传出机长有些慌张的声音。空姐们也努力控制着情绪让大家保持冷静，奈何声音被哭叫声淹没。
明明调回座位，带上面罩，打开遮光板看向舷窗外，视角有限，但能看到被火光映红的云层。
“啊啊啊！我不要死！我还这么小！”
“妈！”
“降落伞！降落伞呢？为什么没有降落伞？”
“都怪你！要不是你，我就不会来――唔唔……”
嘭！
又是一声巨响，所有人不受控制地前倾失重，女乘客乃至空姐们都不断尖叫哭泣，行李被甩出四下散落，舱内一片狼藉，舱窗外云层快速掠过，很明显飞机正在急速坠落。
“……”作为舱内惟一没有尖叫出声的女乘客，明明左手紧握着扶手，右手颤抖地拿出手机，打开备忘录。
哥，告白吧，要幸福。小@，别拖稿了。叶菱吴言，祝幸福。妈，我没怨过你，开心点。
燕，我很开心，再见。
皱了皱鼻子，压下眼角的泪珠，将手机贴身放着，明明很快平静了下来。
“写完了？”
明明扭头，却见一旁的步少文终于不再是要死不活的样子，但却没带面罩，傻傻微笑地看着她。
明明连忙抓着垂吊的面罩扣上他的脸，步少文却挡住面罩，红着眼眶，双目中闪动着水光和幸福。
“我有点害怕，我能抱抱你吗？”步少文柔声道。
明明苦笑，她已经有多久没听到他这样温柔还带着撒娇的声音了？
见她点了头，步少文竟解开安全带扑到她身前抓住她身后的靠背，将她紧紧抱在怀中，护在他的身体与座椅之间！
重重吻上她的额头，步少文抓着靠背的双手因过度用力指节泛白。
“这次，我再也不会放手了。没有你，我活不下去。我爱你，对不起、我爱你、对不起……”
“你――”耳边无限循环着他的“我爱你、对不起”，明明控制不住涌出泪水。
没用的！这个笨蛋！他为什么总是这么笨！到死都这么笨！
明明哽咽地说不出话，只能推拒着步少文，想将他按回座位。
“啊！爸！爸！爸你怎么样了！空姐！空姐快来！我爸心脏病犯了！”?725068o8o
明明后一排的女乘客突然声嘶力竭地大喊。
尽职的空乘见状也想上前，颠簸的机舱却让她接连摔倒，有心无力。
明明回头望了一下，目测距离，推拒的双手改为环抱步少文的腰身，“拿药！”
步少文没有犹豫，探身去摸后排老者口袋里的药瓶，刚要扭开，药瓶却被那个求救的女乘客一把夺走，紧接着一个剧烈的晃动――
“啊！我爸的药！我爸的药！”
药瓶顺着过道一路滚向机舱头部。
步少文刚要动，明明双臂一紧，似乎不想让他去捡。
步少文释然地笑笑。是啊，都这时候了……重新抓住靠背，步少文低头贴着明明的发顶，内心一片安宁。
明明的目光停留在舷窗上的一粒水滴上，秀眉深皱。
“爸！爸！你坚持住啊！谁帮帮我！帮帮我！救救我爸！”
明明倏地松开手，“去吧。”
步少文不解，可还没等他做决定，一个矫健的身影猛然从后方窜了上来，坐到了他原本的位置，高举着药瓶递到后排。
“谢谢你！谢谢你！”后排的女乘客连声道谢。
“不用，顺道而已。”窜上来的林复冲明明爽朗一笑。
“……”明明无言以对。
“怎么？见到我不高兴啊？”
“滚！”步少文低喝。
“让她多一个肉垫，多点生还的机会不好吗？”
步少文身形一顿，不再言语。
“我们之间，好像还没到这一步吧？”明明纳闷。
“是啊，呵呵……”林复笑了起来，“人嘛，总是会有一些莫名其妙但又不后悔的举动的。”
林复提议他们俩把明明护中间，轻松的语气像在谈论午餐吃什么，步少文的脸上也不再有任何敌意，认真听着。
“不用了，”明明推了推步少文，小声嘀咕，“死不了。”
“什么？”两男没有听清，正想问，广播里就传出机长激动的声音，说已经控制住了飞机，半小时后迫降，请乘客们冷静下来，不要使用手机云云。
机舱内顿时又是哭声一片，不过这次是喜极而泣。
明明撇撇嘴，推了推步少文，“坐下。”
林复一见明明的表情，也像想到了什么，轻笑了一下，回到了原本的座位。
步少文坐了下来，但左手紧握着明明的手，紧绷的身体也没有系安全带，像是随时准备着以身相护。
明明看着被他握痛的右手，忍了半天，“疼。”
步少文回过神赶紧松力，僵硬的手指小心地揉着她漂亮的小手，“对不起、对不起！”
望着他愧疚的俊脸，脑海深处的照相挣扎着闪现了几下。
“现在不觉得我恶心了？”
一句话，步少文差点当场泪流，“对不起。”
“你――”
步少文捂住明明的嘴，近乎虔诚地望着她，“是我的错，是我不该乱吃醋，是我不够好，我会改的，我们重新开始好不好？”
明明抽回右手，平静地望着他，“我有男朋友了。”
“我不介意！”
啊？“你说什么？”
“我等，多久都等。”步少文坚定而执着道。
半个小时后，舱门打开，十二位嘉宾九个爆怒。
“冒险岛”录制结束。
机舱就是他们的“冒险岛”，一切都是节目组定制的5D体验项目，窜通机场做了逼真的布置，假机舱内到处都是针孔摄像头，实时传输画面。
“我的脸怎么办？”明明问导演组。她不是不生气，只是之前情绪波动太大太费体力，她没那个闲力气再生气了。
“后期会用面具遮罩的，你放心！对不起啊，这个……都是为了节目效果。”导演之一歉意地解释道。
“呵……”明明望了眼被围攻的苏一，走向摆渡车。
“你什么时候发现有问题的？怎么发现的？”林复追上来，好奇地问。他是最后看明明的反应才猜出有问题的。
步少文也侧头看着，想知道答案。他不生气是因为她没生气，她不生气，他就不气。但他也想听听，他心爱的她有多聪明。
“因为水。”剩下的明明懒得解释了。
舷窗上的水滴折射出彩色的光，让她想起了晏初飞的办公室，舷窗居然是屏幕，那机舱……而且后面那一对父女乘客也挺可疑的。
说到办公室，嗯……
――――――――――――――――@
明@：哇哦！死灰复燃有戏哦！文哥！
步少文：（松了一口气）总算开始变调了。
林复：瞎猫碰上死耗子。
步少文：不是你让我坦白点吗？
林复：……
感谢妹子们的支持，欠的更小本本记着，慢慢还！！求留言！！
第64章 他的羔羊（新奇的办公室） < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第64章 他的羔羊（新奇的办公室）
雨林的清晨，和煦的阳光穿过绿叶织成的层层巨网撒落在她的瞳眸中，翠鸟鸣唱，跳跃的音符调皮地在耳畔起舞，风吹树叶“沙沙”齐奏，清凉的露珠随风飘落，轻点在她赤裸的肌肤上。
明明躺在透明的水床上抬手触摸头顶金色的光线，指上传来宜人的温度，犹如沐浴在真实的阳光之中，空气中还带着树木花草天然的芬芳。一只小鹿不知从何处窜出，停在她一臂之遥，低颈懵懂地望着她，纯真的眼神萌得她心都快化了。
360度无死角全息投影技术加上配套的5D设置，视觉、听觉、触觉、嗅觉，逼真地让她大开眼界！不枉她自费提前飞回来，直奔晏老板的这间新奇办公室！
皮靴抓地的“啪啪”声蓦然响起，四周光线陡暗，小鹿惊惧地奔逃消灭在黑暗中。
明明侧身支起不着片缕的身体看向声源，一个黑色的伟岸身影正静默地居高临下，压迫感十足地俯视着她。
噔――刺目的探照灯从黑影身后直射她的身体，她反射性抬臂遮挡眼前的强光，尖锐的挥鞭声乍响，虚影贴着她的胳膊一闪而过，激起半臂寒毛……
“躺下，张开大腿，接受检查。”沙哑、低沉、冰冷的话语不带一丝人类的情感。逆光中的雄健身躯穿着尺寸精准完美贴合的军官制服，边缘反射着更加耀目的光线，勾画得他如神祗，亦如恶魔！
明明克制住本能的颤抖，躺回地上一尺高的水床垫，服从命令地双腿大张，露出被男人操红了的湿穴，“检查……什么？”
“转过去，跪下，双手着地。”
明明依言，跪伏，看着地板上军官的影子，小穴止不住收缩吐蜜。
“检查你有没有被我使用的资格。”
“啊――”小穴突然被外表粗糙的圆棍捅入，把敏感的穴肉磨得又疼又痒又……异样酥麻，明明受激地闪躲了一下，很快就在圆棍越来越深的来回抽插中享受到乐趣，主动扭动娇臀配合圆棍的虐玩。
是鞭柄，他在用鞭柄玩弄她的花穴！
“呀啊――嗯嗯……啊啊――”军官转动着鞭柄加快了摩擦的速度，像是要用手中的粗柄将那口娇穴捅烂一般。
“啊啊……不、不要！请、啊！请让我、侍候您！”明明娇声恳求道。
男人一般会做三次，今天才发泄过一次，她要是被道具玩到高潮的话，体力就撑不完之后的两次了！
军官在她禁不住战栗时抽出了鞭柄。探照灯熄灭，房间内渐渐明亮，适才雨林的一切荡然无存，取而代之的是血迹斑斑的刑具，让人望之生惧，可――
明明跪坐在水床上，腿间淋漓湿滑，空虚地紧缩发疼，她看着身前锃亮的黑色长靴，缓缓上移着视线。笔直的裤线，壮实而修长的双腿，性感无比的窄臀、狼腰，厚实健壮的身躯包裹在华美的德系军装之下、优雅禁欲，配上男人冷酷到毫无人性的俊脸――明明小腹一个哆嗦，身下春水汩汩涌出。
“看够了？”
明明连忙低头，咽了咽干涩的喉咙，抬手拉下他裤裆的拉链，握住他尺寸骇人的巨物。
卖力的吸舔菌状的冠部，吞吐间发出“啵啵”的声响，她顾不得羞涩，只想取悦他，让他知道她此刻有多对他着迷！灵巧地挑弄他敏感的铃口，将他分泌出的前液和她的津液混合在一起涂满他壮硕的大肉棒，他等会儿会将这根又热又粗的大肉棒操进她淫浪的小穴，操得淫肉颤抖骚烂，操得她崩溃哭叫……只是想想，身体就阵阵发麻，酥软不已。
“你准备舔到什么时候？”
“我――”
军官一把将她拉起，双手锁进腕带高高吊了起来，只让她腿尖着地勉强支撑着身体，紧接着又抬高了她的一条腿将大腿绑在了另一条绳索上吊市，让她流溢着蜜液的小穴紧张得剧烈q动。
“晏……”
“你叫我什么？”晏初飞按下了鞭柄上的开关，鞭柄开始飞速地震动旋转，表面粗糙的纹路让它的震动更显狰狞，长鞭被带动地如黑蛇摇曳，“叫不对，它就会在你的身体里干一晚上。”
不要！
“……主人嗯嗯――”鞭柄抵上她的小腹，小腹顿时如遭电击，瞬间爆炸的酸涨差点逼出了她的眼泪。
“大人――呀啊啊――”鞭柄下滑，直接压上末梢神经最为敏感的小肉豆！激烈的快感喷发，明明哭叫着挣扎起来，淫液喷溅。
“错。”男人残酷宣告，持续刺激着她可怜的花蒂。
“啊啊――老板！晏董！”
“亲爱的！”
“初飞！”
“老公！”
男人终于移开了要命的鞭柄，她早已泄得一塌糊涂，在他火热的粗硕刚插入了一半时，就抽搐着到了绝顶的高潮，小穴咬得他插不进去。他抽插了好一会儿，穴壁才软了下来，被他挤了进去，顶上娇弱的花心。
似乎是入了戏，男人操干地直烈干脆，带着噬血的残忍掐着她的臀肉狠狠侵犯小穴，撞击花心。
浑身赤裸地吊着，被军装齐整只露了巨大性器的娱乐圈帝王粗暴地插干，身心的刺激让性爱的快感成倍激增，灭顶的欢愉一波波冲击全身，涤荡神智！
“老公！嗯啊――啊……”
晏初飞操通了小穴就开始整根进出，每一次都让她完整地感受他的形状、尺寸，让她牢牢记得被他统治的快乐。
巨物不停深捣着小穴，最深处的软肉都被肉杵撞得酥软不堪，男人还用力分开小穴外的肉瓣，让肉杵撞得更深更重，小花蒂也毫无防备地曝露在男人的蹂躏范围，被一下接一下鞭挞地爽到极致，完全控制不了身体的明明被淹没在连绵的超载快感中，一声声叫着“老公”。
惟一站立的细腿再也支撑不住，痉挛着曲起，男人见状忽而柔了眼眉，将她抱起放在自己腰上，可下一秒，那仿佛错觉般的温柔就已消失不见，“没用的东西。”
冷厉的斥责之后，男人压着她的臀激烈地挺腰，让粗壮的肉棒深重摩擦着小穴，保持着极高频率深顶她穴心的至嫩蕊心，干得她出气多进气少，爽到失神。
“不、不要了、我不行啊啊啊啊――”
短时间内高潮数次，全身潮红，小脸迷蒙，犹如不谙世事的迷途羔羊。
他的羔羊，吃不够，越吃越想吃的娇美的、可爱的、迷人的、调皮的羔羊。晏初飞失了控，在她不断的求饶下，还是将她狠狠地操晕了过去。
之后又超量地做了两次，直把她插得哽咽不已一句话都说不出，只能大张着腿被他不停歇地狠干。
第四发终了。
“……”明明低低的说了一句。
“什么？”
“老子明天不上班！”
晏初飞微怔。
“算工伤休假！”声音又哑又娇。
晏初飞抑制不住笑意，压上她的身体，眷恋地吻着她的唇，“既然工休，那就再来一次。”
“……老板我错了……”
“你叫我什么？”
“老公、老公啊啊――”
―――――――――――――――@
小剧场：⒎25o68080
明@：我转告一下，很多妹子在盼你的火葬场。
晏初飞：？？？
林复：+1
韩：+2
步少文：+3
明@：楼哥呢？
华云楼：凉之前，先交出设计师。
明@：呃……那大哥？
明震：我负责送他进火葬场。
第65章 小猪佩奇 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第65章 小猪佩奇
水床都差点给她抓破了。
亏她还总是夸他有人性、懂节制、不禽兽，结果这位大佬禽兽起来是霸王龙级别的！
不过他穿制服是真让人打心底发颤、腿软，从每一个衣角每一个褶皱到皮肤、躯干、气质、神情，连指尖都透着人物最勾人的神韵，让她欲罢不能！一想到衣柜里还有机长服、医生白褂、锦衣卫古装、仙侠剧长袍……身体的酸痛好像也没什么了。
晏初飞的办公室有个暗门连着一间小卧室，不知是原来就有，还是后来改装的。在卧室里休息到中午，明明摸起手机，打开昨天写下的遗言，笑了笑删了。
虽然也曾怀疑过自己存在于这个世界的意义，感慨自己的微小，但是――活着真好。
努力开心地活着，每天都有机会遇到重要的人或事，享受到新的乐趣，创造他人无法复制的人生。美景、美食、性爱、友情、亲情、爱情……这么多只要一点点就能让人拥有满满幸福感的东西，她还没尝够呢。
床边放着一套全新的女装，简约的经典款连衣裙是她一贯的风格，内衣贴合舒适，大小刚刚好。明明轻笑，这半个月他三天两头的送了她不少东西，衣服首饰包包、护肤品化妆品、最新的电子产品等等，还有一些新奇的小物件，价值什么的都是其次，关键是这个男人送的东西功能和审美都很对她的味口，让她体会到被他了解、被他放在心上的甜蜜。
相比之下，她给他挑的香水、领带、钱夹这些，她还真不知道他喜不喜欢，唯一确定的就是那个一倒入开水就会显出小猪佩奇图案的黑色保温杯，他肯定不喜欢！哈哈！
晏初飞推门而入时，见到的就是她如花的笑颜，凤眸弯弯，眼尾微翘，纯真若水，妩媚近妖。
这一刻，他甚至想把她一直囚禁在这间小小的卧室，禁锢在只有他能看得到、碰得到的密室，任他不分日夜地蹂躏、亵玩，让她的小脑袋里，除了他的身体之外再也想不起其他东西。
“……”
“怎么了？”明明问道。
“没事。”
明明嫌弃地皱皱鼻子，环搂上他的脖子，笑道，“你就说被我美呆了嘛，我会虚荣心爆棚的！”
晏初飞抱住她的柔腰，低头亲吻。
他刚刚是在反省，反省过去他对于“占有欲”的演技过于浅薄。真正的“占有欲”，不是像他演的“想千方百计得到、留住，敌视所有潜在威胁”，而是如他现在这般，无论占有到何种地步，依旧饥渴难耐，不知餍足！
“我何止被你美呆，我的身心都被你俘虏。”紧紧拥着她，他在她耳边倾诉。
“真巧……我也是。”明明甜甜地回应。
吃过午饭，明明下楼上班，为了即将到来的超长假期，她需要把手头上未完成的工作完美搞定，否则一边旅行一边返工就扫兴了。
最后一次的拍摄原定是本周六，也就是正式开播的第二天，是相隔时间最短的一次，所有的嘉宾都是按照这个时间做的工作安排。但因为“冒险岛”这期，节目组拿生死作局让所有人毫无防备地情绪崩溃，不可避免的失态，几乎人人抗议，要求节目组道歉、补偿，并公布后续录制的详细内容，否则集体罢录。
目前节目组做了道歉，补偿方案没定，他们这些素人没有多少话语权，碍于各种原因又不好让前任出面，所以在群里一致推举了林复做代表跟节目组谈判，目前还没什么结果。她对结果不在意，所以也不关心，否则问晏初飞这个幕后大佬最为直接。之前闲聊的时候晏初飞提过，这个项目他交给了他的前任特助和苏一，敲定了嘉宾之后如何执行，他不过问，不干涉，看样子也的确是不知道苏一玩这么大，差点吓尿一帮人。
人一旦忙起来时间就过得特别快，晏初飞在他的办公室帮她定制了一台专机，晚上加班的时候她就变换着各种自然美景，不时看看赏心悦目的影帝大人，加班都加得身心愉悦。
期间明@来找过她一次，两个月的暑假他玩游戏玩疯了，火烧眉毛了来找她帮忙赶稿，她当然没空，但她带晏初飞跟小@吃了顿饭，小@惊得下巴都快掉下来，意外激发了小宇宙，饭没吃完就急慌慌跑了，说要借她的公寓闭关几天。
8月26日周四，补偿方案确定，补偿一期出场费，且“冒险岛”这期剪辑出的内容需经过所有嘉宾审核同意方可送审，最后一次拍摄的详细计划也都发到了群里，于是录制照期进行。
最后一期的主题是“夕阳梦”，明明大致看了一下内容，没什么出格的，而且对她而言还有点搞笑。因为最后一期的卖点之一是老年妆，她又不能露脸，化妆师化半天，放映出来全是马赛克，不知道化妆师会不会吐血。
晏初飞看了内容后，说要陪她去看看，她不置可否，但没想到的是，同行的还有俩蹭机的。
“你们的消息倒是很灵啊。”晏初飞一手搂着明明的肩，一手拿着保温杯吹了吹杯口。
对面沙发椅上的韩和林复分坐两端，两张俊脸风流不一，各具特色。
他们发现明明退了机票就第一时间查了晏初飞的私人飞机，韩原本没打算上机，但看到林复挑衅般的眼神，脑子一热就跟了过来。
明明赤脚盘坐在沙发上抱着手机打游戏，明@赶稿，把游戏账号托付给她，现在终于有点时间可以玩一下。
“我擦！”
“怎么了？”晏初飞放下保温杯，看向明明的手机屏幕。
“我被人杀了！BOSS抢走了！”
对面两男站了起来，走过来看她手中的游戏。
十分钟后，明@所在服务器战力榜第一、二、六位的三个账号易主，一波刷爆广播的氪金操作后，三个账号的战力狂飙，你追我赶，不一会儿就刷到了当前等级的战力极限。
―――――――――@
小剧场：
明@：看到“最后”两个字，总觉得有人要凉啊……
晏初飞：……
林复：他不凉，我怎么办。
明@：你无所谓，关键是我哥。
林复：……你再说一次？
明@：不管是林复哥还是震大哥，都是我滴哥～我滴哥～
第二更明早再看啊！
第66章 结婚誓词 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第66章 结婚誓词
接下来的两个小时，这位杀了明@游戏角色的玩家“就是比你狂”开始了夺命奔逃。他因为长期抢BOSS，一直红名无法回城，回城会被npc抓去坐牢，平时药品物资都是靠朋友输送，但这会儿只要发现谁给他送物资，就会被那三个氪金大佬盯上追杀。
明明一头黑线地看着，佩服那位红名玩家的硬气，居然不下线遁，后来看帮会聊天才知道，那位玩家是某直播平台的签约主播，每周五周六晚上固定直播四个小时，推广这款游戏……
明明打开直播界面，看到“就是比你狂”因为没药差点被小怪一滴血一滴血地挠死，不得不掬一把同情的泪水。
三个男人根本就是在耍他，遇到了打得半死再放他跑，最后空乘提醒要降落了，三个人才把那个主播围在城门外轮到死，还爆出了身上的一件装备。
那个玩家死掉的时候，明明都松了口气，这仨这种悬刀不落的玩法太磨人了。可紧接着就见林复玩的角色一个复活技能打上去，“就是比你狂”原地站了起来，继续挨轮爆装。他倒是想点回城复活，奈何操作速度始终赶不上林复……
“为什么！！！”直播间，主播痛苦怒号。
他玩了两个月的号，废了。
嗯……只能说，夜路走多了，总会遇到鬼，还一遇就是三只。
明明默默致哀，顺便偷瞄了眼林复，这货打从一开始买战力第五就是看准了职业，追击走位之妙，计算对方血量之准，技能施放手速都是专业级的！
心黑也是。
林复似察觉到她的视线，抬眸微笑。
明明打了个寒颤，往晏初飞身上挤了挤。
晏初飞的再次出现让节目组上下又是一片兴奋，尤其是看到他毫不避讳地牵着明明的手招摇过市，许多八卦魂熊熊燃烧，就差尖叫着蹦哒了。
偷拍？那肯定是不敢，他们还要吃饭的，饭碗不能砸。
为了让老年妆更加逼真，所有嘉宾提前一天翻取脸模，晏初飞在化妆间坐了一会儿，苏一走了进来将他请了出去。
苏一给他看了前几期步少文的片段。
“步闻之对她用情极深，这个女孩对步闻之也并非全然无情，如果不是有你在中间，我想他们俩人复合是迟早的事情。”苏一沉声道。
晏初飞有意调教步闻之，这本是件好事，可方法……不会太极端了吗？用他自己做饵诱惑人家年轻女孩子来刺激步闻之，可现在步闻之不仅没死心放弃，反倒不再压抑真实的情感，向明明表白了，甚至不在意她有男朋友，承诺等她，那晏初飞又会做些什么？他对那个女孩子又是几分真情几分利用？
第二天，所有嘉宾化好老年妆，被节目组分别带到了不同的场景，体验了老年人的一天，被节目组安排的朋友、儿女、孙子孙女陪伴着，打太极、跳广场舞、送孙儿辈上幼儿园，听一群稚气的孩子叫自己“爷爷”“奶奶”，看儿子儿媳为琐事吵架，调节家庭矛盾，上医院看病，拿着自己的病危通知单在遗嘱上签字，躺在病床上闭上双眼听心电监护仪从缓慢的滴滴声变为一声尖锐的长鸣。
分明是已经知道的内容，可化了妆身处其中，众人还是无法克制心底的恐慌，好像真的就一生走完，一切终结。
节目的最后，大家被要求闭目，换妆换装，带上眼罩，无声牵引到一个脚步声会听到回响的地方。
取下眼罩时，婚礼进行曲响起，美仑美奂的礼堂，满座的观礼宾客，而他们对面，站着身穿唯美礼服依旧年轻美好的……他/她。
“步闻之、曼珠，你们愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富裕、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意深爱对方、守护对方、并在一生之中永远忠心不变吗？”
“我愿意。”
步少文没有丝毫犹豫，双眸明亮澄澈，倒映着她的面容。
明明内心震荡，年少轻狂的岁月里无知无畏的欢笑嬉闹奔跑做作如狂潮卷来。人一生总有数不尽的离合悲欢，诸多的不如意，说不出的委屈，突如其来的恐惧，但也会有大大小小点点滴滴的感动、喜悦、幸福，她这一生，究竟想要什么样的人陪她从青丝到白发？
如果是他，从少年到期颐……
“我爱你，只爱你。从我18岁遇到你，终我一生，至死不渝，”步少文凝视着明明，一字一句，清晰起誓，“无论你做何选择。
你走，我等。你来，我在。”
礼堂的大屏幕上开始播放两人的回忆微电影、录制以来的互动，第一次从旁观的角度看自己，明明才发现自己的目光曾那么多次无意识地落到他身上，他又是……用怎样痛苦而爱慕的眼神望着自己。
那个暴雨中的荒村，他从假装不在意，到无比惊慌的狂奔，找到她后委屈又放松下来的哭泣；飞机上，一片惊惧中他反常的释然，坚定的守护，平静中带着如愿的喜悦。
一切一切，都是因为她。
他爱她，爱得生死不惧。
溢出屏幕的深情，惹人怜爱心动的俊秀容颜，煽情的背景音乐，言犹在耳的承诺，让充当观众的工作人员们都流着热泪揪起一颗心。
摄像机旁，韩与一身白色礼服的林复默立，神情凝重。
“曼珠，你愿意吗？愿意和你面前的男子结为一生的伴侣，相互――”
“我不愿意。”
全场哗然。
“我要的爱，是你知我不会走，我知你一直在，无需你等，我也无需备胎。要么，成为一个一字不言就让我心动的男人；要么，收起你的山盟海誓不要再来打搅我的生活。我要的男人，不怜爱。”
明明拎起婚纱裙摆返身迈步，余光一瞥，星眸转向礼堂大门，抬手掀开脸上的面具，娇颜华美惊艳，笑容骄傲肆意。
晏初飞微笑着大步走来，伸开双臂。
蹬掉不合脚的细高跟，明明飞扑入怀，被男人疼惜地一把抱起，吻了吻额头。
台上的步少文失魂僵立，却似乎并不怎么难过。晏初飞轻掠一眼，抱着明明离开现场。
录制结束，工作人员短暂的感叹后开始收尾工作。
两个挺拔的身影走向台边，默契地弯腰拾起地上掇着珍珠的白色高跟鞋。
韩偏头冷睨。
林复无所谓地笑笑，将鞋子递给了工作人员。
“我准备开始抢了。”
―――――――――――@
明@赶稿中，小剧场请假。
明@：本来准备请的，但看到最后一句有点好奇，复哥儿准备怎么抢？
林复：只要锄头挥得好，没有墙头挖不倒，至于具体怎么做，其实我还没想好。
明@：……
林复：你不觉得看他们死臭着脸很有趣么？你看韩。
明@：姐……
明明：离变态远一点。
江山：本来早上就该写完了……话不多说，我去送老晏陪小文……声明一下，老晏是真对明明动了心…只是他太自信太自信了……
第67章 叩门声响 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳?32033⒌9㈣02
第67章 叩门声响
步少微将步少文拉下了台，带回化妆间。随着主演网剧的大结局播出和《破镜重圆》先导片的热议，少文的关注度达到了一个新的高度，各种邀约蜂拥而至，她忙成了空中飞人。原以为少文知道那女孩跟晏初飞在一起后彻底死了心，这一周的发挥也比较稳定，她就晚了两天过来，没想到亲耳听到，他居然还想要等！
她怎么会有个这么没出息的弟弟！
“以后，你不许再见她！”步少微声色俱厉。
“……”
“你听到没有？”
“短时间内，我不会去打搅她。”
“我说的是以后！永远！我不许你再跟那个女人有任何接触！不许跟她说话！不许跟她见面！”步少微怒喝。
步少文抬头，“姐，从小到大，我都一直很听你的话，因为我知道你凡事都为我着想，为我好，但在这件事上，你不用再说了。”
“你疯了吗―”
叩门声响。
步少微打开房门，见到来人不禁有些慌张，低头让开。
晏初飞一身黑色高定西装，内敛矜贵，神色从容。
“晏董，少文他、我会看住他的！您放心！”
晏初飞没有理会步少微，拉了把椅子坐下。
“李导的本子看过了？”
步少文点点头。
“演得了么？”
步少文没有回答。那个本子讲的是一个流亡海外的满清贵族少年被一个年轻富有的法国寡妇豢养，在欧洲上流社会和底层小人物之间穿梭，披着情欲的外衣讲述19世纪末20世纪初中西方巨变前涌动的种种暗流。
他知道，现在的他，演不了。他演不出对寡妇的恨与依恋，演不出对小女仆的爱与鄙视。
他对爱的全部理解，只来自于明明，也不想与其他女人有情感接触，无论是生活中还是镜头下。
“是不会、不能，还是不想？”晏初飞冷笑一声，“看来你并没有听懂她的意思。”
“什么意思？”步少文肃色。
晏初飞难掩失望，起身向外走。
“晏董！”步少微连忙上前堵门，“您、您教教闻之！”
“我难道没有教他吗？可他值得我教吗？这位姐姐，你弟弟到现在还只是个躲在女人背后哭鼻子的窝囊废，彻头彻尾的失败者。浪费我两年时间，让开。”
“不！不是！少文不是失败者！他只是、他只是还需要时间！晏董，您说过的，少文他很有天赋，有机会像您一样成为一个优秀的演员！他可以的！少文！少文你说话呀！”
“你说我没听懂她的意思，是什么意思？”
晏初飞冷哼，“她已经说的很明白，要么让她心动，要么滚。请问你，演不了戏的演员步闻之，准备拿什么让她动心？拿什么超越我，跟我对抗？”
超越……他？步少文怔怔地看着晏初飞。
“你心爱的女孩，现在是我的女人，超越不了我，你拿什么让她回心转意？”
“我、我做不到……”
“是的，你做不到，所以她对我而言，也没有用了。”
“什么？”步少文惊怒。
步少微也是一脸惊诧，难道晏董是为了刺激少文才和明明在一起？她就说，怎么会那么巧！晏董也看上那个女孩子……
分手……意味着明明不再受他保护，她所有的照片、资料都会被卖给媒体，被粉丝人肉、辱骂、骚扰，《破镜重圆》也绝对不会放过这个大卖点，她的一切都会被恶意抹黑后大肆传播！
“晏初飞！为什么！你为什么要这么做！”
“闻之，我早就对你说过，我在你身上投入了大量时间和资源，我需要看到合理的回报。如果只有她能让你不顾一切，那就请你为了她，努力一点，再努力一点。否则，她所受到的伤害，都是因为你的无能、懦弱、幼稚！”晏初飞看看步少微，“啊，对了，有件事你姐姐一直很怕你知道――”
“不！不要说！”步少微惊叫。
“当初那些照片和视频都是伪造的，你竟问都不问一句就甩了她。跟她在一起两年，却相信她会背着好友跟对方的男朋友上床。步闻之，你既不信任她，又不了解她，却口口声声说爱她？你的爱，一文不值，只会害她而已。”
晏初飞扔下一张名片，“我给你一个星期的时间特训，一周后，会有人带你去李导那试戏，这是我给你的最后一次机会。”
步少文两眼空洞，步少微却顾不得安慰，连忙捡起地上的名片，一见是业内有口皆碑的“帝师”姚Sir，大喜过望！
“谢谢晏董！”
“那我要是拿到角色呢？”步少文目眦欲裂，死死盯着晏初飞，“我可以什么都听你的，什么都做，那么你呢？”
“你担心她？放心，我不是你，我会宠着她，疼她，等着你从我手中赢走她的心，不过要快，我不确定我什么时候会腻。”
“好！那拜托你不要演砸了！”步少文走上前扬起拳头就朝晏初飞挥去，晏初飞脸上挨了一拳，抬臂挡住步少文再次袭来的拳头，朝着他的腹部砸了一记重拳，将他推开。
“少文！”
步少文挥开想要扶他的步少微，再次冲了上去。
叩叩叩。
“别打了，这门的隔音效果不好。”明明的声音蓦然从门外传来。
晏初飞脸色一白，飞快地打开门。
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哦豁！
晏初飞：我可以解释！
明@：解释要有人信才行。
林复：我反正不信。
韩：不信+1
晏初飞：操！
林复：你就安心去吧！明明我会照――
明震：嗯？
第68章 算上我呢 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第68章 算上我呢
房门外，两男一女。
墙边的林复低头摸着鼻子，韩面色不善，黑眸冷利。
“先声明，不是我有意要偷听的，他叫我来的。”明明一指身旁靠墙站着的林复。
林复嘴角抽搐。
晏初飞咬牙怒视林复，转眸温柔低声安抚，“你先别生气，我会好好跟你解释。”
明明笑笑，从他身边绕过，走进化妆间。
步少文闪躲着明明的视线，强睁着双眼极力压下翻涌的泪水，泪珠却不争气地连串滚下。
他是这个世界上最愚蠢最该死的人！
他都干了什么！
他都干了什么啊！
“照片、视频？还有视频？这么高端吗？你弄的？”明明问步少微。
“我……”步少微失措地望向晏初飞。
明明点点头，转身离开。
晏初飞大步跟了上去。
“就到这里吧。”明明清亮的嗓音平静温和，却听得一干男人心头一紧。
“明明，你不要当真！”晏初飞不敢迟疑，顾不得会不会被步闻之听到，坦言目的，“我刚刚说的话只是为了激怒――”
“只是为了刺激步闻之，打磨他，让他成为你演艺事业的接班人。”明明顺口接话。这点在圈内不是什么秘密。
“是。”
“所以我一直努力配合啊。我说过的，如果你们想通过这次真人秀达到什么目的，请尽快，我不会再配合下一次了。你忘了？”
“你――”晏初飞难以置信地盯着眼前女孩明丽的俏脸，不，不对，“你别说气话，在步闻之的事上，我没有事先跟你商量就利用你，是我的错，但我对你――”
晏初飞突然哑口。
等了好一会儿，明明弯了弯嘴角，深吸一口气吐了出来，“别这么为难嘛，我很识趣的，而且早已经有心理准备了，毕竟这么多人好心提醒我呢。”
林复犹疑不定地看看晏初飞。
韩上前握住明明有些发凉的小手。
“我没事，”明明抽出手掌，“又不是他一个人在演戏。”
“你说什么？”晏初飞危险地眯了眯眼。
“我说你没腻，我腻了，正好节目也录完了，该说再见了。”
再见？
晏初飞胸口内急剧心悸，“你要和我分手？”
“嗯。”明明笑容灿烂，“我才不要等彻底没用了被你甩。”
“明明！”
“咔！我们俩，杀青了。”
明明说完就朝电梯走去，晏初飞则被韩和林复联手挡了下来。
“老晏，你的目的已经达到了，她对你已经没有用了，别玩了，收手吧。”林复皱着眉劝道。
晏初飞心口发梗，下颌处牙关隐现，双拳渐渐握紧，指关节“啪啪”作响，可没等他爆发，韩就先朝他动了手。
晏初飞啐了口血沫，一腔憋闷的怒火有如实质疯狂燃烧，毫不顾忌地就在化妆间外跟韩直接开打，拳拳到肉，横踢侧踹半点不留力，不一会儿就双双带伤鼻青脸肿。林复原本想拉架，谁知晏初飞见他靠近竟顶着韩的攻击一拳砸在了他鼻梁上，林复一抹流出的鼻血，垂眸看了看，哼笑一下，脱了外套加入战局。
苏一得到消息赶来时，被三人死仇般的打法震得不敢上前，一群工作人员也是心惊胆战，想拦都找不到机会。
苏一急得跳脚，一见化妆间里还有个泪流不止的步少文，却灵光一闪。
“别打了！曼珠人呢？”
三人动作立止，林复忿忿地瞪了晏初飞一眼，将收了力的肘击又狠顶上晏初飞的侧腹。
晏初飞伤上加伤，闷哼一声，却没有再纠缠，掏出手机。
“……”
手机屏不知何时碎成了渣。
明明没有回酒店，礼节周到的发信息给小袁和跟拍师道谢之后，关了机。
B市的夜生活亦是异彩纷呈，跟S市大多的海派风格不同，这里的酒吧和人似乎都格外追求“格调”，随便一个男人都能跟你从古董字画侃到全名七十多个字的西班牙艺术家。
换了几家酒吧都没看到一个让她有胃口的男人，明明不禁感叹她的眼光已经……被养得太刁了。
拦命擦除脑海中不断浮现的诱惑画面，明明克制着痛饮的冲动。
别那么快爱上晏初飞。
对晏初飞你自己注意点。
你做不到，所以她对我而言，也没有用了。
我会宠着她，疼她，等着你从我手中赢走她的心，不过要快，我不确定我什么时候会腻。
没有用了……⒐54318008?
我不确定我什么时候会腻……
按按鼻头，明明决定买酒回酒店独饮。
“美女，一个人啊？”两个油头粉面的年轻男人一左一右坐到了明明身旁。
不远处的阴暗角落，一个身影见此情景返身出了酒吧。
“明震，你还在B市吗？”
“正要去机场。怎么？”
“我看到了你妹妹，就在你酒店后面的酒吧街，快过来！”
“……”
“我跟了她几个酒吧了，她一个人，好像……在找一夜情的对象。”
“地址！”
李恩诺刚报出地址，就看到明明跟那两个小年轻有说有笑地一起出了酒吧，看样子是要打车！
“明明！”李恩诺连忙走了过去，皱着浓眉，满眼的不赞同。
巧遇大学同学的明明一见李恩诺，心情急转直下，但她知道是自己的问题，不关李恩诺的事，便微笑问好。
“不早了，你一个人女孩子在外面不安全，我送你回去。”
明明扬眉，“谁说我一个人？我还有俩朋友呢！”
李恩诺的语气让她不太舒服，一想到哥哥想把他托付给自己，原本已经理平的情绪又开始翻滚。他之前还说想追求她？
抱歉，她不适合。
“你们俩住哪啊？要不我今晚跟你们回去好了。”明明明媚地笑道，挽起两男同学的胳膊。
两人惊疑不已，没敢答话。
“明明！”
“嗯？恩诺哥要一起吗？我不介意啊！你们呢？”
“啊？呃……”
见李恩诺没什么反应，明明将自己上身TS的V领拉成一字领，露出皮薄骨美诱人犯罪的锁骨，和锁骨下深深浅浅的粉紫吻痕，轻撩了一下长发。
“来嘛，3P我试过了，4P我还真不知道吃不吃得消。”明明笑得没心没肺。
“是嘛？那算上我呢？”
一道冰寒至极的声音在明明耳边响起。
―――――――――――――――――――@
史上最简短的小剧场：
明@：姐……
江山：我是亲妈！！亲妈！！！
第69章 令人发指 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第69章 令人发指
《破镜重圆》六组嘉宾成功复合了两对，这两对嘉宾将在下个月拍摄旅行特辑，节目组原定是在本期录制完成后提前开关机庆功宴，但……现在还怎么开？
晏初飞找人，韩肋骨断了去了医院，林复扶着手腕犹豫着是先去医院上个固定还是去酒吧街转转。
B市是晏初飞的老巢，人肯定是能找到，就是时间问题。万一那妮子又跟上次似得……林复有点牙疼，他是瘢痕体质，上次的压印好不容易淡了。
找！咬他总比咬别人好。
余光瞥了眼化妆间，林复嘬了个牙花。
“少文……等会、还有庆功宴。”化妆间内，步少微吞吞吐吐道，目光怯懦，心魂不定。
步少文似无所觉，空洞的眼眸无神地干睁着，一眨不眨。
“少文？”步少微慌了，“少文！对、对不起！我、我当初是真的不知道！我真的不知道那些东西是廖涛伪造的！我如果知道、我不会――”
步少文抬眸看她。
“少文，就让这件事过去好不好？你看！晏董帮你请了姚SIR做特训，你一定可以更进一步的！你还有大好的前途，以后还会遇到更多更好的女孩子，你――”
“不会。”
“什么？”
“不会遇到更多、更好的女孩子。”
“为什么？你、你非要那个女――”
“因为我瞎。”
“啊啊啊啊啊！”
我靠靠靠！林复连忙冲进去抓住步少文自挖双目的双手――这娃脑子有病吧！为了一个女人要不要这么夸张！
“别叫了！喊人！送医院！”林复急喝。
步少微赶紧冲出去喊人。
“放开。”步少文平静道。
“……”血与泪从眼前血红的双眸中流出，看得林复心震难平。
“放开！”
“放你妈逼！有问题的是你的脑子不是你的眼睛！犯了错就去弥补，一天补不了就补一辈子！哪怕去给她当条狗！你瞎了对她有半毛钱好处吗？还是你想让她可怜你？你忘了她说的？她要的男人，不怜爱！你没脑子眼瞎耳朵还聋吗？”林复又气又急，恨不得把步少文脑子撬开看看里面是不是都是水。
“她不会原谅我，我也没有办法原谅我自己。”
“她会！”林复斩钉截铁道。
像是找到了最后一根救命稻草，步少文血色双瞳里慢慢浮上希望，“你有办法？”
“我有！”林复脱口而出。
“教我、求你了！教我！”步少文哽咽着恳求。
“……”林复心梗。
操！操！操！他妈的他刚刚说了什么？
手腕骨折后再次使力，伤势加剧，林复不得不跟步少文一起上了医院，当他一边上夹板一边骂自己脑抽多管闲事时，明明正低着头缩着脖子畏畏缩缩地站在酒店房间的大床边。
她怎么也没想到哥哥居然也在B市，还就住在酒吧街对面的酒店！直线距离不到一百米！
她这是怎样令人发指的运气！
明震抱臂靠着电视柜，半垂着慑人的眼眸，神情阴冷，混身仿佛流淌着黑色的火焰。
“你平时，就是这么找炮友的？”他放在心尖上的女孩。
“不是的，哥，我、我今天……”
“一夜情？3P？”他一个指头都不敢动的宝贝。
明明咬着唇，慌乱地捏着手指，不自觉地向后挪着脚步。
“4P也不介意？”他忍到极限，甚至不敢回到有她的城市！
“……”
“当街脱衣服引诱男人？！”不敢见她、不敢听到她的声音、不敢触碰任何和她有关的东西！
他珍爱了十年，唯恐不小心泄露了一丝真心，她就会被他肮脏的念头玷污！她却在无数的夜晚被无数陌生的男人在身上留下淫乱的痕迹！
他不敢想――那些人会是怎样……
明明深埋小脑袋，小巧的下巴都快贴上前胸。
哥哥从来没有对她生过这么大的气。
从来都没有！
他一直都是宠着她、疼着她的，只有他是一直宠她、疼她的！虽然他经常消失不见，可只要他在，他一直都是……最疼她的。
他怎么能对她凶？
所以是……他终于也腻了吗？
酒气上涌。
原本的慌乱、羞愧慢慢变了味，委屈的酸意顶着喉咙。
明明慢慢抬起了头。
“对。不行吗？我24岁了，哥。”
她从不是自怨自艾的人。被人抢了爹、丢了妈、带走了哥，塞了个后妈，还多了个弟弟，她说什么了？第一任男友不信任她、说她恶心，第二任男友利用她、说她没用，她一不哭二不闹，眼泪都没掉，失恋了喝个酒还控制着不让自己喝醉了！
还要她怎么样？
就算她一夜情怎么了？就算她3P、4P，P一堆又怎么了！
她一个人好好地把自己养这么大！谁有资格责骂她！
“炮友，有，你见过，器大活好人还帅；一夜情，有，技术相当好；3P，有，欲仙欲死，那两人你还见过。所以呢？哥你要说什么？
说我不自爱？
恰恰相反，这个世界上，不会有人比我自己更爱自己。我想做爱的时候就去做，遇到喜欢的人就去爱，我没有勉强过自己讨好谁，也没有压抑过欲望畏首畏尾。这样如果叫不自爱，你告诉我什么叫自爱？把自己喜欢的人交给别人？美其名曰‘放心’？”
明震气得浑身发抖。
器大活好、欲仙欲死……所以她毫不介意被男人尽情地进出她的身体，把她压在身下疯狂操干？
对，她没错！
错的是他！
明震手抖地解不开衬衣扣子，索性直接扯开、脱下、揉成一团、扔在地上。
“哥――”明明傻眼，“哥你干什么！”
“你不是想做爱吗？还想3P、4P？轮流上还是一起？两条鸡巴我是没有，次数我给你补足。”
啥？他在说什么？
这人谁？
明明见哥哥似乎不像是在吓她，撒丫子就往门口跑。
明震大步追上，猿臂拦腰将明明一把抱起，摔到大床。
“哥！不！啊――”
丝薄的T恤被男人轻易撕破，娇躯上被不知名男人肆虐后的痕迹一览无遗，明震虎目泛着血丝，用破碎的T恤捆住明明的手腕，大手直接扯下明明的牛仔裤！
“哥！你疯了！你干什么啊！你别这样！哥！哥！”明明惊慌地挣扎，又不敢用力踹开明震，怕伤到他。她知道同性恋大多对女人也硬得起来，但是、但是――“你冷静一点！你再生气也不能这样对我！”
“是，我不能这样对你。”说完，明震压上她的身体，狠狠吻上她的唇，吞噬她所有的抗拒，掠夺她破碎的呼吸，蹂躏她柔软甜美的唇瓣。
“唔嗯嗯――啊、哥、唔――”
捏着她的小脸让她无法闪躲，明震的神色渐渐平静了下来，身体的动作却并未停止。
哪怕她会恨他，他也已经停不下来。
他的身体，早已不受他控制。
――――――――――――@
小剧场：
明@：文哥是个狠人。
林复：他是脑子发育不全吧？
明@：复哥是个妙人。
林复：你他妈在骂我吧？?72506/8080?
明@：当然，这章的重点还是在我大哥！大哥加油！
林复：我操！
江山：我好激动……小文和哥哥都有点吓到我…他们自己干的…不关我的事……
刚刚有妹子告诉我上订购日榜了～～感谢妹子们！谢谢妹子们一直陪我！陪着明明～
第70章 两个选择 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第70章 两个选择
生涩的吻强悍野蛮，双唇被吸咬得发疼，坚实沉重的魁梧身体将她死死钉在了床上，长腿叠压着她的，让她胸闷喉堵动弹不得！
濒临窒息的身体本能地剧烈反抗，却惹得男人加重了禁锢，咬着她的舌头，解开裤头，扯下她的内裤就朝她腿心一记猛顶。
“唔嗯――”明明痛哼。
穴外软肉被灸热的钢柱狠撞在耻骨上，痛得她当即泌出了泪花，明震也痛得浓眉深皱，松开了齿间的三寸丁香。
明明急促地喘着气，浑身不受控制地急剧颤抖，内心压抑的委屈膨胀爆炸，化作无数酸涩的泉水从漂亮的凤眸中涌出，明明抬臂挡住，贝齿紧咬下唇，喉间快速起伏，封住哽咽的哭泣声。
“……”
身上的重压倏地消失。
OO@@的穿衣声传入耳朵，明明撤下手臂，怒视床下颤抖着费力扣着衬衫衣扣的……哥哥。
腰下裆部高擎，衣扣残缺的衬衣上褶皱杂乱，俊朗的面容僵硬无神，额发湿透，骨结分明白皙修长的双手无序地哆嗦着，好似适才被人施了暴的人不是她，而是他明震！
明震张了张唇，堵塞的喉咙挤不出半点声响，泛红的虎目逼出了水汽，仍是吐不出任何一个字。
明明坐起身，长发凌乱，美目朦胧秋水如泓，可人的唇瓣红肿鲜艳，双手被缚，半裸的妖娆胴体上吻痕斑斑，大腿上蕾丝内裤半褪，腿心紧闭，覆着稀疏的毛发。
这是一幅可以逼疯任何圣人君子的画面。
明震单膝脆上床靠近明明，明明反射性向后缩了缩身子。
扯了扯嘴角，露出一个近乎绝望的微笑，明震拉过明明的胳膊解开了她手腕上的TS。
“啪！”明明狠狠甩了他一记耳光。
明震转回被扇偏的俊脸，“……继续打。”
“啪！”
“啪！”
“啪！”
明明没有留力，每一下都用尽全力，小手打得火辣发麻，隐隐颤抖，在哥哥脸上留下道道鲜红的掌印。
明震咽下口中的血沫，垂着眼眸一下下挨着。
见明明的手掌通红停了下来，明震扬手就接着朝自己脸上扇去。
“住手！”明明怒喝，“我有让你自己动手吗？”
“……”明震艰难地化掌为拳放了下来。
“做了这种事，你打算以后怎么面对我，哥哥？”冷凝的语气，怨怒杂掺。
“我、”明震干咽了几下，闭塞的喉咙吸不进气亦吐不出来，“不会再……在你面前出现。”
“呵呵……”明明的脸颊抽动了两下，泪水决堤。
点着头，明明边哭边笑，“好啊，好得很，那你走吧，现在就走！你浪费了我好一会儿时间了，我还要找人玩4p呢！”
明震一口银牙咬碎，健硕的身躯如满弓绷弦，浑身涌动着滚烫的血液，怒火、欲火在理智、愧疚的压制下犹如火山下亟待喷发的岩浆。
可他又有什么资格说什么做什么？
还有什么比乱伦的罪更加污秽？
为什么！
为什么她会是他的妹妹！
为什么他会爱上自己的妹妹！
为什么他竟……不后悔。
明震一点点挪下床，“要……带套。”
明明瞪大了眼睛，张口结舌。
他这是在尽哥哥最后的提醒义务？
操他八辈祖宗！
带！当然要带套！
“我改变主意了。”明明活动了一下脖子，脱下文胸和半挂的内裤，从床头柜上拿过避孕套的盒子，拆开外包装倒了出来。
一盒三个。
明明提起话筒拨了前台，“几号房？”明明扭头问明震。
“……6818。”
“6818送两盒套。”明明对着话筒说道。
“你……”
“你先别说话。”明明命令道。
酒店的效率很高，不一会儿，明震从门外客服手中接过两盒避孕套。看得出来年轻女客服的表情已经努力控制了，但依旧透出无限惊艳与兴奋。
明震接过盒子的瞬间就已经失控地将盒子捏扁，拿着避孕套走到床边，迟迟没有抬手递出。
明明正偎在被子里刷着手机，明媚的小脸和秀美的双肩裸露在外。
《破镜重圆》第一期已经播出，大半的时间都是微电影，反响一般，几个相关热门话题大多都歪成了“论前任有多渣”，观众似乎不太吃“复合”这一卖点。
又翻了翻各大站点的评论，明明放下手机，抬眸冷对，“冷静下来了？”
“……”
“说话。”
“……是。”
“那我再问你一次，做了这种事，你打算以后怎么面对我？”
“……”
明明压了压心火，宽慰自己至少这次他没说要消失！
她早已放下了亲情，不依赖任何人，是他突然出现，是他让她记起了他，贪恋上他，现在，他想跑？
伸手要过避孕套，明明将倒出的九个避孕套往床边一推――
“我给你两个选择：一，你今晚就待在这儿，看我跟人玩4p；二，你自己把这九个套子装满。无论你选哪个，只要做到了，我就当之前的事没发生过。”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：咳咳咳咳……
明明：咳啥？
明@竖起大拇指。
明明：哥，揍他。
明@：哎哎哎！大哥大哥！我是哥哥党啊！啊啊――
江山：别看我，我什么都不知道……我不仅控制不了男人们，我更控制不了明明……
第71章 酒气上脑 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第71章 酒气上脑
明震望望她的小脸，默默拾起床边的避孕套走进浴室。
十分钟……二十分钟……一个小时……
靠在床头的明明不时看看手机，从未觉得时间过得如此缓慢，脑海中仿佛有座巨大的时钟滴滴答答快速响动，可是一看手机，往往才过去几十秒。
一个半小时之后，明明坐不住了，穿了浴袍走到浴室外。
“够了，你出来吧，我不生气了。”
浴室内没有动静。
“哥！”
几秒钟后，明震打开了浴室门。
带着腥味的雄性气息扑面而来，明明下意识后退了一步，有些忐忑地瞅着哥哥。
明震弯出一个比哭更苦涩的浅笑，“好好照顾自己。”
明明一把拽住他的手腕，表情在一瞬间变得狠厉暴怒！
“你还是要走？”
“……”轻抚她的小脸，明震的目光中满是无尽眷恋，“别恨我。”
他不得不走，吻过她，碰过她，他不知道下次既使再看到她的眼泪，他还能否收得了手。
“那这次你要走多久？八九年？三四年？还是十天半个月？”
“……”
“明震！你把我当什么？野猫还是野狗？”明明压不下胸口腾烧而起的怒火，转身低喘，目光瞥到酒水架上的酒瓶，走过去拿下一瓶洋酒扭开，猛灌了几口。
明震见状连忙追上去夺下酒瓶。
“咳咳咳咳……”被辛辣酒液呛到的明明咳出了泪花。
“宝贝――”
“住口！”明明捂着胸口斜视明震，“谁是你的宝贝？你谁呀？”
“……”
明明一把抢回酒瓶，拧着秀眉看着明震，“我发现一直以来我都忽略了一个问题――你真的是我哥吗？”
明明贴向明震，明震一步一退，直至跌坐在床。
“我哥小时候长什么样我已经不记得了，分开后过了八九年，你才莫名其妙出现，说是我哥，为我转学，帮我补习，关心我，照顾我，我就真把你当成了我哥。可等我上了高中，你一走又是三年。高中毕业，你再次出现，断断续续消失……说是我哥，我们相处的时间却还比不上你给我买的衣服。你对我，就像对一只流浪猫，偶尔想起了来投投食。现在……呵……”
明明轻笑，继续道，“发现我原来和你想的不一样，终于烦了、厌了，要彻底走人了？”
“不是――”明震急忙否认。
“仔细看看，我们俩还真是长得一点也不像。”明明凝神盯着明震雕塑般深刻硬朗的五官，俊脸左边脸颊微肿，印着她适才虐打的痕迹。
嘴角都被她扇破了道小口。
“……”明明鼻子一酸，心口又疼又堵，满腹的气话却是再也说不出口。搂抱住明震健壮的身躯，小脸埋在他颈窝，明明哭得脆弱又压抑，“别走，我不在乎你是不是我哥……就算是当只流浪猫也好，别走……”
明震闭目，紧紧拥住她纤弱的身体，像是要将她融入他宽阔的怀抱。
“我是你哥，永远都是。就算我离开――”
明明猛地吻上他的唇，封住他未说完的话，小手伸进他的裤腰，直接握上他身下的要害。
明震倒吸一口气，性物受激转眼勃起，身体却不受控地失了力，被明明轻松地推倒。
“你不是我哥，”明明打了个酒嗝，跨坐在他腿上，一手扯开他裤裆，灵巧地撸动他昂扬的粗硕，一手抬起酒瓶将酒液肆意地淋在他脸上、喉结上、胸前、腹部，最后对准那狰狞的肉冠直直浇下。“我才没有你这么怂的哥哥。”
明震连声沉哼，正要挣脱――
“别动。”明明揉弄着硕首上的铃口，将瓶底最后的酒液仰头吞下，随手扔掉酒瓶，俯身堵上他的嘴，与他分享酒液。“真要是我哥，就证明给我看。”
“怎么……证明？”明震不规律地喘息着。
“反正你爱的人不爱你，你的身体他不要，那就给我吧，我想要。”′103252493⑦
“我、我是你哥哥！”
“呵呵呵呵……”酒气上脑，明明视线渐渐模糊，一边舔着他唇上的酒液，一边握着他的粗硕抵在她身下肉缝上滑动，“又不结婚生子，你和其他男人对我而言有什么区别？”
“……那之前、你为什么逃、为什么哭？”
“嗯？”明明动作一顿，想了想，继续磨动，“因为你凶我！”
一路从他的下巴、喉结舔到他胸前，隔着被酒液浸透的衬衣吮吸他结实的胸肌，叼起他米粒大小的乳头轻咬。
明震胸膛震动，握在明明手中的巨物再次悍然膨大。
身下的肉缝慢慢湿润，流出滑腻的淫汁，明明抬起身，另一只小手也来到腿心，撑开肉瓣，将一只手都握不全的蘑菇头摁在小穴口，“男人在床上可以凶，在床下不行，知道吗？”
“……嗯。”明震全身肌肉紧张贲起，不知是在应她，还是极力克制下的闷哼。
“那现在告诉我，你想要吗？哥哥！”
明震高大的身躯剧烈颤动，像是受了莫大的刺激，虎目深深地望着身上妖媚入骨的娇人儿，放弃与理智对抗。抬臂钳住她的细腰，强势按下，迎上自己刚猛的顶刺。
“要。”他想要了十年。
“呀啊啊――”
――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：呼……紧张死了，还以为大哥出师未捷先凉了。
林复：切！怂得要死，要不是“哥哥”光环，绝对处男到死。
明震：林七日？
林复：干嘛？有意见？
江山：他明九郎。
江山：慢慢炖啊！不着急！要身心一起炖，共赴np大道！！
第72章 抱着哥哥 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第72章 抱着哥哥
明明尖叫着抬腰，酒都醒了几分，身下至嫩的穴肉仿佛被撕裂，下体从腿心被插成了两半，小腹像是被剜空，整个花径火辣辣的胀疼。
明震亦如遭万千电蟒虐体，自渎太久，此刻极度敏感的性器被妹妹蠕动着的紧窒暖穴深吞绞缠，身心的认知让他像被密密麻麻的金属细网裹挟着，从骨髓到皮肉每一瞬电击千百次！
“哥哥……”娇唤如泣。
明明抽搐着软了腰，伏下身子，小腹一下一下的鼓动。他的大掌将她禁锢在他要命的大肉棒上，她难退分毫，两条腿也因为强烈的撕扯感被抽离了力气，瘫软地搭在他腰际两侧。
润滑不够……但……
明明娇喘地低头看向交合处，明震一抬她的下巴翻身将她反压在濡湿的被子上。
“别看。”疼惜地亲吻她眼角的泪珠。
“哥……疼……”翻身的动作让身体里的巨刃在撑到极致的肉穴里抽搅了一下，刺激得她浑身更是酸软。
见她痛苦的模样，撑在她身子上方的明震额上青筋凸现，违逆本能地想要抽离，可每一点微小的动作都让他销魂蚀骨，催他狂野驰骋。
“嗯嗯――”明明哼鸣着摇头，双腿夹住哥哥的健腰，全身的力气都供给给了小浪穴，让它反射性极力缩紧，死死缠缚着那炙铁般的硬柱。
明震进退维谷，忍得猿背弓起，呼吸艰难。垂首凑到她耳边，他低喘着柔声道，“教我，宝贝教教哥哥。”
大提琴的音色从耳廓直入心魂，明明哆嗦着泄了出来，尽数喷洒在深处的柱冠之上。
明震剧颤，像只遭遇强敌无声咆哮的猛兽。
“哥……抱我……”
封印解禁，本能与压抑了十年的情欲彻底爆发，他甚至听不清她之后说了什么，只是遵循着近乎狂暴的欲望，紧掐着她娇嫩的双臀，挤入那窄小的潮湿肉径深处，放肆地深插猛捣，享受层层媚肉无助的吮吸、抗拒与讨好！
就算此刻极乐之后等待他的将是无尽深渊，他也无法再回头！
他抱了他爱了十年的妹妹！
终于……
无须任何技巧，无须变换姿势，自上而下连绵不断的抽插重顶将被撑满的膣穴插得酸麻酥胀，背德的罪恶感与灭顶的性爱快感交织，逼得明明止不住尖吟，疯狂扭腰抬臀，不知是迎是拒。
“哥、啊啊――呀啊……嗯嗯――哥哥……”
幻想了无数次的浪叫声真正响起，明震说不出自己是震撼还是感动，抱起她香软的身体扯开她身上雪白的浴袍，将宝贝的人儿紧紧拥在自己宽阔的胸膛里，让自己成为她惟一的依靠，让她完完整整承受他汹涌的爱意。
明明颤栗着抽气，身体如同被绑在了打桩机上，身下的淫穴被极限贯穿，媚肉被毫无间断的捣击戳得软烂不堪，花心被虐顶，强烈的酸意从腰窝蔓延至指尖脚尖，酸得四肢僵硬发麻。可酸意之上还有让任何贞洁烈女都无法抵御的绝美快乐，焚心灭魄，如火如电，酥入骨舒入魂！
“哥哥……嗯啊――”泪花涌出，身下的蜜液也汹涌流溢。
被拥抱得呼吸困难，双腿大张，从腿心到花心深处都被哥哥蛮横地占据抽插，浅抽重顶，那么粗、那么长却还这么凶这么狠！
他欺负她！
“呜嗯……啊啊……”
爽到极致，高潮叠起，明明只剩抽搐尖叫，忍了这么多年的哥哥却食髓知味抱着她香软的身子插干不止。她泄了好几次让紧窒的淫穴又热又湿，他挺动得更加顺畅，更刺激更爽。狼腰如奔，起伏间肌肉线条充满原始的力量感与野性的韵律，性感强悍。
他要感谢她之前让他自慰射精，才使得他现在能屡屡忍住喷发的冲动，不断地、不断地抱她、爱她，把这十年里日夜发酵的痛苦与欢乐一下下干给她。
不够、不够、不够――
被持续的高潮折磨得无法解脱，明明忍不住哭叫，抓着他的背求他射出来。明震低头吻着她轻声欺哄，操得她哭得可怜又可爱，听得他干涸了十年的心湖一点点湿润起来，一滴滴凝出清澈的泉液，颗颗倒映着她媚乱的娇容。
他爱她。
作为哥哥、作为男人。
在她失神的痉挛中，他终是抵挡不过，狂野地抽插了一阵后，深入蕊心连顶着激射了出来。
像是脊髓被瞬间抽空，死亡的错觉和身体的极乐让明震恍惚了好一会儿。
他――干了什么？
明明反应极快地紧抱住他的宽肩，语气凶恶，隐着颤抖，“我不管你怎么想、怎么看，我不管你是不是我哥哥，乱伦也好淫荡也好，我不许你再离开我！”
“……你会后悔的。”拥着她，明震吻着她的额头，静静地劝道。
明明抬眸，“我倒要看看，这辈子谁有本事让我后悔。”
温柔注视着怀中的人儿，明震脉脉无言。
“我不管，以后我找你，你要随传随到！你再敢玩失踪试试？让我找到我就阉了你！”
“……我是你哥哥。”明震哭笑不得，形容不出心中的感受。
“那又如何？”
那又……如何？那你心里可有我？
“哥，”明明推倒明震，枕在他胸前，听着他的心跳，“我们俩一样倒霉。”
“嗯？”
“你爱的人不喜欢男人，我喜欢上的人……说我没用。”明明开始卖惨。
“什么？”明震震怒，“谁？”
本来只是想转移哥哥的注意力，消磨他的背德感与愧疚，可听到他为她生气心疼，她突然委屈爆棚，眼泪簌簌。
对晏初飞，她不是没有提防的，可再怎么提防，面对传说中的千面燕，她终究还是动了心。
所幸，来得及收心。
明明粗略地诉说了一下这段短暂的恋情，哥哥知道步少文是她的前男友，但她当初说的是因为聚少离多她甩了他，所以这会儿说步少文对她旧情难忘，晏初飞为了刺激步少文而利用了她，既不偏离事实又不节外生枝。
要是让哥哥知道步少微对她玩阴的，她怕哥哥整出什么夸张的事来。
说完了经过，明明心中的委屈也消解了泰半。身下一片潮湿粘腻，哥哥软下来仍是存在感十足的肉物还堵在她的身体里，勾引着浪穴。
明明有些红了脸，手指轻拨眼前袖珍的小乳粒。他是她的哥哥，亲哥哥，可错过了那么多年，当他清晰地出现在她眼前时就已经是个成年男人，抱着哥哥，她心中乱伦的感觉并不强烈。甚至可以不知羞耻地说……刺激大于负疚羞愧。
低头偷瞄身下……
明震无奈地再次挑拨起她的小脸。
她、她这个样子让他难以适应，他从未想过她对他们之间的性事会、会――
明明鄙视地瘪瘪嘴，小声抱怨，“做都做了，还不让看。”
明震咬牙。
她大方过份了！
明明缩了缩小穴，“你之前说什么来着？你说你没有两条什么？”
明震一头黑线。
“我说次数我给你补足。”
她既贪欲无羞，他又何惧？
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：晏哥，请问你此刻的心情？
晏初飞：……我、什么时候、说过、她、没用？
明@：你说她没有用了，简称没用啊！
晏初飞嘴角溢血。
明@：不是，其实我是想问，你怎会看众妹子齐声唱衰你，高喊哥哥冲鸭这一天差地别的区别待遇？
晏初飞吐血。
韩：喜大普奔。
林复：我应该高兴的，但总觉得我以后的待遇也好不到哪去……
明@：那个？楼哥？
华云楼：嗯？呵……我不急。
第73章 心绪难平 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第73章 心绪难平
“唔嗯……”
浴室淅沥沥的水声掩盖下，她被哥哥捂着嘴抵在墙上操得浑身潮红燥热。
客房服务员正在房间里换着床上用品，她却高抬着一条腿在浴室挨插，哥哥炙热的吻落在她耳侧、颈间，耳坠晃动着不时轻敲在她脸上。硕大的肉棒在身下浅抽浅送，磨得小穴又酥又麻，皮肤上像被无数鹤羽轻扫，扫得骨头发软，腰肢无力。
原本已经散了些的酒气被热浴一蒸又有些烘着神智，迷蒙中她甚至觉得哥哥……像看爱人一般看着她。
会吗？
有了这层关系，哥哥应该会更爱她的……吧？
不会再把李恩诺推给她、不会再突然消失不见吧？
“……”一觉醒来，枕边无人，明明拿着床头柜上的纸条，一颗心跌入谷底。
吞下纸条边的紧急避孕药，明明一遍遍拨打着哥哥的电话，无人接听。
“宝贝   对不起   是哥哥不好
好好照顾自己
我有些事要去做”
三行字，字字都像是巨大的尖刺，刺痛她的眼，刺穿她的心！刺得她千疮百孔血流不止！
他终究当昨夜的一切是个错误！
他终究还是抛下了她，带走曾给予她的一切！
逼回软弱的眼泪，明明将纸条攥成一团丢下。′⑷?63㈣003
她没事。
她没有失去什么。
本来就没有什么真正属于她。
除了她自己。
床边是准备好的干净衣裙，舒适得体有质感，色彩柔和不张扬，还配了个新包，包里装着她随身的证件，还放进了她常用的湿巾，木糖醇，滴眼液，便捷的大牌彩妆盘，一小包零食。
滴眼液……眼睛够润了，不用了。明明拿出来正欲扔进垃圾桶，又不禁自嘲举动幼稚，默默看了会儿，重新放了回去。
总有些事是不能强求的，她无视伦理道德实属异类，又岂能要求他人都与她一样。
“……”迅速抓出滴眼液扔进垃圾桶，明明换好衣服背上小包头也不回！
既然不一样、既然不一样为什么昨天还做了那么多次！她还体谅他第一次开荤，受不了了都没忍心喊停！
明明心绪难平。
都说人倒霉时喝口凉水都能塞牙，古之人诚不我欺。
虽然带了面具，但大学时也有些同学朋友见过步少文跟她在一起，特别是摄影协会的一些小伙伴，眼睛利得跟什么似的，一个个打电话来八卦，甚至还有自称是媒体的记者打电话过来，让明明不堪其扰，刚换回飞行模式，没看路的她就一头撞进别人怀里，手机落地屏幕摔得稀碎。
新手机，用了才三天，晏初飞送的。
“抱歉。”
男人温和磁性的声音从她头顶传来，明明捡起手机，“不，是我没看路，不好意思！”
抬眸望去，咫尺的距离，瞬间的错认。
明明连忙后退，低头一礼，绕过男人快步离去。
是那个“华爷”！
这么大的机场她都能撞他身上？什么孽缘？
“华爷，需要――”随行助理上前问道。
“不用。”华叶见笑笑，他只是见她皱着小脸跟只小鸡仔似的看着手机赶路，颇有些可爱，就故意停在了她身前，其他的心思，倒还没什么。
不过，的确挺有缘。
明明将手机恢复出厂设置，取下手机卡扔掉了手机。带着面具还能被记者这么快找上门，这有点出乎她的预料，她轻视了媒体的无孔不入。
不管了，先回家！
然后，开启一个月堕落之旅！
B市，做完结扎手术的明震一见手机上的未接来电连忙回拔，提示关机，明震一阵无措，冷静下来后赶回酒店。查到明明上了回S市的航班，明震随即赶往机场。
四个小时后，明@开门看到明震，立马取下嘴里叼着的百醇饼干，站直身体，态度恭谨异常。
其实他没见过几次大哥，但他就是……怕得要死。
“你姐姐呢？”
“呃……”明@咽了咽口水，“姐姐拿了护照，说……”
“说什么？”
“说出去旅行一个月。”
明震皱眉。
“还有个叫林复的男人跟她一起。”
“……”明震默然，许久，走到沙发边坐下，卸去了全身的力气。
下腹微微酸胀，阴囊下的伤口似乎直到此刻才恢复了痛觉。
“大哥，你……没事吧？”
“没事。”
已经……知足了。
她若还要他的身体，他就给。其他的，不要想，不要提，不要让她困扰，不要打乱她选择的生活。
她要的，是永远不会离开她的哥哥。
他就做个永远不会离开她的哥哥。
“大哥……”明@担心地看着，却不知自己可以做点什么。
S市某客运站，明明转回身咬牙切齿，“你还要跟到什么时候？”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哦！大～哥！大哥、大哥你好～嘛？
明震：滚！
江山：顶锅盖～可以复通的可以复通的～
第74章 如水如焰 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第74章 如水如焰
“我这不是担心你嘛。”吊着胳膊的林复没心没肺地笑道。
昨儿晏初飞查到明明被她哥哥带回了酒店，他们自然不好找上门，老晏去了医院，他回了S市守株待兔。
知道步闻之自戳双目后，老晏惊恐的表情让他心里多少舒服了点，真不知道老晏在哪找到这么个奇葩熊孩子。还是说……眼前这女孩真有什么让人爱到疯魔的能力？
步闻之差点瞎了眼，韩不要命地跟老晏以伤换伤。要知道老晏当初为了饰演拳手活生生练成了专业级，这些年又一直定期训练，那一身肌肉的力量、爆发力和抗击打能力可跟健身房练出来的不是一个概念，跟老晏换伤的结果就是，韩至少要在医院躺半个月。
他就比较聪明了，老老实实助攻，虽然手腕骨折，但老晏这次少说也要休养一个礼拜。
所以，他至少有七天无人打扰的猎艳时光。
想到此，林复笑得越发灿烂。
“跟我走吧，老晏在找你，你一个人的话，躲不了他的。”
“谁说我要躲他？”明明瞥了瞥四周，林复有点扎眼，再跟他站在一起指不定会被偷拍。
依稀听到有旅客的手机外放《破镜重圆》推广广告的声音，明明略一犹豫，离开了候车大厅。
坐上林复宝蓝色豪车的后座，明明望着车窗外，一言不发。
车流缓慢，人行道上人头攒动，行色匆匆，每个人都有方向、都有渴望到达的彼岸，扶着老、牵着小、挽着伴。在哥哥出现之前，她不曾贪恋过亲情，可在她记住了糖果的甜美之后，戒糖，就不是那么愉快的体验了。
或许，是她误会了？哥哥并不是要离开她？只是临时有什么事？
“手机借我。”
拿过林复的手机拨出哥哥的电话，哥哥冷硬淡漠的声音传来时，明明愣了好几秒才开口，“哥，是我。”
“……宝贝，到哪了？”
“S市。”
“准备去哪玩？”
明明沉默了一会儿。
“宝贝？”
“还没想好。”
“这个号码，是你朋友的？”
“嗯。”
“那玩得开心点，我转了笔钱给你，想买点什么就买点什么，不够再跟我说。”
“大哥，不够的话有我呢！”林复在一旁笑着打岔。
明明一脚踩在林复鞋子上，狠碾。
“不用，我钱够花。你……在哪？”
“在机场，有个新项目要做。”
“多久？”
“……不确定。”
不确定。
“我知道了，那，再见，哥。”
“再见，宝贝。”
“你哥叫你宝贝呀？”林复打趣道，“你哥看来很宠……”
明明突然开始解林复的衣服扣子，让他一时摸不着头脑。
他是不介意车震啦，只是这会儿――
“啊啊――啊啊――”林复惨叫。
司机抬眸看向后视镜，只见少爷带上车的女孩正扑在少爷光裸的左肩上。
少爷的演技真是越来越浮夸了。
被明明的尖牙利齿咬得痛彻心扉的林大少爷有口难言。
许久，林复瞅着咬完他就望着窗外发呆的明明，低声轻道，“抱歉……”
明明没有应声。
“我以为……这么短的时间，你不会那么快爱上晏初飞。”
明明回眸看他。
明明去探了叶菱的班，得知明明跟晏初飞分了手，叶菱难过的表情差点让明明挂不住脸上的风轻云淡。
“干嘛呀，旧的不去新的不来。”明明揉着叶菱的小脸。
“就是，我又不嫌弃她。”林复接口。
两女恶狠狠地瞪向林复。
“你再说一次？”明明缓道。
“就是，我那么喜欢她。”林复笑对叶菱。
叶菱失笑，梨花带雨。
剧组的外景地很是偏僻，夜空星光灿烂，空气中带着潮湿的水气和淡淡的荷叶香，开着车窗迎着夜风，明明继续发呆。
林复突然觉得有些奇怪。
不是奇怪她，而是奇怪自己。不说阅女无数吧，但也是环肥燕瘦皆有涉猎，为什么会对这个乍看上去没有任何特异之处的女人感了兴趣？
她又凭什么让步闻之动情至此？
与她相遇后的一幕幕在脑海中快速掠过，而每一幕的她都像是不同的人――初见时平平无奇、节目中细心狡黠、独处时悠然自得、聚众时又能安然欢乐，床上娇媚妖冶，床下理性干脆。就像水，随遇而安，无形又多变。
可，她又可以是耀眼夺目的，如火如焰。
当她微笑着看他时，当她冷对韩时，当她扯着步闻之的衣领将之甩在地上怒喝时，当她提着裙摆赤脚奔向晏初飞时……
那么鲜活、那么动人、那么美，一颦一笑像是整个世界的主角，让所有旁观者看上去都是没有姓名的路人甲。
上次她打电话给他，让他还钱，刚赶到酒吧的时候，他差点没敢认。一向淡妆素雅甚至经常素面朝天的她，当时妆容精致神情妩媚，贴身的墨绿色短裙将她的身材包裹得曲线诱人，浑圆的臀部坐在鲜红的高脚凳上，裙边上滑到了腿根，修长雪白的双腿一曲一伸一览无余，看得人口干舌燥，酒吧里大半男人的视线都黏在她那一双美腿上，她还敢一杯杯灌酒！
一个女人，怎么能……有如此千姿百态？让人多看了几眼之后，再看其他人只觉得乏味？
伸出没受伤的左手覆在她的右手上，感觉她的温度，林复触电般轻抖了一下，左肩上的咬痕隐隐发烫。
这个女人，果然是有魔力吧。
林复兀自笑笑。笑自己快三十了居然还会有如此中二的想法。
“你笑得好变态啊。”明明扭过头，支着小脸无聊道。
“呃――咳咳、呵呵……”?43163㈣003?
“你胳膊怎么回事？”
“揍老晏揍的。”
“……”
“是不是很仗义啊？”
“谢了您哪！”
“呵呵……”
认真望着林复俊逸爽朗的笑脸，明明突然极柔和地开口：
“谢谢你，林复。”
“怎么突然――”
“谢谢你，在荒村时找我；谢谢你，在飞机上愿意救我；谢谢你，在我醉酒时照顾我；谢谢你，让我不再被继续欺骗。”
“原来我做了这么多么？够以身相许么？”
“呵，你见过晏初飞的……下面吗？”
“喂！”哪有女人这么拒绝人的？找死么？
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：我觉得我今天的戏份被我姐抢了。
林复：你姐比你毒多了。
明@：你知足吧，你看医院里哥仨说啥了？
韩：……
步少文：……
晏初飞：……要再看看么？
林复：喂！
江山：再申明下啊！结扎了可以复通的！！不用担心哥哥家未来的小包子啊！！
第75章 那就走肾 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第75章 那就走肾
她是不是找死不好说，她倒在他肩头睡得像个天使一样，却把他憋得半死倒是真的。
她身上有股诱人犯罪的香。
林复细细品味着身体因她而起的微妙刺激，轻笑。
明明对行程没有规划，林复便做主带她回了G市，妖都，他真正的大本营。在S市的小圈子里，他有魔都三子之称，其实他从出生直至少年都是在妖都度过，南北几大方言都说得相当地道。
发现他这一技能的明明饶有兴趣的点歌，没想到林复还有一把好嗓，几首经典粤语情歌唱得缠绵至极。
要说G市最大的特色，就是吃，汇聚了全国乃至世界的各种美食，站在城市最高塔的塔尖俯瞰夜景，随便画个圈都可能圈中一处大隐隐于市的百年老店。
林复带着明明专往小巷钻，排着队守着每日限量售卖的各式小吃，讲述他小时候和一群死党四处觅食的趣事。吃饱了，安步当车，林复对G市的名胜、典故如数家珍，美食美景加上林复口中妙趣横生的野史异志，让这座繁华而陌生的城市在明明眼中活了起来。
同时活起来的，还有身侧这个她一直觉得不太靠谱的纨绔子弟。
“你如果当导游，绝对月月都是明星员工，靠奖金都能发家致富。”明明笑言。
“当你一个人的导游不好吗？奖金不用了，我倒贴行不行？”林复再次“请愿”，低头咬向她手中竹签上的软糯钵仔糕。
怕竹签戳到他，明明没躲，任他一口叼走了整块钵仔糕，但她随即揽下他的头，扣着他的后颈，强势地吻上他的唇，辗转吮吻了几下后，撬开他的嘴，咬回半块糕，轻嚼着继续前行。
咕噜。
林复突然猛锤胸口。
“怎么了？卡住了？”明明连忙回身，压低林复的上半身猛拍他的背部，见他还是涨红着脸呼吸不畅，立刻绕到他身后，环抱住林复的腰部，想用海姆立克急救法――
“呵……”林复装不下去了，紧抓住明明的双手不让她挣脱。
拉过她的身子，林复俯身深吻，“忘了晏初飞，做我女朋友吧。”
搂着他的肩膀，回应他的热吻，明明喘息着答复，“短时间内，我不想谈感情。”
“我好伤心。”
“那就走走肾？”
“嗯……勉强可以接受。”
右手暂时不能用，林复有意炫技，一条舌头就把床上的娇人儿折磨地死去活来。他知道以晏初飞的个性，不会做太多服务性的动作，故而使出浑身解数，让明明还没有被插入就已经泄得一塌糊涂，还诱逼着她说了一些从没说过的粗话，结局就是被伺候爽了的明明一脚踹下了床，挺着硕长的性器求了半宿，直到明明懒懒地睡着了才偷摸着插了进去，一顿暴操。
接下来的几天，两人就没踏出房门一步。
与其说林复是个绝佳的床伴，不如说他极具以色侍人的本事。他时时挂在脸上的浅笑，带着爱意的盈盈眼眸，在人耳边动情的低语，手指轻抚皮肤的眷恋节奏，他落在身上的每一个缠绵的吻，他每一下用心专注的插入，他温暖而结实的拥抱，他用无与伦比的技巧诠释了为什么这种两性间原始的交媾，可以被称为“做爱”。
尤其是当他深深地顶入花径深处，穿刺着蕊心，那种身心都被他占据的快乐，让人本能地喜爱他、依顺他、信赖他。
“嗯……”
林复伏在明明胸前大口地吮吸她的雪乳，将俏丽的乳尖和粉色的乳晕整个含在温暖的口中，像幼儿吸奶一般重重地含吮，吸得明明不住地挺起胸脯，有种真被他吸出了奶水的错觉。
而他的左手则藏在她的腿间，缓慢抽插着拓展湿滑的甬道。甬道里的褶皱细致柔滑，富有弹性，咬合力十足，舒服的手感让他只是摸着都觉得玩不腻。
“唔嗯……啊……”明明已经放弃催促了，抓着他的头发，全身心放松地享受着他给予的欢愉。
将她上半身的敏感带抚弄了一个遍，林复将她侧过身，推高她上面的一条腿，大肉棒不客气地插入了湿穴。
侧卧蜷缩的姿势有种奇妙的安全感，明明抱着腿弯，舒服地低哼。
连续的欢爱让小穴熟软敏感，抽插得太快反而会让感觉麻痹，林复深谙其道，插得不疾不徐，但每一下都插得极深，充分发挥他性器的过人之处。每顶一下都让她小腹抽搐，花心吐着淫汁，小嘴娇唤。
她闭着眼眸微张着小嘴乖顺挨操的模样看得林复心都化了。
怎么能这么香、这么诱人？
俯身吻舔她的耳廓，伸出舌尖轻钻耳孔，逗得她呻吟地躲避，缩着身子蜷地更紧，玲珑的娇软身子快抱成了一团，像是个无辜被他诱拐的少女，那么幼嫩、纯美，偏偏――还有着这么淫浪的小穴。
林复缓缓加快速度，插到底了再重重一顶，让她小穴里所有的软肉都被摩擦到，被插美，被重点关照的蕊心更是被撞得爽到极致，销魂的快慰从浪穴鼓荡全身，一边向外泌着春水，一边向身体里传递着蓬勃的快乐。
好舒服、骚穴被大肉棒插得好爽……还想要……好快、啊……好、好烫、要、要烧起来了……
被插得热烫的肉穴痉挛地泄出大股的淫液，明明浑身不规律地颤抖，沉浸在高潮的绝美之中。
林复抽出长物，翻开她的双腿，盯着她吐蜜的小穴孔，俯身凑了上去，舌头钻入来不及缩紧的肉孔，合着淫液搅动浪穴，发出淫糜的水声。
“嗯啊……”臀肉紧绷，腿根僵硬，腿心巨大的欢愉叠加，小手忍不住配合着男人舔穴的节奏紧紧地按住肉蒂揉弄，让身体里的快感冲破极限――
“呀啊啊――”潮水喷射而出，腹内的酸胀倾泻而出，化为无边的快感浪潮，拍打着整个身体，洗刷着灵魂深处。
“好棒、林、林复……”美丽的胴体躺在床上大张着双腿，淫乱地抽动。
“喜欢吗？”被射了一脸，林复舔舔唇，柔声道。
“嗯……”
“喜欢什么？”
“喜欢被你插、被你舔……”
“下次要说喜欢被我的大挪灞啤！
小穴的痉挛渐缓，林复便又将大挪辶嘶厝ィ时快时慢的操干。
他也很喜欢。
从未这么喜欢过。
“喂？林大少？林老师？你的新品发布会啊！你还来不来啊！”
中场休息时，林复接了个电话，小指钻了钻被震到发麻的耳朵，林复丢了电话重新扑向床上的可人儿。
姿势才解锁了十分之一，远着呢。
第76章 假期中止 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第76章 假期中止
趁着明明熟睡时，林复去了趟医院，回来时一脸贼笑，明明澡还没洗完就被他用右手一连玩吹了两次，最后哭着尿了出来，刺激得他衣服不脱就地把她压在浴室瓷砖上狂猛地后入。
穴内的致命处被顶弄得太厉害，明明本能地闪躲，却被男人恶劣的反抓住手腕，骑马似得插顶驰骋。好哥哥、好老公的娇唤求饶了半天都不行，苦熬了快一个小时才得以解脱。结果等林复洗了个澡，她又被他抱起正着反着转着圈操得分不清东南西北。
这货……不姓林，姓泰吧！泰迪的泰！
小穴插得都麻痹了，腰腿快断掉，身体的水分入不敷出，她都想改口跟他走走心了。这么个走肾法，她走不动啊！
不过这样不分昼夜的性爱，洗脑效果一流。跟哥哥的那一夜都像是一年前的事了，其实回头想想，或许哥哥只是一时难以接受避一避她呢？他说了钱不够可以找他，说明至少他还会接她的电话。
退一万步，就算哥哥决定再也不见她，只要他健健康康的，只要他开心，不见就不见吧。
至于晏――晏什么来着？
在明明的严正抗议下，林复终于答应歇一歇，出门转转。明明其实没什么特别想去的地方，只是单纯被连续操怕了，一出门，脸上都放着光。
见她跟出笼鸟儿似得开心的不得了，林复开着车，越开越不爽，一踩油门就找了个偏僻的地儿，放倒副驾驶座把她结结实实收拾了一顿，心情才好。
晚上林复约了一群朋友吃饭开派对，本意是想让她见见他的朋友，听听他那群哥们对他的花式吹捧，结果那群白眼狼一个个眼冒绿光，拼命往她身边凑，揭他老底掀他年少时的糗事不说，还他妈在她面前宣扬他过去勾女的战绩！当他面挖他墙角！害他没法专心玩游戏，输得一塌糊涂，被一群损友扒得仅剩条内裤抛进了泳池。
明明尴尬又好笑地扶额。
林复一身都是咬痕、抓痕，消得极慢，看上去像是被她残忍地性虐过，她明显可以感觉到人家看她的眼光都变了。
变得更炽热了是什么鬼？
林复这群发小……果然是物以类聚人以群分么？
看着他们闹着不让林复上岸，逼林复跳水上芭蕾，明明蹲在泳池边捧着小脸笑得如春日海棠。
朋友多的人不一定是什么好人，但能跟从小的朋友一直保持着长久的交往，彼此不在意职业、身份，如此随性大方的，多半值得一交。
林复。
是个好名字。
见了他的朋友，林复开始带她去参观他上过的学校，带着礼物探访老师、球队、游泳队的教练，甚至还去了一间一看就很有历史的游戏厅，头发花白的老板似乎跟他很熟，撸起袖子跟他对战了几局拳皇，被林复虐得眉毛直跳。后来老板叫出了他正在写作业的小孙子，反把林复K.O完虐。
林复想扳回一局，却被人家九岁小孩摆摆手嫌菜，憋屈的表情让她实在没忍住，扶着墙笑得肚子疼。
小心眼的男人上了车就把她吻得快要窒息，要她发誓绝不把他输给小屁孩的事情说出去，否则就被他操一百遍。
她能怎么办，当然乖乖发誓啊，反正不说，可以用写的嘛。
“为什么带我来见这些人？”明明问。
“想让你看看我是怎么长大的，我会把我的一切都展示在你眼前，喜不喜欢我，要不要接受我，我都尊重你的选择。”
明明微笑着吻吻他，“同样的话，你跟多少女人说过？”
“……”操！损友毁终身。
9月8号，林复设计的轻奢珠宝品牌最新系列将举办发布会，发布会原定在8月，后来考虑到《破镜重圆》播出后的影响力，林复的幕后团队就将发布会的时间延后了一个月。
回S市之前，林复带明明去了公墓。
林复的父亲一直在外打拼事业，他从小由母亲一手带大，父母两地分居多年，感情越来越淡，但一直没有离婚。后来，他父亲有了外遇，提出离婚，母亲隐瞒病情郁郁而终。如今父子关系虽说不上恶劣，但也不算融洽，不过因为他的反对，他父亲一直没有再婚，据说那个小三没名没分地跟了他父亲很多年，直到现在。
真巧，他们都有一个出轨的父亲。
一个月的假期未过半就回到了S市，明明倒没觉得怎么遗憾――这假期过得比上班还累。
在机场买了新手机插上卡，扑面而来的海量信息差点让明明以为自己穿越了。
南华影视出事了，大量机密信息泄露，泄露来源直指晏初飞，晏初飞被暂停职务，配合集团调查。与此同时，晏初飞的个人隐私被受晏初飞影响，华烁从南华拿到的一些项目也都被搁置，晏初飞个人引入的资源倒是没怎么受影响，只有原本要合作时尚晚宴的超一线时尚杂志《XII》表示要独立承办一次晚宴，有点要跟晏初飞打对台的意思。
华烁上下人心惶惶。
华烁出了岔子，她自然不好独自休假，准备看了林复的发布会后就销假上班。谁知车还没到会场，林复就开口让她回家休息，不要看发布会了。
“为什么？”公举号?xytw1011
“晏初飞……会来给我站台。”他本来以为晏初飞在B市调查泄露案，不会来了。
“所以呢？”明明微笑。
林复担忧地望着她。
“没事，我这个人，失恋有效期一向非常短。”
林复不信。
一个小时后，他信了。
这个该死的女人当着他和晏初飞的面，跟一个长得比女人还漂亮的小白脸跑了！
_________________________@
小剧场：
明@：复哥儿的主场有点短啊。
林复：有用就行。
明@：够呛。
林复：什么？
明@：我姐是个颜控。
林复：……
明@：晏哥被无视的感觉如何？
晏初飞捻捻手指，沉默不语。
第77章 留点东西 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第77章 留点东西
发布会安排在一家高端会所最大的宴会厅里，采用浸入式舞台，身带新品首饰的模特们散布在会场的人群之中，或坐或立，举止高雅，气质各异，引人关注。
奇怪的是，一众嘉宾却是各自聚集在一起窃窃私语，少有人将目光放在今天真正的“主角”身上。
“刚刚那位就是？”
“对，奇南国际的亚洲区总裁华云楼，那位小华爷的亲侄子！才回国没几个月。”
“奇南不是只对高奢有兴趣？”
“轻奢市场大啊！”
“我听说最近小华爷也在国内？”
“对，华家的叔侄之争看样子是摆在明面上了。你们更看好哪位？”
“呵呵……这位华总裁长得可真好啊……”
“是啊是啊，刚刚跟华总一起离开的女孩子又是哪家的千金啊？”
“都不认识吗？”
“我之前好像看到，那位小姐是跟林公子一起来的。”
“呃……哎，这款项链不错，经典中透着新意……”
嘉宾们一番交流刺探后，慢慢将交谈的重心转到了身旁模特佩戴的饰品之上，但彼此眼神交汇间的心照不宣，才是这群扯着时尚的虎皮以金钱为食的老饕们参加各种交际的真正意义。
表面上谈笑风生之余，众人不约而同的会用余光扫过宴会厅的某个角落。在那里，本应是本场发布会最耀眼夺目的两人，却莫名地表现得相当敷衍。
晏影帝只是插着兜让记者们猛拍了一顿照片，惜字如金。林公子居然是带着稿子上的，念了几句就请大家自行观赏！不过一想到林公子早晚要回归林氏集团继承他父亲商超界的霸主地位，如今玩票的态度也就无可厚非了。
“这段时间，她一直跟你在一起？”晏初飞一身深灰色复古三件套西装，精致的领针亮色的口袋巾，一如既往尊贵内敛。
“……嗯。”
“上床了？”
林复摸摸鼻子。
晏初飞冷眸凝视。
“老晏――”
晏初飞转身，大步流星。
“老晏！”林复连忙追上去拉住，“我是真的对她有兴趣，想追她，况且你也该出戏了！现在她已经知道你的意图，就算你还没腻也该收手了！”
晏初飞推开林复的手，深邃的眼眸浓黑幽暗，像是蕴着无边雷云，“谁告诉你，我在演戏？”
林复怔忪。
回到酒店，晏初飞走进衣帽间，一切都是她离开时的模样，仿佛她随时都会回来，慵懒地微笑着依偎进他怀中。
十天，他找了她十天，原想给她时间让她冷静一下，他再找她解释清楚，却不曾想一个错过就失了她的踪影。
又不是他一个人在演戏。
你没腻，我腻了……该说再见了。
我们俩，杀青了。
“是啊，该出戏了。”晏初飞躺靠在沙发上，喃喃道。
跟着华云楼回到温泉别墅的明明第一时间泡进了温泉里，毛孔舒张的释放感舒服得她连连叹息。
脚步声传来，明明侧头半睁着眼眸看着美人入水，雪肤无暇，却有着不容错辨的男性肌理。
这个男人，单看身体，修美精壮悦目可人，单看脸，俊美精致华贵万方，配在一起只是静静地站在那里就足以勾魂摄魄。这才多长时间没见他，竟是变得越发诱人了，不过是远远地看着她露出了一个微笑，就让她像被催了眠，径直地走向他。
“最近吃了什么？”明明笑问。
“嗯？”
“越来越美了。”贴近他的身体，匐在他胸前，明明勾起他的下巴细细观赏。
“你更美。”华云楼搂着她的细腰，偏头吻向她，却被明明伸指挡住。
“好像有人当众说过不认识我耶？”
“生气了？”
“有点。”明明收回手指。
“那要怎样才能让你消气？”
“嗯……”明明歪着小脑袋想了想。完了，她发现她对他根本气不起来，消气什么的更无从谈起。
看着她毫无芥蒂的神情，华云楼抱起她，赤裸地走回卧室。
将她放到大床上，华云楼从床头柜里提出了一个金属包边的小皮箱。明明好奇地凑过去，但是等华云楼一打开，她立马跟受了惊的兔子一样从床上跳了起来。
“我不要！”
华云楼眼明手快地揽上她的腰将她抱回怀中，“你给我穿。”
“什么？”
“让你消气。”
“……”明明偷瞄着小皮箱里的物什，咽了咽口水，“那个，其实我也没那么生气。”
“这样啊，那就不用了。”说着，华云楼便作势要盖上小皮箱。
“哎哎哎！”明明连忙拦住，咬唇看着华云楼，一脸跃跃欲试的小表情。
华云楼微笑，吻上她的香唇。
半个小时后，仔细查阅了各种说明、视频，确保掌握了相关步骤的明明，洗了手消了毒，戴上了医用手套。
“确定不用麻药？”
“不用。”
“……疼吗？”
“还好。”
“我穿了哦！”
“嗯。”
“我真穿了哦！”
华云楼宠溺地看着她，“穿吧，我想你在我身上留下点东西。吻痕消得太快了。”
明明努力控制着呼吸，稳住捏着长针的右手，咬着唇猛一下刺透他粉色的皮肤！
伤口处泌出的小巧血珠引得她喉间大动，她克制着心底燃起的邪恶欲望，继续着之后的步骤。
不到十分钟的时间，明明大汗淋漓。盯着华云楼左胸上闪烁着金色光泽的乳环，一股奇异而强烈的酥麻从尾椎骨顺着脊柱往后脑上窜，让她仿佛灵魂打了个激灵，离体了一瞬，心脏扑通扑通剧烈跳动，浑身血液奔涌，身下紧得发疼！
这个妖孽！
明明扯下手套，一把将床上的杂物掀下床，跃身扑上眼前勾人心魂的男妖！
死他身上算了！
―――――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧啧！完了，1V1了，大家散了吧。
晏初飞：……
韩：……
林复：……
明震：……
明@：晏哥不是打算出戏了么？还赖这干嘛？呦！哥，您出院没？复哥儿你还好吗？你不是说帮文哥的吗？文哥呢？哦，我忘了他现在看不见。大哥、呃……大哥你没输，你有姐姐的耳坠。
韩：明震，你这弟弟还要吗？不要我打死了。
江山：咳咳！我啥也没看见，我什么都不知道，我控制不了他们！
P.   S.   欠的更终于补完了！！接下来会努力补珍珠的加更的！！从4500珠开始，欠了五章了……我会加油的！！另外……给我上一本曲线潜规则求点珠……离2000还有点远……爱大家！
第78章 对你上瘾 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第78章 对你上瘾
捧着华云楼艺术品般精美的容颜，明明贪婪地吻着他的唇，他的唇色天然瑰丽，比世间任何鲜花更美，唇瓣柔软饱满，轻咬在齿间，柔弹的口感让人齿酥，越吻越馋，馋得口舌生津，恨不得将他整个儿吞下！
身如火烧，吐气如烟，呼吸着他身上诱人的气息，明明赤裸的胴体伏在华云楼同样光裸的健躯上，纤腰美腿暧昧扭动，摩挲着华云楼的鼠蹊私处，像觊觎人类阳精的淫荡蛇妖，只待男人禁不起诱惑性起勃发，便会紧缠而上，吸精窃阳。
心比身体更为急切，明明呼吸紊乱地贴着华云楼的身体肆意抚弄，直到感觉手下的肌肉紧绷抖动才惊觉收手，拉开距离。
“没事。”华云楼安抚道。
明明疼惜地看着他微微发红的左乳，不敢触碰，只能远远地抚摸周围的肌肤，补偿性地亲吻他另一边胸前的乳粒，沿着他肌肉的纹理一路向下爱抚舔舐，含上他翘首以待的漂亮肉棒。
迎着他纵容的目光，明明握着他粗大上翘的柱身淫媚地吞吐，津液流溢，含吮间发出贪食的朵颐声。
为男人口，尤其是吞咽这么粗的性器，实际上是件很累又没有生理上快感的事情，但她喜欢为他做。喜欢他直接而敏感的反应，喜欢他轻挺窄腰迎送他粉色的肉棒，发出好听的悠幽的喘息、呻吟。那仿佛是地狱里千挑万选出的专门用来勾引女人们沉沦肉欲的靡靡魔音，磁性、醇美、诱惑，抚慰着耳道深处，温暖地充盈五脏六腑，微微震动，再分出细如发丝的支流从身体里探入她的下腹，裹缠着子宫、花径，细密地放电。
明明深吸了几口冠首，起身接过他递过来的避孕套放进口中为他套上，分腿跨立正欲骑上，又突然想起了什么。
“你这段时间，有跟别人做吗？”
“……”华云楼轻抚她的大腿，带去舒适的触觉，“你希望我跟别的女人做？”
明明想了想，扶着粗矛般的肉茎坐了下去，“嗯、嗯嗯――”
一点点慢慢吃进小淫穴，一寸寸撑开肉径，狠狠地磨过各个敏感点。碾过快感源泉时，她情不自禁地夹紧双腿，挺直纤腰，仰起秀颈，闭着眼眸似痛苦又似享受地长长哼鸣。
华云楼柔柔地看着，美眸外侧的肌肤透出胭脂粉彩，如桃花浮面，美不胜收。
明明起伏了十数回，好好磨了一下酥痒的性感点，才一口气深坐到底，花心被顶得她一哆嗦，睁开双眸欣赏越发秀色可餐的男人。
她可以想像他成年那晚遭遇了什么。⒎250㈥8080
没有女人在他面前能克制得了欲望！无穷无尽的欲望！
“那，让我看看你积攒了多少？”明明媚眼如丝撩拔道。
华云楼好看地笑笑，扶着她的腰翻身将她压在身下，拿回主动权。
舒缓地插着穴，华云楼用心地吻着她，像是比起插她下面的小穴，他更喜欢她上面的小嘴。
双腿夹着他的健腰，明明放松地享受肉棒温柔的操弄，抱着他的头动情回吻，浪穴淫荡地溅着蜜汁。
穴肉被细细摩擦，挺翘的大肉棒进进出出来回刮蹭着层层褶皱，撞得蕊心被迫一张一合微微颤抖。小浪穴被插得舒意绵绵，小腹里暖暖的，每个细胞都被恬适的快慰包围。双唇、舌尖还品尝着他少有人触碰过的香唇。
他是人间至宝，现在在她怀里。
操着她。
从心口抖落出无数细小的火花，跳跃着在身体里蔓延，和他贴近的每一处肌肤都酥酥麻麻，小穴里不断攀升的快意更让她迷醉。
“华云楼……”
“嗯？”
明明不知道她想说什么，只能紧紧搂着他，把整个心魂都放在被他插干的幽穴上，闭着眼眸就像看到了他那完美的形状是如何顶开她的肉穴，插穿小穴顶入蕊心，制造着无边快乐！
舒适的快感不断叠加，一层又一层，一遍又一遍……
突如其来的，明明剧烈地抽搐着，身下像失禁源源不绝流泻出丰沛的淫液。
尿了吗？
明明有些羞涩地瞅瞅华云楼，推高他的胸膛低头看了看，见汁液透明无色，娇嗔地抬眸望了他一眼，抽开身子，翻身伏在床上，乖巧地摇摇小屁股。
整个蜜园一片水泽淋漓，花瓣隐隐扇颤，花瓣下的小嘴一边流着淫汁一边翕动，招蜂引蝶。
华云楼抚着明明手感细腻的臀肉，压下肉茎重新插入她美味的身体。
明明抓着床单咬唇尖鸣，他上翘的弧度着力点跟其他人都不同，每换一个姿势她都像是第一次被人这样插，又舒服又刺激，不一会儿就插出她一身薄汗。
“华云楼……我会对你、上瘾的……”高潮了几次后仍被他抱着慢慢操的明明幽幽道。
“不好吗？”
“嗯嗯――不好……”
“……”
“我想试试不同的类型――呀啊啊――啊――”
突然狂暴。
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：（咽咽口水）我觉得以后这种场面我还是回避下，我怕我看多了对老姐会有不该有的念头。哎哎哎！大哥你拿那么长刀干什么？你砍他们啊！你看我干什么？啊啊啊啊！老姐救命啊！
第79章 舍不得了 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第79章 舍不得了
原想销假上班的明明终究没能在早上爬下华云楼的床，中午起床在衣帽间花痴地看他穿衣，还被他抱在落地镜前H得潮吹，溅湿了镜面……
“要去公司吗？”吃过午饭休息了一下，明明欣赏地看着一身浅色西装的华云楼，转移着自己的注意力。
小穴被插了大半晚上，温柔的、粗暴的都尝过了，可才被他干得喷水，回过神却还是想要。小穴麻痒，腿根里总像是少了点什么。
这男人有毒。
明明眨眨眼，仔细研究华云楼的衣着。
晏初飞、韩和华云楼三个人平时穿西装比较多，同样是高颜值帅哥，装西装的气质差别却相当大。晏初飞适合欧版，华云楼的则偏英式，一个庄重尊贵，一个浪漫典雅。韩……她很少看到他穿西装外套，要么搭在手上，要么丢在沙发上，她就记得他的衬衣腰身的裁剪都非常棒，抽出衬衣下摆露出古铜色劲腰的刹那，画面相当诱人。
华云楼摇摇头，“给你做了个小东西，昨天到了。”
小东西？明明好奇地扬扬眉。
小……小东西？
看着眼前莹白色流线型的梭型跑车，明明有些移不开眼。她对车没有研究，也没什么偏好，但是不得不说眼前这辆跑车的外观、色泽，说不出的漂亮优雅，像是一只高傲的稀有白鹤，有着活生生的灵魂！
明明二话没说，上车开飚！
引擎呼啸，肾上腺素燃烧，看过那么多极速电影，她从不知道她也会因这样的车这样的速度而呼吸急促心潮涌动！
停下车，面色潮红，双耳发烫，明明扭头看向身旁的男人，解开安全带就朝他吻了上去。
他竟能把她原本不感冒的东西弄得如此让她心痒！
真是让人头疼啊！
本来想吃一口就走人的，现在还真是舍不得了。她很想知道，除了性爱，他还能给她什么样的惊喜，带给她多少这样新的情绪和体验！
“对了，你之前不是不方便见我吗？现在没关系了吗？”
回公寓的路上，明明问道。
“没事了。”
“怎么回事？”明明难得八卦。
华云楼慢慢解释。
“所以，你假装不认识我，是不想你叔叔发现我们的关系，从而注意到我？”
“嗯。你不是讨厌麻烦？”
啧！她被取悦了。
明明忍不住扬起笑脸。
手机铃响，“姐！你什么时候回来啊！”
听到明@无奈又焦急的声音，明明皱眉。
步少微。
回公寓之前，明明先拐到派出所报了案，领着两名民警回了自己的公寓。
一打开门，明明就见步少微激动地朝她跑过来，明@从卧室伸出脑袋，看到她像看到了救世主。
甩了个鄙视的眼神给弟弟，明明让开道，请进民警，“就是她，私闯民宅，还赖着不走。”
步少微一见警察，顿时慌了神，“不、不是，我、我――明明！”
步少微连忙神色动容地拉住明明的胳膊，“一切都是我的错，是我自作主张，是我骗了少文，少文真的什么都不知道，这么多年他一直爱着你，从来没变过！你看啊，正好你和晏董也分手了，你跟少文复合好不好？”
明明厌烦地甩开步少微的手，“请你离开。”
“明明！不，妹妹，只要你跟少文复合，我保证！我保证以后再也不干涉你们，你们哪怕马上结婚都可以！只要不公开，你们可以住在一起，我给你们买房子，写你们两个人的名字！好不好？”
两民警面面相觑。
“警察先生，麻烦你们将她带走。”明明不为所动。
“我不走！为什么你这么绝情？还是你根本没有爱过我弟弟？我就知道！像你这种随便就跟男人上床的女人会是什么好东西！我弟弟真是瞎了眼――不、少文不能瞎眼！妹妹！好妹妹，我求求你！你劝劝他！劝劝他！少文不能瞎！我求求你！求求你了！”
“……”瞎？
明明不出声，步少微形似疯狂，“呵呵……你也盼着少文瞎掉对吧？你跟那些恶毒的人一样！都希望我跟少文永远爬不起来是吗？少文要是好不起来，我也不会让你好过的！我会让所有人都知道你的真面目，知道你如何淫荡，到处勾三搭――”
华云楼走了进来，站到明明身旁扫了眼步少微，冷漠的眼神如视蝼蚁。
和华云楼一起离开了公寓，明明握着手机，拨通了电话。
正在开会的晏初飞看着手机上的来电显示，整个人陷入停滞，心脏漏跳了几拍。
“晏董？泄露的事情有眉目了……”
被下属惊醒的晏初飞突然意识到手机响了许久，匆忙地接起电话――
“步少文怎么了？”
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：所以，文哥始终是特别的。
步少文泪流满面。
明@：别哭啦，再哭真瞎了。
林复：该哭的是我。刚刷起来的一点存在感又没了！
第80章 一声轻叹 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第80章 一声轻叹
步少文自戳双目！
坐在晏初飞的飞机上飞B市，明明闭着双眸，气得全身发抖。
华云楼握着她的手轻轻摩挲，温柔安抚。
对面的沙发上，晏初飞抿着唇看着，与华云楼对视了片刻后，撇开视线。
许久，明明睁开眼眸，“现在具体情况怎么样？眼睛保得住吗？还是要换眼角膜？”
晏初飞转回头，“你在乎？”低哑的嗓音像是尘封了许久。
“……”
“你不是说不要他了？为何还在意他瞎不瞎？”
“……”
“你对前男友，这么旧情难忘？”
明明直视晏初飞。
看着她依旧聪颖明亮却不带半点情意的凤眸，晏初飞喉间滑动，垂下眼眸，“抱歉，我失态了。”
少顷，晏初飞起身走向另一角的休息区，开了瓶香槟自斟自饮。
下了飞机，晏初飞带二人直奔医院，明明没有直接去见步少文，而是先找到步少文的主治医师，得知详情后，明明咬牙捏了捏额角。
步少文的眼睛治疗得及时，本来问题不大，但是……流泪过度持续炎症导致愈合效果不好，如果后续得不到控制很有可能导致角膜瘢痕、角膜穿孔等并发症，最糟糕的情况甚至可能致盲。
“那、他流泪过度是因为……疼痛？”明明问。
中年男医生看看明明，又看了看她身旁两个风华绝代的男人，低头推了推眼镜，“这个……”
她知道了。“谢谢医生。”
问清病房号后，明明大步流星，抬眸确认了一下房号，一脚就踹开了房门！
病房内，一身蓝白条纹病号服的步少文眼睛上缠着纱布，正静静地靠窗坐着。一旁的护士被明明吓了一跳，端着的托盘差点抖落。
明明扫了眼托盘上潮湿的还沾有点点血迹的纱布，一颗心怒火中烧，愤怒之下却还有些让她说不清的情绪在瞬间发酵！
步少文淡漠地“看”了眼门口的方向，又重新面向窗外。
明明刚要迈步，步少文却像是突然反应了过来，激动地站起身朝门口走来，护士连忙想要搀扶，无奈两手都端着托盘，只好匆匆躲开以免绊倒他。谁知步少文竟毫无迟滞地走到了门口，准确地停在了明明面前。
“宝宝……”步少文抬手，粗嘎的嗓子带了压抑的颤抖。
“你敢哭试看看。”
“……对不起，”纱布下，两行清泪涌下，“我控制不了……对不起……”
步少文的手掌终于落在了明明微暖的脸上，泪流愈汹。
明明沉默许久，终是轻叹了一声，“好了，别哭了，我又不是不知道你傻。”
将明明紧紧地拥进怀中，步少文哽咽难言，“对不起，是我、都是我的错！我不该不信你！不该问都不问就……当时――”
止住眼泪，重新换了纱布后，步少文详细解释了当时的混乱。
四年前，他爆火的同时也挡了不少人的路，时常会发现有人偷拍他，人为地制造黑料。还有疯狂的粉丝克隆了他的手机卡、潜入酒店在跟他合作的女演员枕头里放针。所以那一年，他很少跟她联系，回S市见她也是偷偷摸摸，更不敢告诉她这一切，怕她担心。
步少微那时拿给他的除了伪造的照片和视频外还有他和她在一起的照片，步少微说是有人寄了这些给她，要敲诈一大笔钱。他不信，私自回了S找她，却真的看到她跟吴言夜不归宿，还跟其他男人举止亲密。*⒊2o33594o2
他想当面求证时，看到了狗仔的车，怕她被曝光，他只能先回了剧组。他让步少微先花钱稳住勒索者，他找了个想捆绑炒作的新人想演戏给狗仔看转移视线，却……被她撞个正着。
之后，步少微请了保镖，保护他的同时也变相将他软禁在剧组。很长的一段时间里，步少微不断地拿她出入吴言出租屋的照片给他，直到――那位知名女星色诱他不成，被拍后甩锅，他被封杀跌入谷底。
他恨过她。甚至靠着这份恨意才撑过了最黑暗的那段日子，重新回到镜头下。
他早已不在意她是否背叛过他，他害怕的是，她永远不会原谅他的愚蠢，原谅他这些年说的蠢话……
她给了他那么多次机会，被冤枉被侮辱被气哭却从没有责备过他一句，他有什么脸求她原谅？
可没有她，他还要什么脸？
“我会努力的，努力变成更有、更有魅力，让你心动的男人。”
“嗯。”
“那、我还有机会吗？”
“……什么机会？”
“重新回到你身边的机会。”
房门旁的晏初飞放下了翘着的腿，不远处的华云楼若有所思地看着步少文。
“咳咳咳咳……”门外突然传来剧烈的咳嗽声。
“韩先生，你怎么在这里？你还不能下床啊！快！我扶你回去！”年轻女护士焦急的声音。
明明听着耳熟，起身开门，恰见韩一手捂着肋下，一手撑墙，缓缓抬头看她。
一向冷峻的面容苍白憔悴，没带眼镜，黑眸幽深。
―――――――――――@
小剧场：
明@：心疼……
步少文：谢了。
明@：呸！我哪有闲心心疼你，我是心疼我姐！都欺负我姐心太软！
第80章 一声轻叹 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第80章 一声轻叹
步少文自戳双目！
坐在晏初飞的飞机上飞B市，明明闭着双眸，气得全身发抖。
华云楼握着她的手轻轻摩挲，温柔安抚。
对面的沙发上，晏初飞抿着唇看着，与华云楼对视了片刻后，撇开视线。
许久，明明睁开眼眸，“现在具体情况怎么样？眼睛保得住吗？还是要换眼角膜？”
晏初飞转回头，“你在乎？”低哑的嗓音像是尘封了许久。
“……”
“你不是说不要他了？为何还在意他瞎不瞎？”
“……”
“你对前男友，这么旧情难忘？”
明明直视晏初飞。
看着她依旧聪颖明亮却不带半点情意的凤眸，晏初飞喉间滑动，垂下眼眸，“抱歉，我失态了。”
少顷，晏初飞起身走向另一角的休息区，开了瓶香槟自斟自饮。
下了飞机，晏初飞带二人直奔医院，明明没有直接去见步少文，而是先找到步少文的主治医师，得知详情后，明明咬牙捏了捏额角。
步少文的眼睛治疗得及时，本来问题不大，但是……流泪过度持续炎症导致愈合效果不好，如果后续得不到控制很有可能导致角膜瘢痕、角膜穿孔等并发症，最糟糕的情况甚至可能致盲。
“那、他流泪过度是因为……疼痛？”明明问。
中年男医生看看明明，又看了看她身旁两个风华绝代的男人，低头推了推眼镜，“这个……”
她知道了。“谢谢医生。”
问清病房号后，明明大步流星，抬眸确认了一下房号，一脚就踹开了房门！
病房内，一身蓝白条纹病号服的步少文眼睛上缠着纱布，正静静地靠窗坐着。一旁的护士被明明吓了一跳，端着的托盘差点抖落。
明明扫了眼托盘上潮湿的还沾有点点血迹的纱布，一颗心怒火中烧，愤怒之下却还有些让她说不清的情绪在瞬间发酵！
步少文淡漠地“看”了眼门口的方向，又重新面向窗外。
明明刚要迈步，步少文却像是突然反应了过来，激动地站起身朝门口走来，护士连忙想要搀扶，无奈两手都端着托盘，只好匆匆躲开以免绊倒他。谁知步少文竟毫无迟滞地走到了门口，准确地停在了明明面前。
“宝宝……”步少文抬手，粗嘎的嗓子带了压抑的颤抖。
“你敢哭试看看。”
“……对不起，”纱布下，两行清泪涌下，“我控制不了……对不起……”
步少文的手掌终于落在了明明微暖的脸上，泪流愈汹。
明明沉默许久，终是轻叹了一声，“好了，别哭了，我又不是不知道你傻。”
将明明紧紧地拥进怀中，步少文哽咽难言，“对不起，是我、都是我的错！我不该不信你！不该问都不问就……当时――”
止住眼泪，重新换了纱布后，步少文详细解释了当时的混乱。
四年前，他爆火的同时也挡了不少人的路，时常会发现有人偷拍他，人为地制造黑料。还有疯狂的粉丝克隆了他的手机卡、潜入酒店在跟他合作的女演员枕头里放针。所以那一年，他很少跟她联系，回S市见她也是偷偷摸摸，更不敢告诉她这一切，怕她担心。
步少微那时拿给他的除了伪造的照片和视频外还有他和她在一起的照片，步少微说是有人寄了这些给她，要敲诈一大笔钱。他不信，私自回了S找她，却真的看到她跟吴言夜不归宿，还跟其他男人举止亲密。
他想当面求证时，看到了狗仔的车，怕她被曝光，他只能先回了剧组。他让步少微先花钱稳住勒索者，他找了个想捆绑炒作的新人想演戏给狗仔看转移视线，却……被她撞个正着。
之后，步少微请了保镖，保护他的同时也变相将他软禁在剧组。很长的一段时间里，步少微不断地拿她出入吴言出租屋的照片给他，直到――那位知名女星色诱他不成，被拍后甩锅，他被封杀跌入谷底。
他恨过她。甚至靠着这份恨意才撑过了最黑暗的那段日子，重新回到镜头下。
他早已不在意她是否背叛过他，他害怕的是，她永远不会原谅他的愚蠢，原谅他这些年说的蠢话……
她给了他那么多次机会，被冤枉被侮辱被气哭却从没有责备过他一句，他有什么脸求她原谅？
可没有她，他还要什么脸？
“我会努力的，努力变成更有、更有魅力，让你心动的男人。”
“嗯。”
“那、我还有机会吗？”
“……什么机会？”
“重新回到你身边的机会。”
房门旁的晏初飞放下了翘着的腿，不远处的华云楼若有所思地看着步少文。
“咳咳咳咳……”门外突然传来剧烈的咳嗽声。
“韩先生，你怎么在这里？你还不能下床啊！快！我扶你回去！”年轻女护士焦急的声音。
明明听着耳熟，起身开门，恰见韩一手捂着肋下，一手撑墙，缓缓抬头看她。
一向冷峻的面容苍白憔悴，没带眼镜，黑眸幽深。
―――――――――――@
小剧场：
明@：心疼……
步少文：谢了。
明@：呸！我哪有闲心心疼你，我是心疼我姐！都欺负我姐心太软！
第80章 一声轻叹 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第80章 一声轻叹
步少文自戳双目！
坐在晏初飞的飞机上飞B市，明明闭着双眸，气得全身发抖。
华云楼握着她的手轻轻摩挲，温柔安抚。
对面的沙发上，晏初飞抿着唇看着，与华云楼对视了片刻后，撇开视线。
许久，明明睁开眼眸，“现在具体情况怎么样？眼睛保得住吗？还是要换眼角膜？”
晏初飞转回头，“你在乎？”低哑的嗓音像是尘封了许久。
“……”
“你不是说不要他了？为何还在意他瞎不瞎？”
“……”
“你对前男友，这么旧情难忘？”
明明直视晏初飞。
看着她依旧聪颖明亮却不带半点情意的凤眸，晏初飞喉间滑动，垂下眼眸，“抱歉，我失态了。”
少顷，晏初飞起身走向另一角的休息区，开了瓶香槟自斟自饮。
下了飞机，晏初飞带二人直奔医院，明明没有直接去见步少文，而是先找到步少文的主治医师，得知详情后，明明咬牙捏了捏额角。
步少文的眼睛治疗得及时，本来问题不大，但是……流泪过度持续炎症导致愈合效果不好，如果后续得不到控制很有可能导致角膜瘢痕、角膜穿孔等并发症，最糟糕的情况甚至可能致盲。
“那、他流泪过度是因为……疼痛？”明明问。
中年男医生看看明明，又看了看她身旁两个风华绝代的男人，低头推了推眼镜，“这个……”
她知道了。“谢谢医生。”
问清病房号后，明明大步流星，抬眸确认了一下房号，一脚就踹开了房门！
病房内，一身蓝白条纹病号服的步少文眼睛上缠着纱布，正静静地靠窗坐着。一旁的护士被明明吓了一跳，端着的托盘差点抖落。
明明扫了眼托盘上潮湿的还沾有点点血迹的纱布，一颗心怒火中烧，愤怒之下却还有些让她说不清的情绪在瞬间发酵！
步少文淡漠地“看”了眼门口的方向，又重新面向窗外。
明明刚要迈步，步少文却像是突然反应了过来，激动地站起身朝门口走来，护士连忙想要搀扶，无奈两手都端着托盘，只好匆匆躲开以免绊倒他。谁知步少文竟毫无迟滞地走到了门口，准确地停在了明明面前。
“宝宝……”步少文抬手，粗嘎的嗓子带了压抑的颤抖。
“你敢哭试看看。”
“……对不起，”纱布下，两行清泪涌下，“我控制不了……对不起……”
步少文的手掌终于落在了明明微暖的脸上，泪流愈汹。
明明沉默许久，终是轻叹了一声，“好了，别哭了，我又不是不知道你傻。”
将明明紧紧地拥进怀中，步少文哽咽难言，“对不起，是我、都是我的错！我不该不信你！不该问都不问就……当时――”
止住眼泪，重新换了纱布后，步少文详细解释了当时的混乱。
四年前，他爆火的同时也挡了不少人的路，时常会发现有人偷拍他，人为地制造黑料。还有疯狂的粉丝克隆了他的手机卡、潜入酒店在跟他合作的女演员枕头里放针。所以那一年，他很少跟她联系，回S市见她也是偷偷摸摸，更不敢告诉她这一切，怕她担心。
步少微那时拿给他的除了伪造的照片和视频外还有他和她在一起的照片，步少微说是有人寄了这些给她，要敲诈一大笔钱。他不信，私自回了S找她，却真的看到她跟吴言夜不归宿，还跟其他男人举止亲密。
他想当面求证时，看到了狗仔的车，怕她被曝光，他只能先回了剧组。他让步少微先花钱稳住勒索者，他找了个想捆绑炒作的新人想演戏给狗仔看转移视线，却……被她撞个正着。
之后，步少微请了保镖，保护他的同时也变相将他软禁在剧组。很长的一段时间里，步少微不断地拿她出入吴言出租屋的照片给他，直到――那位知名女星色诱他不成，被拍后甩锅，他被封杀跌入谷底。
他恨过她。甚至靠着这份恨意才撑过了最黑暗的那段日子，重新回到镜头下。
他早已不在意她是否背叛过他，他害怕的是，她永远不会原谅他的愚蠢，原谅他这些年说的蠢话……
她给了他那么多次机会，被冤枉被侮辱被气哭却从没有责备过他一句，他有什么脸求她原谅？
可没有她，他还要什么脸？′⑼54318008
“我会努力的，努力变成更有、更有魅力，让你心动的男人。”
“嗯。”
“那、我还有机会吗？”
“……什么机会？”
“重新回到你身边的机会。”
房门旁的晏初飞放下了翘着的腿，不远处的华云楼若有所思地看着步少文。
“咳咳咳咳……”门外突然传来剧烈的咳嗽声。
“韩先生，你怎么在这里？你还不能下床啊！快！我扶你回去！”年轻女护士焦急的声音。
明明听着耳熟，起身开门，恰见韩一手捂着肋下，一手撑墙，缓缓抬头看她。
一向冷峻的面容苍白憔悴，没带眼镜，黑眸幽深。
―――――――――――@
小剧场：
明@：心疼……
步少文：谢了。
明@：呸！我哪有闲心心疼你，我是心疼我姐！都欺负我姐心太软！
第81章 脑洞不小 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第81章 脑洞不小
得知韩是那天她离开后和林复一起受的伤，肋骨几处骨折，胸部血肿，一直躺到现在，明明舔舔唇，忍了半天还是忍不住看向晏初飞。
“晏董您挺能打啊！”
晏董……
晏初飞嚅忍半晌，避开明明的视线扭头离开。
医生说步少文无法自控的流泪可能是应激障碍，是由强烈的现实事件刺激导致的生理反应，一般一个月内可自然缓解，但他的眼睛承受不起他这么无休止的泪流。
她留在医院一个晚上观察了下。
“……老实说，你装的么？”
她人在，他就好好的，她出去送了送华云楼，回来就见他又开了水龙头。
“对不起……”步少文紧紧拽着她的衣角。
她应该讨厌的，讨厌这种被人情感绑架的感觉。但事实是――她不讨厌。
她或许瞧不上他可怜兮兮地示爱，不喜曾经那么自信开朗的他变得优柔敏感，卑微失落。
但他以如此愚蠢极端的行为来忏悔，以这样本能的生理反应来召示他对她的依赖。
她……竟很安心。
不是感动，不是心动，只是心安。
安心于这世上总归有一个人，无论爱恨，眼里、心里都只有她一个人。
仿佛没有她，他就活不下去。
看着步少文渐渐沉睡的容颜，明明觉得有什么不太光明的东西在心底苏醒。
轻轻笑笑，灵动的眼眸中流光如银。
第二天，步少微来了医院，见到明明非常意外，知道步少文终于止住了流泪，当场痛哭，一边哭一边道歉，最后在病房外看了看步少文，默默离去。
步少文不见她。
从他入院的那一天，他就明言，她依旧是他的姐姐，只是不必再见面。
明明在医院陪了步少文几天，止住泪后，他的伤口恢复得很好。《破镜重圆》配对游戏那期播出了，热度明显比前两期高，从医护人员看她和步少文的眼神都能读出一二。还有护士小声问她是不是“曼珠”，说有很多朋友看了节目都很喜欢她。
呃……被陌生人喜欢的感觉有些奇怪，但不坏。
一个叫姚Sir的中年男人来了医院，说是晏初飞请来给步少文做表演特训的。
步少文离不开她，她便在一旁陪着，听那位姚Sir强调什么“七力四感”，等步少文放开了身心沉浸在训练中时，她会悄悄退出，四处走走。
她一般有时间就会在楼下花园里坐坐，不过今天她没去，她上了楼。
病房门开着，护士小姐的声音温柔悦耳。
“韩先生，您还是躺下吧，您总是这样乱动的话，伤怎么好得了呢？”
“我没事。护士小姐，麻烦你到眼科病房帮我看一下，步闻之的那位陪护小姐在不在，在干什么。”
“韩先生，那位小姐知道您喜欢她吗？她一次都没来看过您，您又何必天天站在窗边等着看她――”
“出去。”
韩喜欢她？
护士小姐脑洞不小。
明明忍俊不禁，走了进去。“谁说我一次都没来，我这不是来了么？”
护士小姐见状，窘迫地走了出去关上房门。
明明目送温婉秀气的护士出门，转头一脸兴味地瞅着韩。
“你怎么来了？”韩皱着眉头，语气冷硬。
明明耸肩，“我看你好几次在楼上看我，以为你要问我华云楼的情况呢，不是就算了。”
“等等！”韩闷咳了几声，从窗边走回病床坐下，与明明毫无介蒂的眼眸对视了一眼，又迅速躲开，“他怎么了？”
明明奇怪地打量韩，看得韩竟有些心慌。
她看出来了？还是她刚刚听到了？
她会……如何？
“他很好，至少我回访的感觉是如此，你或许可以再介绍几个女孩子给他试试，大不了再把那几个步骤过一遍，等到他结婚，就应该不会影响他未来太太的性生活质量了。”
韩露出了一个怪异的表情，看了明明好一会儿，忽然低声笑了出来，笑了几声就捂着胸硬是把笑憋了回去。
“好，我会给他介绍的。另外，我为上次的事道歉，是我失言了。”韩带着笑意道。
“道歉的话，下次你见到我哥再跟他说吧。那没别的事，我下去？”明明双手撑了一把沙发，立起身。
“明明！”韩正色，“你……要跟步闻之复合吗？”
明明扬扬眉，笑笑，“谁知道呢？”
韩走向明明，低头凝视，“或者，要不要试试，跟我交往？”
虾米？
“谢了！”明明拍拍韩的肩，“我们已经有过好几个月的深入交往了，姿势都用老了。要是你还有华云楼那种品级的朋友倒是可以介绍给我。走了！”
明明摆摆手，洒脱走人。
韩咬咬牙，又忍不住勾着嘴角捏捏眉心。
他妈的他喜欢上了个什么见鬼女人！
报应么？
“喂，云楼，那个死女人让我给你介绍几个女孩子。”
“……你笑得很开心？”
“一般一般，不过看到你也失手，我心情好多了。”
“……”
――――――――――――@
小剧场：
明@：韩哥高兴太早了。你比楼哥差得远呢……
华云楼：呵呵……
明@：照例采访一下晏――
晏初飞：滚！
第82章 她的少年 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第82章 她的少年
明明在医院陪护了一周后，步少文终于可以出院，姚Sir却建议步少文暂时不要拆除纱布，他说步少文的视觉被切断后，感受力提升显著，表现惊艳，应该趁这次的机会多锤炼一下。他甚至出面向李导推荐了少文，请李导给错过了面试的少文再一次机会。面试安排在了S市。
凌晨四五点，缠着纱布的步少文牵着明明的手走在黎明前宁静安和的街头。
空气微凉，没有风，耳边只有两人轻轻的脚步声。握着手中温暖的小手，步少文的步伐利落安稳，没有半点犹疑迟缓，只在明明出声提醒时调整脚步。
明明将他带到空旷的广场中央，松开了他的手。这是姚Sir留下的作业之一。
脱掉鞋，踮起脚悄悄后退，五米、十米……步少文总是能神奇地找到她的方位，微笑看她。她转身迅速跑开，来到广场的边缘盘腿坐下，遥望光影交汇间的只身孤影。
他不再是那个眉梢眼角带着稚气的少年。
他依旧是那个纯粹愚笨直接又执拗的，她的少年。
可是，她好像已经褪下了羊皮，穿不回去了。
似乎是离得实在太远，他终于不再确定她的位置，试探着走了几步，迟疑地换着方向，走走停停。
越走越远。
不对、不是……
他感觉不到了！他找不到、她在哪？
不！
步少文慌了，被遮罩的眼晴可以隐约感觉到光源，可听着自已脚步空灵的回响，他像是重新堕入这些年无数次的噩梦中！
梦中，她只是他的一场梦！
一场已经消散不复存在的美梦！
明明虚握的双手紧了紧，沉静地看他无助地抬起双手僵硬地探向四周，脚步变得蹒跚踉跄，时而焦急地奔向一个无人的方向，仓惶地触摸空气，时而失措地原地打转。
十分钟、二十分钟、半个小时、一个小时……
带着潮气的闷热晨光笼向大地，晨练的人们陆续到来，道路上车流渐密，车鸣、人声、鸽群嗡鸣……像突然扭开了一台老式收音机。
有不少老人上前关心地询问步少文，他只说和朋友在玩游戏，老人们便体谅地走开，还招呼其他老伙计不去打扰他。
广场上人声、脚步声、音乐声愈发纷杂，步少文一身白色的衬衣几近湿透，清俊的面容上挂满豆大的汗珠，滴滴滑落，俊眉深颦。
又一阵鸽群飞过，那仿佛穿越时空的嗡鸣声让人不禁抬头张望，回过神竟会听到自己胸口内“纭钡男奶。
步少文停下了脚步。
鸽群远去。
明明收回目光，却见步少文突然转向她的方向，远远地，面对她，如松如柏，身姿挺拔坚定。
“来。”明明启唇轻语。
仿佛听到了她的召唤，步少文越过人群大步向她走来！
一路上人、鸟纷纷退让，让他径直地走向他心爱的女孩，像从天空坠下，飞向归处的流星。
步少文笑了，如白杨迎风舒展。
不是梦！
她在！她一直在！
他找得到！无论多远，无论发生什么，无论未来如何……⑷3163003′
快步冲上去一把拥住，感受着怀中得之不易的充实，步少文动情呢喃，“抓到你了，不要再扔下我。”
明明抚额。
“哎呦！小帅哥，你抱晚了几十年呐！”步少文怀中一位银发的老奶奶笑眯眯道。
两天后，当步少文除下纱布，望着久违的光明与色彩，眼中溢出的喜悦与迷茫一下子抓住了镜头后的李大导演。
试镜结束，李导没有当场拍板，但众人从他数月来难得的微笑中读出了结果。
恍若新生的步少文当着镜头和一众导演、工作人员的面吻了明明，柔情缱绻缠绵悱恻，分明只是一个温柔的拥吻，却看得众人内心骚动欲念横生喉骨滚动，纷纷望向李导。
他们现在无比期待开机，想再看看这个年轻俊美通透的步闻之如何又纯又欲，又奶又狼，又羞又浪。
明明也想看。
9月20日，明明销假上班，步少文也一起回了公司讨论他的新经纪人问题。
步少文的经纪约其实在两年前已经转到了晏初飞手上，步少微是执行经纪――好吧，她不太懂，她只知道步少微被调到其他子公司，晏初飞不可能天天亲自带步少文，所以公司推了几个人选，要看看步少文自己的意思。
她怎么也没想到的是，步少文选来选去，选到她头上。
“当然，暂时的。晏董正在挖一个业内的金牌经纪给闻之，所以在此之前，需要有人暂代，”Mary周笑道，“你在公司两年了，宣传口的工作你都了解，商务这块有专人负责，闻之的个人发展晏董已经有了明确的规划，资源和公关也不需你太操心，这段时间你主要就带闻之跑跑通告，处理一些突发状况，如何？”
步少文在一旁充满希冀地看着她，虽然没开口，身后却像是正欢快地摇着一条毛茸茸的大尾巴。
明明看着有些好笑，“涨工资吗？”
出差在外的晏初飞接到Mary周汇报时，顿了好一会儿，“知道了。”
“怎么了？”韩问道。会让晏初飞在工作时露出这样复杂的表情，他直觉跟那个死女人有关。
晏初飞冷冷地瞥了眼韩，合上文件夹。
韩是个可靠的工作伙伴，时尚晚宴企划出了意外，刚出院的韩就为他联系了数家备选合作方，陪他一起谈，权衡利弊。
但是――
见晏初飞情绪明显不佳，韩拿起手机给明明发了信息。躺了半个多月才换来移出黑名单，当然没事就要联系一下，不能让那个死女人那么容易就将他给忘了。
姿势用老？
老姿势一样能操断她的腰。当然，他也抽空研究学习了一下新知识。
看到明明回复说她转行当经纪人了，韩心头顿感不妙，抬头问道，“明明当经纪人？给谁？”
“……”晏初飞觉得口中莫名有些苦，“步闻之。”
半晌，韩放下手中的企划书，“最后一家《深蓝》你自己去谈，我有事，先回S。”
晏初飞深吸一口气，闭上双目缓缓吐出，不多时，身下悄然膨起。
由俭入奢易，由奢入俭难。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！
步少文：……
林复：你笑什么？
明@：你们猜，我姐怎么放着肉这么久不吃？
韩：一个哭包怂货有什么好吃的。再说，这段时间是你姐的生理期。
步少文：你他妈说谁哭包怂货？
林复：别吵吵，听小舅子说完！
明@：因为我姐不爱吃回锅肉。
步少文：……
晏初飞：……
韩：……
林复：我应该……还不算吧？
江山：由俭入奢易，由奢入俭难。我觉得我的语文老师们要是知道我把这句话用在这，一个个砍死我的心都有……最近降温！妹子们多注意身体啊！我感冒终于快好了，总算能用鼻子呼吸了……
第83章 有用就行 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第83章 有用就行
步少文翻红不久，他也不喜欢身边一直有人跟着，助理、司机、保镖什么的一概没有，正式接过临时经纪人权柄的明明了解情况后，不禁有种孤儿寡母的既视感。
所以当韩拿着巨型白玫瑰花束出现在她面前时，她一愣之后，两眼放光。
她因惊喜而格外明艳的双眸让韩心头一酥，差点忘了原本想说什么。
“你今晚有空吗？”明明笑问。
“必须有。”韩嘴角高扬，笑意昭昭，目光不经意地掠过她身旁拧着眉的步少文，俊逸非凡的面容更显骄傲恣意。
半个小时后，被明明带回了步少文公寓的韩看着茶几上满满的资料，额上青筋直跳。
她要他教她怎么给她的小姘头安排行程？
“外卖到了！来，先吃饭！青椒肉丝、白灼虾、清蒸鲈鱼、紫菜蛋花汤，没有忌口的吧？韩？”拧着两袋餐盒进门的明明吆喝道。
步少文上前接过袋子，走到餐桌边熟练地摆放，还为明明拉好了椅子，神色平和。
“……”韩站起身，“你之前问我什么？”
“嗯？”明明从厨房拿出筷子递给步少文，“你有忌口吗？”
“不是，你今天问我的第一句话。”
明明想了想，眼尾媚色起，轻巧地走向韩，“你今晚有空吗？”
“没空。”
攀上韩的颈项，明明看着他的唇，抬腿摩蹭他一向最为敏感的大腿内侧，“现在呢？”
韩揽着她的腰猛地往怀中一带，大掌肆无忌惮地揉捏她丰满浑圆的翘臀，“先款后货。”
“这样啊，那我就不留你吃饭啦！走好了您哪！”明明爽快撒手，一脸无所谓。
“哎！”韩连忙拽着她的手腕将她重新困在身前，哭笑不得地拔回她的小脸，“先收点订金总可以吧？”
不等她回答，韩兀自低头吻上他想念了很久很久的香唇。
比记忆中更加香软、柔美、催情，轻吮、舔吻、摩挲、挑弄，他生平第一次闭上眼眸沉浸在醉人的绝美亲吻中，大脑停摆。
唇舌相交竟直接勾动了心肺，馨甜之中带着隐隐的苦闷，像是心脏被人攥在了手中，越吻越沉迷、越不满足。韩不由自主地双臂收紧，不断加深这个吻。
“嗯嗯――”明明吃痛。
下一秒，韩的双臂就被人大力扯开，怀中娇软的人儿转眼移到了另一个男人身前。
步少文用手指抹了抹明明嫣红的唇瓣，俊秀的面容带着犹豫，“我可以自己安排行程，你、你不用……”
他不确定，她让韩教她，是真心还是借口。
“没人教过你，打断人接吻很没有礼貌吗？”韩意犹未尽地舔舔唇，看向步少文的目光满是不屑与冷漠。
这小子也就长得还行，真不知道晏初飞和这个死女人看上他什么。
“好啦，先吃饭。”明明坐到餐桌旁，“虾你今天可以吃一点，但不要吃太多，多吃点鱼。明天开始要控制饮食，恢复形体训练了。”
明明一边跟步少文说话一边打开餐盒，打开最后一个餐盒看到里面的菜肴，怔了一下，拿起外卖单。
“怎么了？”步少文一看餐盒，“回锅肉？你不是……”
“嗯，这家的青椒肉丝居然是用回锅肉，也不知道是不是炒错了。”
“回锅肉怎么了？”韩也暂时放下成见，走了过来。
“呵……”明明坐了下来，夹起一片色泽红亮的肉片，笑容暧昧，“一般情况下，我不太吃回锅肉，有点腻。”
“……”看着女人送到碗里的肉片，韩脸颊抽动。
步少文执筷的右手轻颤了一下，夹起肉片埋头扒饭。
吃完饭，明明下楼扔垃圾顺便买纸笔，步少文收拾完餐桌洗筷子，韩点了跟烟叼在嘴边，靠在厨房门口看着步少文的背影。
“靠卖惨来挽回女人，你是我见过的第一人。”
控控水，步少文将筷子放好，擦干手。
“有用就行。”
“！！”韩不禁惊疑。
明明的公寓就在步少文公寓的楼下，从七点到近十二点，五个小时的时间，明明坐在地毯上研究步少文近期行程的每一个细节。这个月的大致行程本来步少微已经做了安排，但因为步少文受伤住院加上休养，行程取消的取消，延期的延期。取消的活动要注意人脉的维护，延期的则要尽快联系早做安排，还有一些新的邀约也要处理。
时间、地点、联系人、通告内容、注意事项、化妆造型、宣传文案、交通安保……看似很简单地跑个通告，涉及到的方方面面却足以让任何一个首次挑大梁的经纪人手忙脚乱着急上火，尤其她还是一个彻头彻尾的新人。
但她……始终不慌不忙，专注，却以一种放松熟稔的姿态，飞速吸收消化着对她来说本应是很陌生的知识经验。
韩重新审视着身旁陌生又熟悉的女人，他见过很多聪明的事业型的女性，坚毅果敢者有之，外刚内柔者有之，几乎所有事业有成的女人专注于工作时都会承现出一种无性别的魅力。
他尊重那些女性，敬佩，但无法升起爱慕之情。可相对的，他对耽于情爱的女人也提不起多少兴趣。
女人，在他的私生活中，纯属解决性欲的消耗品。
直到有一天，他发现他对某个扔掉的消耗品有了戒不掉的欲望，甚至吃醋、愤怒、纠结、想念，而人家――
当他过期食品。
想到这儿，韩有点不是味，可不一会儿又忍不住勾起嘴角。
就在她无视他的时候，他越来越关注她，她的随心所欲，多情又无情，像只游走人间的狐妖，依偎在怀中时百般娇媚温驯，吃饱了吃腻了受了伤了，转身优雅悠闲地踱步远走，偶有回眸，似撩非撩，勾得人心骚动，精虫上脑。
就连专注工作的样子，也能透出十分的娇懒诱惑，让他只想……
抽掉明明指间的中性笔，韩俯身将她抱起，在她耳边吐着热气，“货收了，该付款了。”
“啧！还是不太想吃回锅肉耶。”明明瘪了瘪嘴。
韩咬牙切齿，“你不知道吗？回锅肉补肾养血，滋阴润燥！”
“这样啊……那吃一口？”
一口？韩挑挑眉。
一口哪够。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：天干物燥，小心……回锅肉。
江山：其实……我很爱吃青椒回锅肉里的青椒…
第84章 银货两讫 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第84章 银货两讫
说一口，还真他妈一口！
怨气韬天地盯着身下蜷着身沉沉睡去的赤裸女人，欲壑难平的韩恨不得不管不顾把她操醒再操晕。
男人撑在她身上亲吻她的睡颜，小心地在她洁白的肌肤上落下轻吻，等待性冲动消退。
“呵……”韩轻压在她身上低低地笑出声。身体分明还是极度饥渴的状态，精神却异常满足。
他这跟头，栽得这么彻底么？
他以为今晚他会很难睡着，没想到竟一夜好梦，等到怀中无人才倏然转醒。
浴室传来淅沥沥的水声，他赤脚踏入时恰见美人出浴，朦胧的水气中，女人优美的胴体匀称无瑕，玉骨冰肌，如诗如画……
明明走到洗手台前擦着湿发，侧眸看他。
他是除了步少文之外和她上床上得最多的男人，与她持续了三个多月纯粹的肉欲关系。⑷3163003′
帅、身材性感、性能力一流，人狠话不多，样样都很合她心意。如果不是他突然把华云楼“介绍”给她，她应该不会介意和他保持长期的炮友关系。
虽然他有时有些自我，只管操，不管她吃不吃得消。
韩上前贴着她的后背将她罩在怀中，吻着她的后肩，勃起的硬棒抵在她深凹的腰窝里轻轻耸动，双手一高一低，捏握着酥软的乳肉，覆着蜜园处的娇重重地按揉。
明明将湿发捋到耳后，挤了牙膏在电动牙刷上，将刷头含进口中，打开开关细细刷牙。
电机发出轻微的暧昧的嗡鸣。
男人的手指撬开肉唇挤入穴口，延着蜜液流出的小径用力插入。
“嗯……”明明反射性向后缩了缩臀，撞上他火热的性物。
韩抽出手指，腿下岔开了一步，掰开她滑腻的臀肉将粗硬的肉棒捣了进去，一下下强硬地顶撞。
明明轻哼着撑住台面，以免小腹撞上冰冷的大理石，腿尖不自觉地踮起，提臀后撅，让男人的硬棒捅得更深，将贪食的小穴捅开捅透，爽得抽搐冒汁。
韩看着镜中两人的倒影，抬手握住她红唇外的牙刷柄轻轻刷动，动作温柔无比，俊脸上满是欣赏迷恋，下半身却像是另一个人一般强悍插干，撞得娇臀“啪啪”脆响，穴口嫣红，被狰狞的肉棒侵犯得毫无抵抗力。
“快一点……早上、步少文要啊啊――”
温柔尽褪，韩抽出牙刷冲洗了一下，将刷头反过来压进她身下的肉缝，按到最大档，插在她身体里的巨物更是转着圈狠狠地搅动肉穴、穿刺着小穴深处的宫口！
灭顶的刺激让她身不由已尖叫着扭动闪躲，可尖锐的快感如影随形，阴蒂被高频震动、花穴被野蛮地深插重捣，磅礴的双重高潮同时到来，让她只能伏下身继续承受男人愈加狠烈的操干，浑身火热，感受灵魂不断飘升的濒死滋味！
“韩――”
韩知道她的意思，不甘地把她抱回床，带上套，泄愤一般吻死她的唇，压着她，让她来来回回在窒息的恐惧中紧缩着淫穴被他干得不停痉挛，潮吹喷汁。
“下次你再在我操你的时候提其他男人的名字，我就当着那个男人的面干疯你。”干爽了的男人舍不得抽出射过精的肉棒，咬着明明的耳朵威胁道。
明明急促地喘息，不以为然地瞟了瞟他，“你爸、叫什么？”
“……”操！
韩的衣物早已经被她清理地一件不剩，所以当韩打开她的衣柜时，她如实相告。韩望着衣柜里的空隙，心里有点憋，但看到她对镜梳妆的娇俏模样又不免有些心虚。
毕竟是他主动断的关系。
以她的性格，他以为要花不少时间才能哄好她，重新拥她入怀，没想到他还没开口，就再次登堂入室，回到当初。
呵……在外面野了一圈，还是觉得他更好吧？这么诚实这么干脆，真是……聪明省心的女人。
“不如搬去和我一起住？”在脑子反应过来之前，韩开了口，反应过来之后，很是欣赏这个好主意。
明明诧异地回头，眨巴了几下凤眸，失笑，“我就劳烦了你一个晚上，咨询费这么贵的么？”
“咨、询、费？”
“对啊！”明明喷了点香水，起身笑望韩，“一晚抵一晚，银货两讫，谢谢韩老师的教导，我去工作了，您自便。”
银货两讫？！
“咔哒。”明明出了门。
韩站在原地吐不出来气――肋骨疼。
一周的时间，明明很快适应了新的工作，诚如Mary周所言，大事有晏初飞掌舵，后方有公司共享资源撑着，她这个临时执行经纪忙是忙了点，但不算太困难。
华烁一贯佛系不爱炒作，晏初飞也不准备让步少文走流量挂，所以步少文的热度、粉丝量都增长得很稳定，即使在《破镜重圆》日见高涨的收视率影响下，也没有出现激增的情况。这在无形之中避免了很多麻烦。
与之相反的，便是陆近遥和刘兆宇。一个当红流量，一个实力派小生，本身就有不小的粉丝群，节目火爆之后两人热度急升，粉丝暴增，紧接而来的就是粉丝掐架、跟车、偷拍，营销号胡编乱造蹭热度，一言一行被过度解读，热搜不断。
凡事利弊掺半，但拖着步少文挤出机场顺利上车的明明大呼一口气，回望被疯狂粉丝堵在机场里寸步难行抱头鼠窜的陆近遥，不禁心有余悸，大赞晏初飞晏董的英明决策！
不过……
今天是步少文和陆近遥受邀一起参加一个老牌综艺，录制现场的粉丝大半都是陆近遥的粉丝，步少文的粉丝数量不仅少，位置还很靠后。但当步少文有精彩表现时，她们依旧尽力大声应援，热情不输。
明明悄悄走到粉丝团身后，感受着她们的兴奋喜悦，看她们要强地喊到嘶声。
“你们……为什么喜欢步闻之？”
“帅啊！”
“演技好！”
“因为他给人感觉特别真实。”
“因为感觉特别傻哈哈哈哈！”
――――――――――――@
小剧场：
明@：我觉得今天的最后一句应该送给哥。
林复：野了一圈还是觉得他更好？呵呵呵呵……
晏初飞：呵呵……
华云楼：呵……
明震：哼。
第85章 本质笨蛋 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第85章 本质笨蛋
节目录制完成后，主持人邀嘉宾们聚餐，明明自无不可。只是谁都没想到的是，一群人一起出入，狗仔偏偏截了她和陆近遥同框的照片取了个暧昧的标题大肆传播。
一时间，网上众说纷纭，甚至有人猜她是小三，插足了陆近遥和乔格格才导致他们分手……
陆近遥专门打电话致歉，因为她无端收了许多粉丝的谩骂，这种小事明明压根没在意，她在考虑步少文的气质定位与形象规划。
步少文出道时的标签是“国民校草”，那时的他青春逼人、意气风发、帅得张扬，个性虽有点小傲娇但不失亲和，演技自然角色讨喜，路人缘极佳，但水能载舟亦能覆舟，三年前他的黑料传遍全网时，路人粉集体转为路人黑。直到现在，她还在不少评论中看到有人骂步少文人品不好，至于怎么不好，却说不出个所以然。
经历了低谷，刚回到观众面前时，步少文带着一股孤狼般的冷傲与攻击性，在电视剧中被角色包裹看着还不明显，看访谈却曝露无余，真人秀更是把他隐怒、防备、不耐、犹豫等负面情绪清晰展示，虽然过程中也有不少高光时刻，但他整体透出的气质是疏离观众的。
她没想到，粉丝们慧眼如炬，竟透过他的层层伪装一眼看穿他的本质。
步闻之：我的，不许骂。
配图恰是狗仔偷拍到的那张绯闻照片。
“……”
这个笨蛋！
陆近遥绯闻热度正当头，步闻之这一下火上浇油，顿时把目光都吸了过去，转发量爆表！评论沦陷，几乎所有评论都走在狗血节奏上。
明明果断登录了步少文的帐号，想了想，敲下键盘。
步闻之：我的（经纪人），不许骂。（此条由经纪人代发。）//@步闻之：我的，不许骂。[图]
发完，明明拿着手机就冲上了楼，举着菜刀和手机给步少文一顿拍。
拍完就光速下楼，把步少文整得一愣一愣，也跟着下楼，坐在她身边的地毯上。
“啊啊啊啊！又帅又萌怎么办？”
“没想到步闻之私底下这么怂！有点可爱啊～”
“老娘的初恋又回来了啊！”
“颜值get！”
“只有我一个人觉得蠢萌蠢萌的么？哈士奇有没有？”
短短的时间内，步少文的粉丝增长量迎来了一个小高峰，更重要的是这些生活化的照片重新激活了人们对步少文少年时期干净美好的记忆，许多老粉冒头、示爱，把“初心不改   我闻我知”刷上了热搜。
从来追剧不追人，没有混过饭圈的明明看着粉丝们满屏的热情与支持，心湖从轻波到翻涌，呼吸渐渐不稳。
仿佛被粉丝们的狂欢感染，记忆中的男孩也重新从心底角落攀爬了上来，跳入长大后的躯壳，他压抑着委屈咒骂的样子、口是心非倔强的样子、挣脱了桎梏释然相护的样子、仅凭感觉努力找寻她的样子……
“谢谢。”步少文轻轻拥着她的肩，和她一起浏览着粉丝们的深情告白、理解、鼓励、赞叹、善意的嘲笑、无脑吹……
“我又没有做什么，你要谢的是她们。”明明点点茶几上的笔记本电脑屏幕。
“嗯。”
他其实很久不上网看人们对他的评论了，三年前铺天盖地的侮辱诋毁、没有下限的恶意揣测、伤及家人的遥言黑料，字字句句让他痛苦无力，让已经失去了她的他陷入了深深的自我怀疑。他的粉丝团也在无数“脑残”的骂声中渐渐沉默，只有极少数固执的粉丝坚持着努力帮他澄清，即使人微言轻，即使一次次被删贴，被限流，仍没有放弃。
复出后，他有留意过一段时间，却没有再见到那几个ID。
静静听着步少文讲述那段黑色时光里的心路历程，明明曲臂支在茶几上撑着小脸看着他。
“没有想过就此退圈？”
“有。”
“然后？”
步少文沉默了好一会儿，“如果退圈了，我又怎样才能让你不经意地看到我，想起我？”
明明莞尔，“你就赖上我了是吧？”
步少文没有回答，侧身吻向她的脸。
“你看到了，我随时可能和其他看得上眼的男人上床。”
“我知道。”
“你也许永远不会成为我最在乎的人。”
“……你不懂。”温柔而坚定地吻上她粉的唇瓣，步少文耐心地传递着对她从未改变的爱与渴望。
她不懂，熬过了没有她的四年，她每多看他一眼，他的世界就是春光万里。
“红桃七、就是废话多。”长长的一吻过后，明明突然道。
“？！”步少文惊诧万分。这两个ID？
“叶菱、吴言。当时吴言写了很多技术贴，分析那些照片的真伪，叶菱注册了无数个小号刷评，他们还试过买水军，可惜杯水车薪，扭转不了舆论。”
“那、‘日天日地’是？”那个几乎出现在所有谣言下，以一己之力驳斥谩骂者的ID。
呃……这个羞耻的ID……
从她的表情中确认了答案，步少文几乎是瞬间红了鼻尖，紧紧抱着她不让她看到他的脸。
“对不起，这是最后一次。以后，不会再让你看到我没出息的样子。”
“嗯。”
某间“平平无奇”的办公室里，如山岳般华严高冷的男人正在办公桌后不断点着鼠标，将电脑屏幕中步少文的脸放大成一粒粒的马赛克，探寻着那黑色瞳眸中隐约的轮廓。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：要是没有最后一段，我以为要1V1了。几位大哥也是惊出一身汗吧？
众男默。
江山：每次欠更都好心虚……感谢妹子们一路陪伴，给我信心与力量！爱大家！
第86章 山岳将倾 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第86章 山岳将倾
经纪部开会，明明作为借调人员与会，讨论的是下个月时尚晚宴企划中华烁艺人们的宣传策略，恢复了职务的晏初飞坐在主位。
起初明明听得很认真，问到她意见时她也会斟酌着说两句，态度谦逊诚恳，不卑不亢。她与年龄不符的稳重平和让几位资深经纪人不禁多瞧了两眼，不过除此之外也没别的心思，毕竟她只是个临时的，明争暗斗都还轮不到她。
等到会议内容转换至年终绩效时，明明垂眸刷起了手机。
――鱼到了，中午？
明明弯起唇角。
――哪？`43163㈣003
――我接你。
――公司。
――嗯。
言简意赅像是接头暗号似的对话，是她和华云楼的日常交流。
上次偶遇后，她和华云楼的联系就多了起来，说是多，其实每天也就两三条。他出门前会发一张他的穿搭给她，她回一个流口水或是琢磨犹豫的表情，如果她回的是后一个，他就会立刻换一套，直到她发出那个眼冒红心流口水的沙雕表情。
托他的福，她的男装审美突飞猛进，副作用就是看到其他男人的着装，下意识就拉他出来参照，对比的结果大多异常惨烈，她只好空闲的时候就翻翻他的照片让眼睛享受享受。
食、色，性也。
最近忙着步少文的事，无心他顾，华云楼约了几次她都推了，不算韩那次的话，她也有段时间没好好放松过了。
华云楼是她的首选。
看着照片中近乎完美的男性身材比例，一身简约不失矜贵的衣着，明明脑中不由得浮现出他赤裸胸膛上的那抹金色，笑容愈深，凤眸隐隐发亮……
“哇！这是哪家的新人？还是国外的明星？男模？”坐在明明右手边的一个女经纪人罗姐不经意扫过明明的屏幕，低声惊叹。
Mary   周突然干咳了几声打断罗姐的追问，罗姐顺着Mary周眼光的提示看向主位，当即被吓得一个激灵，正襟危坐，腰背挺得笔直，冷汗直冒。
明明也瞅了瞅晏初飞，影帝大人直盯着她，威势昭昭，神情犹如黑云压城，冷――用冷峻都不足以形容了，堪称险峻非常。明明收起手机，露了个甜甜的无害笑容。
男人下颌线条绷起。
“散会。明明留下。”
众人闻言偷偷瞟了眼明明，鱼贯而出。
明明等了几分钟，微笑，“晏董？”
晏初飞指间的笔杆发出轻轻的裂响。
礼貌、客气、职业、温和，让他回想起数月前在韩办公室那天，她对韩亦是如此――
不，现在的她，更加“无私”。
“你没有话要问我吗？”
笑容不改，甚至更加柔和，明明摇摇头。
“那我有话问你。”
明明伸掌做了个“请”的手势。
“你和我在一起，只是演戏？”每说出一个字，心肺就像被带着倒刺的利鞭甩了个来回。他从没想过自己有一天会问出这样的问题。
靠演技立足演艺圈，十数年来屡获殊荣的影帝晏初飞，分辨不出他人的言行是否是演戏！
“呵……”明明笑出声，“你在意这个啊。”
“……”
“当然――不是。”
轻松清越的话语入耳，晏初飞仿佛听到了心中城墙倒塌的声音。
“虽然打从一开始就怀疑你另有目的，但并不妨碍我喜欢上你，你令人颤栗的演技，温柔又克制的脾性，渊博的知识，对我细心、耐心、慷慨又尊重，更不用说你的颜值、身材、性能力，我怎么可能不动心。”
晏初飞倏然站起。
“但是，已经过去了。”
“你听我解释。”
明明正要开口，余光却捕捉到落地窗下的一道莹白，望了眼公司楼下，明明转而看向晏初飞，目光清澈通透。
“你解释不了，也没有必要了。”
“不，我――”
“你犹豫了。”
“什么？”
“那天听到你对步少文说的话，我是很生气，说了气话，但还没有气到失去理智，你要解释的时候，我在听，只要你当着步少文的面说你是真的喜欢我，爱我，我都会相信你。
但是你犹豫了。”
“我……”晏初飞拼命回想，他犹豫了？
“你分不清的不是我是否在演戏，而是你自己是否在演戏。你以为你是在骗步少文，但你有没有想过，也许你对步少文说的才是真心话。”
“不！”他怎么可能分不清！他……
“晏初飞，该说的我都说完，不管你是否是演戏，我都真的喜欢过你，也不后悔，和你在一起的那段时间，我过得很开心。谢谢！以后，请晏董在工作上多指教。”
明明微笑起身，“如果没有其他事，我就先出去了，我约了人。”明明指指楼下那辆莹白色反射着刺目阳光仿若流淌着银水，漂亮至极的跑车。
明明下楼直奔爱车，华云楼下车让出驾驶位，笑容灿烂的女孩踮着脚响亮地吻了他华美的俊颜一记，钻进了车。
楼上，山岳将倾。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：呵呵呵呵，晏哥你还好吗？
林复：你一天不捅刀会死？
明@：你才知道？这就是我存在的意义啊！努力了七天被楼哥一个笑容把人拐跑的复哥儿，您最近忙什么呢？
林复：……打、游、戏。
明@：哥呢？还没缓过来？又不是第一次被拒绝了，习惯了就好了。
韩：……
明@：文哥苦尽甘来？你近水楼台都不敢色诱老姐，妹子们的担心看来是有道理的。
步少文：担心什么？
明@：担心你秒射。
步少文：……不如你先替你姐试试？
明@：！！
江山：老晏的性子，不熬久点如何n得掉哦～嘿嘿嘿嘿～我喜欢明明～
第87章 久别重逢 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第87章 久别重逢
久别重逢，又被他用美图勾引了这么些日子，吃海鲜自然不是重点，重点是吃他。
一颗颗解开他的衬衣扣子，明明呼吸渐重，待剥开了那层单薄的布料，露出他左胸上樱瓣一般的一小抹粉红，和粉色乳粒上缀着的精巧乳环，她浑身过电般一阵酥麻，口中不断泌出津液，让她反射性吞咽不停。
“还疼吗？”
华云楼摇头。
明明低头用舌尖轻拨乳粒，眼前的胸肌随即收紧抖动，她动作立止，有些紧张地看他，“疼？”
华云楼微笑，“很舒服。”
舒服？
凤眸娇媚地扫了他一眼，红唇含上他的左乳，轻吸重吮，舌头灵巧地舔、卷、拨、扫，不一会儿就让她身下的男人挺直背脊，发出悦耳搔心的呻吟。
她爱死他的呻吟声。听上两声，她本就f求的身体更加酸涩紧绷。牙齿叼着乳环轻扯，听着他似痛似爽的呻吟，明明匆忙地解开了他的皮带，扯下他的裤子，握着他怒挺的粗长对准穴口，一口气坐了下去――
“嗯……”松开口中的乳粒，她颔首将额头抵在他胸前忍耐他的硕大。
渴望到疼痛，再瞬间被涨满，身体里酥骨的电流乱窜，皮肤被电得又烫又麻，与他接触到的每一寸肌肤都热切而欢乐。身下淫浪的小穴更是贪婪地疯狂蠕动，要将他火热的大肉棒吸到更深处。
她要考虑吃长效避孕药了，一遇到他，她就控制不了节奏，急得不行，恨不得一见面就扒了他裤子操个爽。
抬臀起伏，窄小的肉穴一次次被粗硬的肉柱撑开，肉冠深深磨过她穴内的致命处，每一次起落都像极乐酷刑，舒服地她不住地颤抖，又痛苦得想要更多。
“啊、嗯啊、哈……哈……”明明放任着本能，跨坐在他腰上越骑越快，男人上翘的肉棒有着最完美的曲度，无需任何技巧的抽插就能带给她美妙的快感，让她玩得蜷起脚趾，热浪从欠操的小穴向四肢弥漫，小嘴欢吟地合不上，直到津液悄悄溢出嘴角她才抿抿唇咽下，重新贴上他的左乳，温柔亲吻，左手则玩弄着另一边，又揪又掐，粗暴得多。
华云楼垂眸，愉悦又难耐的低哼逸出鼻尖，双手抱着她的娇臀，指节青白，强忍着肆虐的冲动，由着她以喜欢的节奏玩耍。
忙碌后的释放让身体尤为敏感，快感满涨，明明尖吟着被高潮的巨浪淹没，绝美的欢愉仿佛从发根溢出，爽得她咬着他紧实的胸肌激动地颤抖。
“还骑吗？”男人问。
明明被他一个“骑”字说得有点臊，好在高潮中的小脸本就红扑扑的，诱人无比，藏住了羞意。
见她摇头，华云楼握着她的腰抽出晶亮水滑的性器，带上套，抱着她压回大床，在她臀下垫上枕头，抬高她的双腿让她自已抱着，压下肉棒，按着她的小腹，揉碾着花蒂，九浅一深地干着，几个回合就让她哆哆嗦嗦地泄了出来，丰沛的爱液让紧致的甬道又滑又暖，男人变换了节奏操得又急又猛，重重撞击着小穴尽头的软肉，直干得她生死两难，带着哭音尖叫呻吟。
“啊啊啊――云楼、好深……嗯啊……再快一点！给我！我要你！呀啊――”
“好棒！啊！别、别捏……唔嗯……”
“云……吻我……”
要死了……
温热的大掌压着她平坦的小腹，上翘的肉棒在小穴内不停歇地蛮横抽插侵犯，娇嫩的肉壁被残忍的内外夹击，所有敏感点兴奋得发狂，将令人战栗的快感爆炸般传至四肢百骸。
等身上的男人终于停下了操干，她的身体已经濒死般剧烈痉挛，小穴紧绞着搏动射精的肉棒，不知是不舍还是怕它又暴起插干。
抱着他健硕的身体，明明急促地喘着气，沉醉在连绵的高潮中，半晌才回过神，回应他缠绵的亲吻。
“韩没给你介绍女孩子吗？”侧枕在他胸上，摸着他射过精仍鼓鼓囊囊涨实得不行的卵袋，明明问道。
华云楼笑笑，轻抚她的发顶，“不需要。”
明明翻过身，支臂捧着小脸，想了想，“也好，如果第一次不顺利，你可以跟你未婚妻把那些训练步骤再做一遍，说不定还有利于增进夫妻感情。”
“……”华云楼笑而不语。
“我记得韩说过，你家里人准备让你今年订婚明年结婚，今年没几个月！”明明勾勾他左乳上的乳环，坏笑道。
“你希望我早点订婚？”
“那倒不是，”明明抬起身吻了吻华云楼的唇，笑盈盈地看着他，“你是我见过最好看的男人，我当然希望能多吃几口，但等你有了未婚妻，我就要退避三舍了。”
“为何？”
“你想啊，两个人正开心呢，一群人突然冲进来拍照、打啊、骂的，场面多难看，后续还一堆麻烦。”考虑到华云楼不了解国内的民情，明明耐心解释。
“你这么好看，你老婆肯定不舍得打你，那我岂不是很惨？”明明做了个可怜兮兮的表情。
华云楼被逗笑。
“而且，”明明话风一转，“我讨厌出轨的男人。”
步少文下午有个广告拍摄，明明要去看着，堆积的欲望没有得到彻底释放，让她倍感难受，奈何广告拍完已是深夜。
夜深人心燥，前几年还好，这半年尝了一圈极品男人，她的身体越来越敏感，性欲也日渐高涨。看着小黄片自慰，单纯的阴蒂高潮反而让她越发不满足，可自己的手指怎么比得过男人粗硬的大东西，只能草草应付了事，点开网店，挑了个销量颇高的按摩棒下单，然后闷头睡觉。
她不是没想过吃窝边草。
但明知步少文爱她，她还纯粹拿他泄欲，感觉禽兽了点。
不过他要是自己送上门，就另当别论。
马上中秋了，今年怕是要一个人过了。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：听到没有听到没有！老姐欲求不满！上啊你们！
林复：你赶狗呢？
明@：我是怕按摩棒一到，你们集体失业。尤其是文哥，没出师就GG了。
步少文：……知道了。
明@：啧！看，文哥开窃了，楼哥是老姐爱吃的菜，哥求交往好几回了，晏大哥也终于开口说话了，复哥儿你怎么说？
林复：……汪！
第88章 无人入眠 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳′⑺25068080
第88章 无人入眠
S市很大很国际，但上流圈子一向很小很聚集。即便是回国不久，凭借奇南国际在业界的地位和华云楼自身的惊才绝艳，他的一举一动很容易成为上流圈茶余饭后的谈资，尤其是华家大张旗鼓为其“选妃”的情况下，他单独带女孩子吃饭、开房的消息，很快传开。
“韩！是不是真的？云楼可以了？”
“我听说楼子带女人开房了？这次不是你们瞎搞的吧？”
“我快哭了！我每次玩女人都愧疚得不得了！他总算走出来了！哪个女人这么积德？我要给她立个功德碑！”
“上次听说云楼在一个发布会上对某个女人态度亲昵，我还以为是谣传！没想到是真的！韩！不管你用什么方法，一定要稳住那个女人，让云楼玩爽――”
韩掰了手机。
因为十年前的恶作剧，他们这群损友把华云楼的“性福”视为己任，各种办法都想过。选美冠军、好莱坞性感女星、皇室公主、高智律师，各色极品女人往华云楼跟前送，却连三步以内都近不了。
他们近乎绝望，要是华云楼喜欢男人，相信有几个损友连自己的菊花都能送过去。
谁知，他误打误撞。
牵手、拥抱、舌吻、同床共枕、裸睡、爱抚、做爱……
他亲手，一步步把她送到云楼身下！
酒液入喉，苦涩得犹如沙砾，从喉舌刮磨而下，堵塞胸口。
金丝眼镜不知何时被主人遗落在地毯上，精壮修长的身躯紧绷得衣衫欲裂，碎发凌乱，英俊的面容上满是桀骜不羁，黑眸墨染，晦暗难明。
“纾　币簧脆响，高脚杯在手中碎裂，红宝石般色泽的酒液混着伤口的鲜血在手指间流淌。
痛。
不是伤口。
是每一次呼吸。就像吸进心肺的不是空气，是密密麻麻成千上万闪着银光的钢针。
他韩居然有在兄弟和女人之间摇摆的一天。
还是……他亲自送给兄弟的女人。
电话铃声又响，韩瞪了眼地上破碎的手机，微怔后反应了过来，拿手帕缠了缠手，起身接起座机电话。
“啊，我是你珊姨呀！你最近还好吗？你好久都没来看珊姨了哟！”
温柔软糯的女声入耳，韩喉间更苦。
“珊姨……”
“没关系没关系呀，我知道你好忙的，小云肯定也给你添了不少麻烦呀，辛苦你啦！谢谢你哦！”
“不，我并没有做什么。”
“你还是这么善良耶，我听说了哟，小云有喜欢的女孩子了，小云的性子我知道的呀，肯定是你帮忙介绍的女孩子对不对，谢谢呀！”
“珊姨……”听着这样慈爱又如利刃般的话语，韩无法自欺欺人，“珊姨对不起，我也喜欢那个女孩子。”
“呃……真的呀？哈哈！那太好了呀！”
“……”
“一定是特别可爱的女孩子吧？要加油哦！”
“珊姨……”
“小云不会输的哟！”
“……珊、姨！”
挂了电话，韩哭笑不得，适才苦闷的心情竟奇异消解。
他少年时被父母送出国，和一群照顾他的佣人、家教生活在别墅里，父母听说他越来越不爱说话，就把他送到华家，认识了华云楼和一群不着调的损友。
珊姨是云楼的母亲，温婉美丽善良风趣，但身体太弱常年卧病。他记得第一次见到她时，她脸色苍白得让他以为她快死了。她说他大云楼半岁，是哥哥，云楼要是什么地方做的不好，当哥哥的多教教，不听话可以打。
他答应了。
但她没告诉他，华云楼从幼习武。
这对母子……
想起往事，韩低笑出声。
“小云不会输的哟！”
他也不觉得自己会输呢哟。
同一时间，某娱乐会所里歌舞正酣，豪华沙发上，林复抱着手机操作不停。
“林公子，林少？来喝酒嘛！”一个身材火辣长得也很性感的女人贴着他坐下，挽着他的胳膊娇声道。
林复抽出手，拿起茶几上的酒杯仰头干掉半杯金黄的酒液，目光却始终看着手机屏幕。
性感美女讨了个没趣，被其他公子哥笑着拉走。
“好啦！连乔寒秋那种大美女大明星，林公子都懒得看了，你就让他沉迷游戏吧！”
“玩游戏玩到女人都戒了？搞不懂你们男人！”
“说到这个，林少，上次发布会你带去的那个女人是谁啊？今天很多人在问她的背景。”某公子哥问。
“什么？”一整晚，林复首次抬头，皱眉，“为什么问她？”
“因为华家的皇太孙今天带她开了房。”
“这有什么奇怪的么？”房中的女人们不解。
“哈哈！要知道那位华公子一向不近女色，今天居然会带女人开房，若是联姻对象，那牵扯就大了，若不是……嘿嘿，我倒想试试那姑娘有何特别啊――我靠！林复你砸我？”
林复又抄起一个酒瓶在手中颠了颠，神色阴冷，“敢把主意打到她身上，下一个瓶子就开在你们脑袋上。”
“林、林少！”
出了房间，林复立刻拨出电话。
“这么晚了，什么事？”更深露重，电话里男人的声音格外沙哑冷硬。
“你没跟她复合？”
“……”
“你不是说你没在演戏？你不是真喜欢她吗？你没跟她说清楚吗？”
对方的沉默让林复怒火中烧，“你别告诉我，你介意她跟我上了床，所以没打算跟她复合！这么长的时间，你什么都没做？”
“林复……”
“操！你不追是吧？我追！”
―――――――――――――――――――――@
江山：昨儿被朋友们拉出去浪了，加起来又欠了两更了…我顶盖溜……去码89…看明天能不能补一章…
第89章 广式早茶 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第89章 广式早茶
一大早在家门口看到打扮得花枝招展的林复，明明打量了他好一阵儿，摸摸他的额头，又摸摸自己的。
不烧啊！
那他这……
明显精心梳理造型后定了型的头发，干净清爽白皙透亮的肌肤，极具质感款式典雅的休闲装，镶嵌着昂贵彩钻的胸针，千万级的限量款名表，像是直接从店里穿出来的异常挺括的浅棕色长裤，花纹精巧带着浮雕的手工皮鞋，还有身上淡淡飘散的百合花香、麝香……
“你怎么了这是？要去参加选美还是相亲啊？”
林复帅气的笑容渐渐僵硬。
他就知道，色诱是没有用的。
提起手中丰盛的早餐，林复用自豪的语气介绍道，“正宗广式早茶，保你一个月不重样，吃了念念不忘！”
明明挑眉斜睨着他，看得林复心虚地咽咽口水。
“几人份？”
林复咧嘴，“三人份绰绰有余。”
“呵，那走吧。”明明也不问他为什么会准备这么多，直接带着他上了电梯。
看着身侧面容淡然娴静的明明，林复嚅了嚅唇，按捺下了心中的万千滋味。
他试过了。
“谁告诉你，我在演戏？”
那天晏初飞的这句反问让他心惊，让他第一次反思他原本笃定的事情。
因为表姐多年前与晏初飞的那段狗血恋情，让他亲眼见识了晏初飞对情感的极限控制，也在多年的相处中一点点看到晏初飞堕入极端，见证了他在戏外对女人的极度冷漠，看到他为了矫正情感失序在演艺事业巅峰时期退居幕后。
而明明从一开始就是老晏为了调教步闻之而接触的女人，甚至老晏最初邀他上《破镜重圆》就说了“可能有事要你帮忙”。后来，他授命引诱明明失败被她当面拆穿，一个月之后老晏就宣布和她恋爱，对她宠爱有加，两人如胶似漆，与此同时，步闻之的情绪反应也越来越激烈。一切都是照着老晏最初的剧本来走，只是他的角色换成了老晏亲自出马。
所以他怎么也没想到，老晏……
如果老晏不是在演戏，那么，就是他的多此一举打乱了老晏的“假戏真做”，害她误会了老晏，害她失恋、痛苦，他甚至还趁虚而入上了她的床！
他的自作聪明毁了她原本甜美的恋情！
他――
“进来吧，不用脱鞋。”明明开了步少文的房门，招呼呆呆跟着她的林复。
林复回过神，抬眸恰与步少文对上眼。
步少文的眉头几不可察地皱了一下，随后处之泰然地接过林复手中的打包盒，铺桌，摆碗筷，为明明拉椅子，熟练自然。
“……”虽然知道明明做了步少文的临时经纪人，但看到在明明面前如此温和、清风朗月一般的步少文，林复一时之间有点错乱。
他鸵鸟了半个月，都发生了什么？
那个绝望地自抠双目脑子进水总是一把鼻涕一把泪的怂包步闻之呢？
她原谅他了？
复合了？不，应该没有，否则她昨天不会跟姓华的小白脸上床。那他们现在是什么关系？单纯的经纪人和艺人？炮友？
“洗手间在那边。”明明指了指身后，对林复说。
“嗯？”林复一头雾水。
“我看你一脸便秘的样子，”明明轻笑了两声，“想什么呢？最近很忙吗？”
“我……”林复哑口。
明明只是随口问问，自然也不在意他的回答，看了看林复带来的豉汁凤爪、虾饺、烧麦、粉果还有一堆她叫不出来名的点心，她按步少文的口味和营养师的要求选了几样搭配了一下装盘，放到步少文面前。
林复见状，把自己的盘子递了过去。
明明不解地望着林复。
反应过来自己干了什么蠢事的林复僵了一下，但转瞬就扬起一个貌似风流倜傥的笑容，“你也帮我挑一下嘛。”
“干嘛？”
“美女挑的点心一定特别好吃。”
“……”明明看傻子一样瞥了他一眼，接过他的盘子选了几样坐了下来开吃。
“哎哎！”笑眯眯看她夹点心的林复一下子傻了眼。
“白痴。”步少文道。
“我――”林复吞下“靠”字，乖乖自力更生。
吃过早餐，明明送步少文上健身房。那个满清贵族少年的角色终于还是被步少文拿到了，中间不是没有波折，据说一个大投资商曾担心步少文的黑历史会影响电影票房，好在一干主创都十分看好步少文，让该投资商暂时放下了疑虑。
为了贴合人物前期清瘦、单薄的少年外形特征，步少文需要减重减肌，所以请了专门的形体训练师。为了制定更科学的训练计划，她还专门收集整理了大量步少文少年时期的照片给训练师作参考。照片中的步少文……曾是她最熟悉的模样。
林复满嘴酸涩。
他就坐在她身边看着她，她却专注地望着另一个男人。?43163㈣003?
偏偏，他连吃醋，都毫无资格。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：呵呵！我以为复哥儿多高端呢？怎么一见到老姐就跟傻子似的，比文哥也好不了多少嘛！
林复：哪个男人在心爱的女人面前不犯傻。
明@：……我刚刚是不是被喂了狗粮？
江山：计划赶不上变化，开了一天的会……晚上加班…补更泡汤…
第90章 她需要他 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第90章 她需要他
他试过了。
趁着还只是兴趣，趁着没那么喜欢，趁还来得及，他选择退出。
起初两天还好，画着设计稿，偶尔会想老晏会怎么哄她，想她会如何生气、软化，最后小鸟依人，嗔怪撒娇。
可连续春梦之后，他有点不是味了。
说不出哪里有问题，但就是哪里都不对。床不对、牙膏不对、毛巾不对、笔不对、纸也不对……曾经喜欢的食物没了味道，墙上的壁画颜色十分碍眼，任何人跟他说话他都只觉得聒噪。
无处发泄的焦躁让他像是浑身长满了看不见的毒刺，奇怪的是，在这样糟糕的状态下，他竟一点也不想喝酒，他直觉必须要保持清醒，不能醉。
如果醉了……
后来有一天，他看到手机里某款游戏的图标。
他登陆了游戏，看着游戏界面发了一个下午的呆。
当一条普通的玩家击杀BOSS的广播和之前上百条消息一样缓慢滑过屏幕、消失，他猛然惊醒，操纵着游戏人物跑到BOSS击杀点，沙漠里只剩一片寂寥。
但他还是找到了她――刺客“火一旦”，简单的文字组成奇异的ID，亦如她水火交融的性格。
他悄悄地跟着她，看她打怪练级，看她跑任务，看她混在一群玩家中抢BOSS。她似乎不记得他的ID了，有一次他避开不及，她与他擦肩而过，没有任何异样。
他更加明目张胆地出现在她的视野范围，用小本本记下所有抢过她Boss的玩家ID，不管有没有抢到。
只是她应该很忙，大部分时间都是在城里挂机摆摊，他买下了她摊位里的大部分商品，然后坐在她身边，想象着现实中的她如果穿上了游戏里轻薄紧身的夜行服，该是如何诱惑。
有了能静下心做的事情，他不再那么焦躁，纵然春梦依旧。
她下线后，他就开启杀戳模式。
他始终没有跟她说过一句话。
倒是她，有一次走到他面前发了“？？？”，大概是奇怪他一直远远围观不打Boss。
他越来越平静，平静的感觉很好。
如果他没有打开电视，没有看到她在节目中把大家耍得团团转，面具下的眼眸、嘴角勾人心魂；没有看到她伏在步闻之背上，目光平和纵容；没有看到步闻之红透的耳根，没有想起她那句――
“步闻之和你一样，脸红先红耳。”
步闻之和他一样？还是他和步闻之一样？她从一开始就看破了他的伪装，为什么还毫不避讳地和他上床？她说她一直在配合晏初飞的计划，那他呢？
她醉后那么痴迷地看他，吻他咬他……
她把他当成什么？
她把他当成谁？！
梦中，他疯狂地干着她不甘地追问，她却只是哭。他从未见过她伤心脆弱地哭，他看到的她总是自在的、从容的、骄傲的，梦中她哭泣的画面却是那样清晰，哭得他心痛，痛得从梦中惊醒，仍止不住左胸内犹如被剜走了整颗心脏的痛楚。
她需要他。
没有缘由，没有逻辑，直觉告诉他，她……需要他。
她需要他在她看书时做个人型靠枕，需要他在她喂鱼时拍下她闲恬的微笑，需要他时刻赞美她、拥抱她、告诉她――
他爱她。
他林复，爱这个叫明明的女人。
纵然，她眼里从来没有他。
不过未来还长，他退过一次了，谁也别指望他退第二次。
“我可以吻你吗？”他问。
“嗯？”明明回头。
林复大方地倾身吻上她红润如玫瑰花瓣的唇。
扑通――
落地窗前的跑步机上，某人“失蹄”扑倒。
明明连忙上前察看，林复跟着起身，阳光的帅脸上噙着率直的笑容，眸底蕴着男人间不言而喻的挑衅。
“……”步少文嘴角抽动，低头藏了藏呼之欲出的情绪。
当晚，《破镜重圆》之特邀嘉宾（上）播出，明明准时坐在了电视机前，拿着笔记本和笔。
步少文缺乏综艺感，这两期的晏初飞是个极佳的教材。
一个半小时直播，加重播解析，一个晚上的时间，两个男人听着明明花式夸赞晏初飞，两颗心像抹了盐腌在了百年酸菜缸里。
煎熬结束，明明转了转低久了的脖子，准备下楼。
“明明！”步少文忌惮地看了看一旁的林复，“你、今晚、可不可以留――”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：我靠！你、你、你――你是那个暴力医仙！
林复：……
明@：变态啊你！咦――我鸡皮疙瘩都起来了！
林复：你再多说一个字，信不信我砍你到1级。
明@：――
江山：周二晚上躺上床突然开始头晕，天旋地转，周三去医院挂了神经内科，做了脑CT，没异常，医生说就是眩晕没大问题，开了点缓解眩晕的药，但还是晕了三天，不知道是不是因为最近坐车坐多了，又老塞车……今天好些了，改天再去做个全面点的体检～劳妹子们久等了！欠了4章了…不要抛弃我～我需要妹子们！
第91章 她的婚事 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第91章 她的婚事
步少文：“……”
林复：“……”
让他们心心念念又恨得牙痒的女人已经离开了房间，林复看了眼电视上定格的画面，第一次觉得这只老燕子的脸简直可恶至极！
“不了，今晚没心情。虽然一直在夸他，但看了那张脸一个晚上，多少还是有点不爽。”
离开前，她这么答复道。
一句话双杀。
不过她能如此坦率地说出对老晏的情绪，他亦信心倍增。
让她冷却一下也好。毕竟晏初飞对女人的杀伤力……无人置喙。
林复抬腿欲走。
“你就是这么帮我的？”步少文蓦然开口。
“？”林复扭头，一向阳光的气质带着说不出的痞味儿，“我什么时候说过要帮你？”
“……”
“呵！我说她会原谅你，我没说错吧？至于方法，我没答应要教你吧，再说你似乎做的不错哦，小情敌？”林复一脸灿笑。
“我不会再让任何人伤害她。”
看到步少文认真郑重又充满敌视的模样，林复垂眸笑了笑，收了收戏谑的态度，转回身面对步少文，回以同样认真且更加成熟的神情。
“不要那么天真，许多伤害谁也挡不住，你、或我，都不一定是她的最优选。与其花时间精力敌视竞争者，不如想想怎么做才能赢得她的心，或让她更开心，确保在她受伤的时候，有为她疗伤的机会，和能力。”
步少文收回目光，咀嚼着林复的劝告。
“另外，你不觉得你欠我一句道谢？”林复笑着指指眼睛，“没了这双眼睛，你拿什么看她？”
“……谢谢。”
“乖。”
步少文一记冷眼飞射过去，林复朗笑走人。
电梯下到明明所在楼层时，电梯停了下来，林复意外地掠了眼楼层面板，确定不是自己按的。
电梯门开，门外娇艳的女人含着笑，眉目、鼻尖、红唇，都像是长在了他的心尖上。
林复不由自主走出电梯，被候着的明明勾下脖子，扣着后脑强吻，女王范的风格让他一时反应不及。
“怎么了？”等她松手，林复扶着她的腰轻声问。
“谢谢你的早餐。”
“啧！这买卖划算！”
送走林复，明明回公寓洗漱。对于晏初飞，她的确仍会心生波澜，她不是圣人，她没有逃过晏初飞的魅力，不可避免地动了心，对于现在的结果她当然失望，但诚如她对晏初飞说的，她不后悔。
和他在一起的那段时间，她很开心，得到了一段很美好的记忆，无论他是真情实感还是虚情假意，她的满足与喜悦是真，所以如今的得与失，她都接受。
再大的波澜也会归于平静，生活的涟漪无处不在。林复……虽然还谈不上喜欢不喜欢，但跟他在一起很轻松，感觉不坏。
不过这种多情公子哥撩人时总一幅情真意切的模样，还真是让她不习惯。
周日，明明带着步少文参加完一个商务活动精疲力尽的回到S市，从快递柜取了滞留了一天的快递，刚拆封就接到弟弟的夺命连环CALL，只能无奈地放下快递盒，接通电话。
“姐！救我！爸妈逼我结婚！”
“Happy   wedding！”明明二话没说挂了电话。
五秒后，短信到达――“爸还安排了你的婚事！”
她的……婚事？
呵。
好啊。
周一，经纪部会议后明明向Mary周请假，接下来的时间步少文除了形体训练没有别的安排，目的是让他调整好状态去面对新的角色挑战。国庆假期后步少文就要入组集训，在剧组会有专门的助理跟着，她的半吊子经纪人工作就算正式完成，这时候请假影响不大。
她也想趁这段时间调整一下。
“假期前请假？是有什么重要安排吗？”Mary   周问道。
“是啊，家里人给我安排了相亲，顺利的话，顺便结个婚度个蜜月什么的。”明明半开玩笑道。
Mary周知她性格，刚笑着摇了两下头，目光一凝，起身正色，“晏董！”
相亲……结婚……度蜜月……
明明身后，晏初飞紧闭的银牙发出令人骨酸的“咯咯”声。
“不批。”牙缝中艰难地挤出两个字。
“晏、晏董。”Mary周难掩惊异。
明明皱眉，不满地抬眸，“那就辞个职吧。”
四个小时后，明明回到了阔别已久的“家”。
“爸。”
“嗯。”
“阿姨。”954?318?008
“……你、怎么回来了？”
―――――――――――――@
小剧场：
步少文：明明呢？
晏初飞：相亲去了。
韩：明明呢？
晏初飞：……相亲去了。
林复：明明呢？
晏初飞：相、亲、去、了！
华云楼：在哪呢？
明明：相亲中。
明@：大哥呢？
明震：封闭中。
明@：大哥快来！老姐要嫁人啦！
江山：晕了几天，我找找状态啊！
第92章 你是弟弟 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第92章 你是弟弟
在八点档家庭伦理剧中，有个桥段总是被广大人民善闻乐见――出轨渣男离婚和小三在一起后，日子过得鸡飞狗跳，渣男悔不当初，小三人财两空。似乎只有这样才能证明公平正义，才是善恶有报因果轮回。
其实生活中，渣男小三过得比原配幸福美满的，比比皆是。
比如……
明明打量着家里重新装修后更显富丽堂皇的复式洋房，琢磨着父亲如今混到了个什么职位。
继母十八岁遇人不淑当了小三，二十岁生下明@，二十四岁转正，这么多年一直兢兢业业出钱出力牵线搭桥，帮父亲打拼事业。
比起工人家庭出身的柔弱母亲，在本地根基深厚的继母无疑更适合当一个事业型男人的贤内助。
她记得，她爹和继母曾有过很长一段岁月两看欢喜的恩爱。
至于现在――她不关心。
对于明明的突然归来，明父明宇反应淡漠，继母胡佳怡似乎有点紧张，目光频频在父女间切换。
明明放下背包，微笑着走向胡佳怡，“阿姨还是这么漂亮。”
坐在明宇对面沙发上的胡佳怡脸上一僵，朝一旁挪了挪，让出位置。
如果可以，她希望、她希望一辈子都不要再见到她这个继女！
这张从小到大如出一辙的笑脸对她而言简直就是最大的恶梦！
床头、门边、窗外、饭桌旁……这张笑脸总是无声无息突然出现，多少次吓得她心脏骤停！偏偏、偏偏还不能说什么！
明明扫了眼胡佳怡让出的位置，坐到了侧方独立的沙发凳上。
“爸爸还真是一点儿也没变，我都长大了，您看上去还是这么年轻，这么风流潇洒。”
胡佳怡脸色更差，她突然想起继女过去见她也是夸她年轻漂亮的，不知何时起，继女奉承她的话变了。
窥着丈夫浓密的黑发，保养得宜的面容透着岁月洗练后的成熟儒雅，胡佳怡咬了咬唇，内心的不安越发浓重。
“什么话！”听到明明不太庄重的赞叹，明宇放下报纸，不痛不痒地斥责了一句。“你怎么有空回来？”
“中秋嘛，好多年没有在家过中秋了，爸爸不希望我回来吗？”明明笑问。
纯净的笑颜蔷薇般美丽，明宇微怔，言语间有了几分迟滞，“不，你、回……回来的正好。”
“明@好像也在家？还在玩游戏？我去看看他。”明明拎包上楼。
看到明明的身影消失在楼道，胡佳怡向前坐了坐，有点紧张地冲明宇道，“她、她怎么这么巧回来了？你已经跟她说了？”
明宇皱眉，“你这么紧张干什么？回来了就回来了。”
“不是，那个，王董事那个事，不是还没定时间么？她先回来了，万一听到点什么，不愿意怎么办？”胡佳怡有些纠结，怀疑是不是宝贝儿子通风报信了。
“……”明宇顿时胸闷，不耐烦地瞪了胡佳怡一眼，重新拿起报纸，却一个字也看不进去。
这个女儿他几乎没管过，好在她从小到大都十分乖巧听话，甚至因为继母不喜欢她而刻意很少回家，也从来没向他提过什么要求，有时他甚至会忘了还有这么个女儿。
这次的事……
胡佳怡把声音放柔放轻，“这次的集团任命，王董事是支持你的，王太太也说了，主要是信任你的能力。那，只是让两个年轻人见个面聊聊，也没说一定要成，你是她爸爸，你开口的话，明明肯定会同意的。或者，我现在跟王太太联系，早点安排？”
明宇的神色渐渐松动。
明明上楼敲了两声门就推门而入。
“老姐！你可算回来了！”明@丢开掌机就扑向明明，身后仿佛有条幻尾在疯狂摇摆。
“少废话，什么情况，说。”
明@老实交待。
他妈看上了一个琴棋书画样样精通的女孩子，更重要的是人家家财万贯父母双亡。女孩的爷爷自感寿元无多，想尽快为孙女择一佳婿，他妈压着他去相了次亲，谁知帅气无边魅力无穷的他一眼就被人家女孩子相中了，两家家长一拍即合，现在打算择日完婚。
“恭喜恭喜！放心，我会包个大红包的。我是问‘我的婚事’是什么情况？”明明“冷血”道。
“老姐！”
明@吞吞吐吐地解释。
事情倒是很简单，父亲的一个大客户急着抱孙子，安排相亲相了一圈都没成，不知打哪听说她品貌不凡性格淑雅颇有大家闺秀之风，现在排到她了。
“姐……”明@干咽了一下，有些心虚。
“呵！”
她――品貌不凡、性格淑雅、大家闺秀？
“你妈对我还真是了解。”明明将额前的一缕长发顺到耳后，动作优雅妩媚，却看得明@缩了缩脖子，背心冷风嗖嗖。
他也是怕老姐什么都不知道，到时被骗回来相亲会爆怒，搞不好就彻底跟爸妈撕破脸，所以才赶紧告密。
老姐这会儿有准备了，生气归生气，总不至于翻脸了。
“只是相亲吗？”只是相亲的话，明@的反应就有点小题大做了，“还是说，我的相亲对象有问题？”
“没有没有！你别多想！其实你只要跟爸说你有男朋友了不就好了吗？我妈还是晏影帝的粉丝呢！要是知道你跟晏初飞在一起，一定兴奋死了！”
“分手了。”
“分……”明@心塞。
晚上，看着老姐没事人一样跟爸妈笑着说话，餐桌上一家人和乐融融，他妈还有意无意打探老姐对异性的喜好，说什么老姐正是谈婚论嫁的好年纪，再过几年该不好找了。听得他头顶发凉，心惊胆战，最后，爸居然直接开口让老姐后天去相亲！
见鬼的是！老姐欣然接受！
饭后，他死磨硬泡发誓绝不偷溜才从妈那儿要回了被没收的手机，第一次拨出了那个存了快两个月的号码。
电话很快接通，明@却没听到对方出声。
“请问、是晏、晏初飞吗？”
“是，你是明@？”
“对对对！是我是我！”听到自己的名字从影帝巨星的口中念出，明@很是兴奋，可一想到对方已经是老姐的“前男友”，心情立Down，“你跟我姐，真的已经分手了？”
晏初飞不答反问，“有什么事吗？”
“你、还喜欢我姐吗？”
“……”
“我姐，这次可能会很难过。”
跟晏初飞通完电话，明@还是烦闷不堪，一边是爸妈，一边是老姐，他夹在中间快疯了！
看着手机，他登上几天没上的游戏冲到城外疯狂秒怪泄愤，却还是郁积于胸。
火一旦：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁来杀了我！
最diao医仙:怎么了？
明@一愣，这是本服第一医仙，据说是个神壕，爱好很奇怪，总是喜欢旁观众人抢Boss，他看到过很多次，没想到这位神壕会主动跟他搭话。
火一旦：来！杀了我，或让我杀！
最diao医仙：好。
紧接着，明@就看到屏幕里的医仙把一身特效豪华装备扒了个干净，就穿了个系统裤衩站在他面前！
这么实在么？
明@不禁好笑。
火一旦：谢了，不用了。
最diao医仙：出了什么事么？不开心？
面对陌生人的关心，明@苦笑，想想眼下家里的局面，突然想向陌生人发发牢骚。
火一旦：嗯，家里出了点事，头疼。
最diao医仙：什么事？别慌，告诉我，我帮你想办法。
“……”神壕殷勤的态度让明@有点纳闷，不过他玩的是个女号，被献殷勤也不奇怪。
火一旦：家里人给我姐安排了相亲，但相亲对象有点问题，我知道真相却不敢说，怕我姐知道了会跟家里决裂。可要是不说，万一我姐答应了对方就更糟了！到时候再说出来，我姐怕是连我这个弟弟都不会认了！
最diao医仙：你姐？你是弟弟？
最diao医仙：你姐相亲？
最diao医仙：什么真相？为什么知道真相会决裂这么严重？
火一旦：相亲对象是个Gay。
最diao医仙：是该决裂。
火一旦：喂！
对方不在线。
――――――――――――――――――――@
明@有戏份，小剧场休息！
江山：感谢妹子们的关爱！！泪奔！！我会多注意的！多看手机颈椎的确也是容易有隐患，妹子们也要注意啊！！！！抱住大家拼命蹭！！
第93章 她也很好 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第93章 她也很好
好久没刷剧，明明前一天刷剧睡得有点晚，第二天醒来拿起手机，看到华云楼在一个小时前就已经换了好几套衣服发给她，张张盛世美颜芝兰玉树赏心悦目，让她沉迷美色差点忘了回复。
――都好看，不穿更好看。
不多时，华云楼回了个3分25秒的视频。
“……”
明明想生吃了这个男人。
视频中，光线明澈的落地窗前，优雅华贵犹如顶级珠宝般的男人背对着市中心最繁华的城市建筑群，恬淡地脱去米色浅印菱纹的西装外套，雪白的丝质衬衣在晨光下反射着流水般的波光。
修长白皙而骨节分明的手指慵懒地一颗颗解开钮扣，羊脂玉般光滑又不失雄性荷尔蒙的强健躯体一点点展露，温柔的粉色上穿着她亲手刺入的刚硬金色，仿佛已经融入了他的身体，带着她的气息成为他不可或缺的一部分！
钢铁丛林中，半裸的健美男人向后倚靠在透明的落地窗上。
明明的胸口重重一震。
男人的右手来到腰间……米色的西裤明显隆起……大手缓缓伸入裤缝――⒑32524937?
没了。
啊啊啊啊啊啊啊！
明明从床上弹坐而起，点开视频通话申请，然而那个要命的妖精一直不接，急得她抓耳挠腮。
半晌。
华云楼：想你。
操操操操操！她要看啊啊！脑子里的画面爆炸，她恨不得瞬间移动到男人办公室操他一万遍！
明明：你给我等着！
等这边事了，她要回去把他生吞了！
压了压身体的兴奋，明明起床洗漱。她这次回来没带什么东西，胡佳怡让明@今天陪她去买明天相亲穿的衣饰，她则是对家乡正宗的小吃更为记挂。
特别是，记忆中小时候的味道。
小时候住过的房子因为旧城改造许多年前就已拆除，如今耸立在那儿的是一座人气颇旺的购物商场，四周的建筑也都是十年内新建，找不到模糊记忆里的半点痕迹。
就像……她的童年只是她脑海里的一段幻想，幻想里，她有严肃忙碌的爸爸、和蔼温和的妈妈、聪明可靠的哥哥，有平淡而温馨的家。
事实上――即便是在记忆里，她的“家”里通常也只有她自己。
爸爸经常刚到家就接到电话出门，一去十天半个月；妈妈要照顾生病的外公外婆，每天累得没有力气听她说话；哥哥倒是陪过她，曾天天看着她管着她，直到被送到各种小天才班，住到了爷爷奶奶家。只有她，天天看着一个个离去的背影，等人归。
后来爸妈离婚，家没了，她也不再需要看谁走，不需要再等谁。
她的记忆似乎是从父母离婚后才清晰起来的。她看到爸爸抱着陌生的男孩露出她从未见过的微笑；她看到妈妈笑得比哭还难看，蹲在她身前要她一定要听爸爸的话；她看到爷爷奶奶带哥哥坐上了车，看都没看她一眼。
她像是搬家时丢到垃圾桶旁的桌子、椅子，不知道自己还有没有用，还有没有人要。
她哭过，哭着追爷爷奶奶的车，想着也许哥哥会要她……
在离婚率日渐高涨的当下，她这点故事如果上那些卖惨类的综艺估计连海选都过不了。
上“幸福一家人”倒是有点机会――
爸爸再婚，夫唱妇随，事业有成：妈妈重生，自立自强，中年逆袭；哥哥出国，年少有为，功成名就。
她也很好，吃得起饭，开得起房。
她没有什么不满。
没有。
林复连夜赶到H市，犹豫再三，没有直接联系明明。诚如她弟弟所言，如果她知道她父亲和继母安排她去和一个Gay相亲，该会多受伤？
他不想看到她难过，一点也不行。
他让本地人调查了明家。
时间很紧，调查的人先给了明明的资料，因为明明在本地生活的十八年，经历简单至极。
一整天，他就坐在酒店里一张张翻看着明明从小到大的照片。
十四岁之前，几乎全是证件照，连微笑的弧度都淡得不差分毫。
浩如烟海的互联网数据库中，竟找不到一张她幼年时与家人、朋友的合照。
她两岁时，父亲的私生子出生；六岁，父母离婚；八岁，被送到寄宿学校。
八岁？
他查了她在学校被探望的次数，零。
请假回家的次数，零。
生病去医院的次数，零。
六年没有生过病？感冒发烧什么都没有？还是说……她的病与痛，从不被知道。
林复想起她醉酒那日，看上去一切正常，却醉得那么彻底，快乐的、痛苦的、愤怒的，什么都不说，只是笑。
就连和晏初飞分手那天，也是平静地云淡风轻。
他曾讶异于她的洒脱，却没想过，这份洒脱背后……隐藏着怎样的过往。
他心爱的女人，在最需要人照顾的幼时，一个人长大。
所以她总是把自己照顾得很好，所以那天在荒村，她看到他去找她后会露出那么奇怪的微表情，会说着“我一个人也可以过得很好”，却紧紧地拽住他的衣袖。
他的感觉没有错，她需要他。
她需要他爱她。
――――――――――@
小剧场：
明@：复哥儿来了，晏哥呢？
林复：管他干什么？
明@：这是个复合的好机会啊！
林复：呵……你想多了。对了，妹子们问你家里出了事，你为什么不找你大哥？
明@：……我哪敢，要是大哥知道了，我大概离做孤儿不远了……
明宇、胡佳怡：……
江山：之前看到有妹子担心明明不好n，或是不能真正享受到同时被爱的幸福，现在放心了不？明明如果放弃了自我催眠，彻底放弃“等待”，她对爱的贪婪会是赤裸裸不加节制的，因为骨子里一直饥渴着呢～
第94章 明明相亲 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第94章 明明相亲
明明的第一次相亲约在了市里一家徽派餐厅，沉静恬美的园林风格让食客们的心情也变得悠然、宽容。
男方家里定了包厢，明明却走到窗边雅座坐了下来，观赏着庭院里的小桥流水，垂柳依依。
“明明，男方和媒人在包厢里等着呢！”胡佳怡有些尴尬。
“那就请他们出来嘛，这里视野好。”明明瞥了眼店门的方向。
出门时她看到有人跟车，晏初飞么？
她前天说辞职的时候，晏初飞身上爆发的气势让她差点腿软。他一句“你再说一次”？她直接怂得低着头没敢吭声。
感觉她若敢顶他一个字，他能当着Mary周的面把她推在办公桌上爆奸了。
她不介意和一个英俊强悍的男人来一场粗暴的办公室性爱，却不想再看一个让人心动的男人演绎那样真实的虚幻爱意。
一对衣着讲究气质文雅的母子和一个打扮鲜艳的中年女人与胡佳怡轻声说笑着走出了包厢，移步到她所在的雅座。
她没有起身相迎，只是淡淡笑笑，颔首为礼，大方地打量起相亲对象。
男方看上去二十八九，清瘦、单薄，安静，面容俊秀干净，肤色偏白，有股不同凡俗的书卷气。
对于她有些散漫无礼不尊长辈的行为，男方母子没有表现出任何不满，倒是媒人面色不愉，说了句明褒暗贬的话。
“这就是明明吧，果然漂亮大方，你看，一点都不见外。”
胡佳怡不敢给明明摆脸色，只能瞪了眼不称职的媒人，挤着笑脸对男方大夸特夸。
相亲男叫王昊轩，三十岁，海归博士，软件工程师，从介绍的履历看，品性纯良，人生经历简单顺遂，家世更没得说，硬性条件绝对属于相亲市场中的顶级优质男。
胡佳怡和王太太两人商业互吹，媒人更是把王昊轩夸得天上有地上无，谁嫁谁就占了天大的便宜。明明笑而不语，时而点点头表示认同。王昊轩眼观鼻，鼻观心，事不关已一般，从头到尾双唇紧闭。
店门处突然一阵骚动，不过很快平息，明明借着墙饰的反光看了看，就见两个极具风度的男人在餐厅经理的带领下坐到了她身后的雅座，原本散布在四周的服务员都有意无意地朝她身后张望，无论男女皆是双眼放光。
“明小姐？”同样清瘦气质淡雅的王太太轻声唤道。
“嗯？”明明回神。
“王太太在问你对昊轩的印象。”见明明走了神，胡佳怡连忙提示。
“很好啊，一表人才，气宇轩昂。”
“看！我就说嘛，以昊轩这孩子的条件，哪有女孩子不喜欢的，那除非是瞎了眼了！倒是明明啊，你看你也太瘦了，不多吃点以后怀孩子营养都不够的！”
“……”这女的真的是“媒人”？
“那、你是同意了？”胡佳怡小心翼翼地问。
“同意什么？”明明快被整笑了。
“哎呦，小姑娘脸皮薄还不好意思了！这不明摆着高兴着呢！嗬嗬嗬嗬嗬嗬！郎才女貌天赐良缘，我看哪，你们两家不如早点把他们的婚事办了，明年就能抱孙子抱外孙了！”
王太太和胡佳怡见明明脸上带笑，似乎都松了口气。
“我想听听王博士的意见。”明明看着王昊轩，语气从容柔和。
“他没意见，他很高兴，他只是不爱说话。”王太太抢先一步解释道。
明明含笑望着王昊轩。
王太见状，在桌下踢了踢儿子。
“……嗯。”王昊轩被逼无奈，应了一声。
他有意见！他不想相亲，不想结婚，不想为了所谓传宗接代勉强自己跟一个陌生人生活在一起！为了逃避父母的逼婚他不惜找人演戏，放出自己喜欢男人的风声！谁知父母知道以后更是疯了一样逼他结婚生子，父亲甚至大病了一场，不肯吃药，让他发誓今年内结婚。
可是门当户对的多半已经听说了他是Gay，普通人家的女孩子他父母又看不上，找来找去才找到面前这个女人。
“知道”他是同性恋还来跟他相亲！这样的家庭、这样的女人简直让他恶心！
“嗬嗬！男孩子嘛，不爱说话的才可靠，油嘴滑舌那些心花着呢！既然两个孩子都这么满意，不如今天顺便就把婚期定了吧！二位觉得呢？”媒人边说边笑，“我出门前还专门看了日子，下――”
“长辈们定就好，我去补一下妆。”
“哈哈！害羞了！”
“明、明明――你真的愿意？”胡佳怡诧异莫名。
如果不知道王昊轩是同性恋，那他的条件的确是不错，可她真的没想到明明会这么爽快，爽快得让她心慌！她这个从小就万分诡异的继女……是不是已经知道了什么？可如果知道了，又怎么会这么淡定地答应？
“佳怡！”王太沉沉地警告般唤了声。
明明扫视了一圈众人的表情，乖顺道，“我听您和父亲的，虽然您不是我的亲生母亲，但我六岁起就跟您一起生活，我相信您和父亲为我安排的，一定是最好的。”
说完，明明留下手机，拿起手拿包走向不远处的洗手间，邻座一道颀长的身影随之跟上。
“明明！”林复快步上前。
明明做了个噤声的手势，从包里取出蓝牙耳机带上。
“明明，你先听我说！”林复更加担心。
明明抬眸，轻轻笑了笑，上前一步，低头将额头抵在他胸前。
林复心头更软，叹惜一声，疼惜地轻拥住她，抚着她的发顶。
―――――――――――――――@
马上！还有一更！
第95章 五指掌印 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第95章 五指掌印
明明一走，原本看上去还比较活络的氛围不知为何冷却了下来。
“这个，婚期――”
“等等，你不是明小姐的生母？明小姐是收养的？”王昊轩语气不善的质问。
“昊轩！不要多话！”王太低喝。
“不，不是，她是我的继女。”胡佳怡解释道。
她止不住心慌。明明突然点破她们的关系是什么意思？还说相信她和明宇的安排？
“哦，继女。”王昊轩不屑地撇撇嘴，“所以明小姐并不知道我是Gay？她是你骗来的？”
“昊轩！你要气死我！气死你爸爸吗？”王太气得嘴唇哆嗦。
“妈！我！”王昊轩倍感无力。他不想气任何人！可为什么爸妈一定要逼他结婚！不结婚就会世界末日吗？725O6?8080?
“不是我，我什么都不知道，是、是她爸爸让她来的。”胡佳怡皱着眉头道。
“那婚期？”媒人执着地问。没办法，王太允诺了巨额媒人费，她不能不惦记。
“这事我做不了主，要看明@他爸爸。”明明带来的莫名压力让胡佳怡喘不过气，有些后悔带她来相这个亲。
“佳怡，你别听他胡说，他怎么可能是同性恋呢！你看昊轩和你家明明多般配啊！”见胡佳怡有退缩之意，王太郑重道，“佳怡你放心，明明嫁过来，我不会让她受委屈的。其实昊轩他爸爸早上已经跟明总谈过了，以后就是一家人，我们在集团里会全力支持明总的，明@和苏小姐的婚事我也会多帮忙，不会让你失望的！”
胡佳怡的脸色多云转晴。她是有点怕她那个神神鬼鬼的继女，但事关丈夫的事业和宝贝儿子的前途，其他的都是小事。
“妈！”王昊轩还想挣扎。
“住口！你再多说一个字，我就跟你爸一起绝食！”
明明回到座位时，就见王昊轩一副斗败的公鸡模样，胡佳怡和王太正在看媒人手里打印出的黄历。
她顺便掠了眼邻座，雅座里空无一人，茶水未动。
夜晚，她靠在林复怀中轻轻喘息。心中的阴霾在他之前格外温柔又深重的顶干下被巨大的高潮冲散了不少。
“你怎么会跟晏初飞一起过来？”
“我并不知道他也来了，我跟他是在餐厅门口遇到的。”
“那你怎么会来？”
林复解释了游戏中的误会。
明明听到他把弟弟当成她跟了大半个月，露出了晚上第一个笑容。
“你准备怎么做？”看到她的笑容，林复悬了半天的心终于放下。她总是比他预料的更聪慧、更坚韧、更通透。
明明翻过身，半伏在他身上，身下潮湿的蜜穴贴着他的肉物来回摩擦，敏感的阴蒂被挤压磨弄出酥酸的快慰。
“当然是嫁啊。”
“明明……”
明明抬了抬屁股，扶着他高擎的大肉棒慢慢插进了酥痒的花穴中，粗长的肉棒是最好的止痒药，慢慢撑开紧缩的穴肉，越插越深，都抵到花心刺激得她头皮发麻了，却还没能把他全部吃下。
花心软肉至娇至嫩，轻碰一下就酸得不行，偏偏她招惹的男人一个个不仅尺寸过人还都精力无穷，每次做爱小穴都被插得透心爽，花心被撞得酸软不堪越来越敏感。
她其实蛮喜欢在上面的，但现在女上位是越来越难了，一不留神坐实了，花心被刺透，身体里无法抗拒的快感立刻就会让她软了腰，泄得头脑发昏。
明明遵着本能扭腰抬臀，追逐快乐，嫣红的小穴一口口吃着粗长的肉棒，“唧咕”作响。
“为什么要嫁？”
明明妩媚地笑笑，“因为我的公公可以帮我爸爸在事业上更进一步，因为我的婆婆可以为我弟弟谋个好姻缘，还承诺会在婚后对我好。”
“可那个男人是个Gay！他们要的只是你的子宫！”
“呵……”明明加快了起伏，呻吟着到了一波小高潮，待平息下来，她转动着小屁股，流着爱液的花径紧缠着男人雄健的性器淫浪地吮吸。
“帅哥，我老公是个Gay，都不碰我，等我结了婚，你就搬到我家隔壁，每天像现在这样操我好不好？就当着我老公的面，狠狠地操我，把我操坏，操怀孕，大着肚子还被你操哭，好不好？”
疯了！被她描述的画面激得双眼通红，林复反身将她压在身下，疯狂地吻着她的唇，不顾她逸出的哀鸣，硕长的男根凶残地戳透花心，像弹药充足的加特林机枪，狂猛地暴力输出，干得身下的娇躯痉挛不止，高潮不断。
被操出一身香汗，明明洗了澡，赤裸地走向落地窗，抱着曲起的腿整个儿蜷缩在圆形的藤椅里。“那个男人不是Gay，估计是被逼婚逼急了才故意说谎，没想到适得其反。”
“你怎么知道？”还有人为了逃婚说自己是Gay？林复不解。
“我今天在桌子下面撩了他的大腿内侧，他有反应，而且反应挺快的。”明明有点得意道。
“……”林复咬咬牙根，走过去抱起她的身体，自己坐了下来，把她诱人的胴体摁趴在他的双腿上，大掌朝着她浑圆的翘臀就挥了下去！
啪！
“啊！”明明被打得一懵。
啪！
“啊！疼！林复！”
啪！啪！啪！
林复按住她挣扎的身体，巴掌一下下结实地落在她弹性十足的雪臀上，印出一个个艳色的五指掌印！
又撩！还撩！招惹的男人还不够多吗？不是Gay？不是Gay还嫁？他没把她操爽吗？嫌他太温柔了没操死她么？
林复越想越气，下手越来越重，原本挣扎着喊疼的明明却渐渐没了声响。
惊觉自己过火了的林复连忙停手，扶起她的身体。
“呵……”明明微笑着，明亮的双眸中却噙着晶莹的泪花，满面泪痕，“好疼。”
“明明！”
“好疼啊，林复。我以为我做到了隐形，没有影响任何人的生活，没有期待，也不会有失望，不会在乎。没想到功夫没练到家，留了个子宫让人看见了，呵呵……他们、当我是什么！”
林复，心痛欲死。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧……
林复：你又想说什么？
明@：加特林机枪每分钟3000发……
第96章 婚期已定 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第96章 婚期已定
“晏初飞醉酒打架”、“晏初飞以一敌五”、“晏初飞H市遭拘留”、“晏初飞真人动作片”、“晏初飞疑失恋”……
9月30日上午，晏初飞血洗热搜榜单时，明明被林复送到家门外。
“真的不要我陪你？”林复满眼忧色。
明明笑笑。哪怕知道林复是个花心公子哥，在心冷的时候看到他的关心，依然让她感到暖意。
“你去了，接下来的戏我还怎么唱？”
“那就不唱，我带你走，我照顾你。有些人，不值得你多看一眼，多花一点时间，多说一句话！”
明明盯着神情认真的男人，笑意从心底爬上双眸。这个男人的确是有当情圣的资本――床技精湛、笑容真挚、说话每每搔在人心最痒处，相处起来像多年老友一样舒服，没有顾忌与压力，不时还有些小惊喜，相比之下他带着少年感的帅气外型都是次要的了。
“是啊，不值得，但他们不知道啊，为了避免以后还出现类似的麻烦，我总得做点什么。”明明神态自如，欣赏着面前清爽潇洒的林复。
“那有任何需要，call我。”林复低头一吻。
他喜欢她这样看他。
非常非常喜欢。
一夜未归，明明回来时明宇尚未出门。
“爸。”
“姐！你去哪了！干嘛关机啊！”明@从楼上飞奔下来，一个踉跄拖鞋都甩飞了一只。
“明@！回你房间！”胡佳怡紧张地喝道。她就不明白了，宝贝儿子和明宇的女儿相处时间并不多，哪来那么深的感情！小@居然会因为“姐姐”就忤逆她！
“刚刚送你回来的人是谁？”沙发上的明宇穿戴齐整，语气冷淡，与其说是在跟女儿说话，不如说是在对下属问话。
明明思考了一下林复的定位，笑应，“朋友。”
可以开开心心上床的朋友。
“朋友？你昨晚和他在一起？”明宇脸色微沉。
“对啊！”明明大方点头。
“混账！你马上就要嫁人了，这些不干不净的关系马上处理掉！”明宇色厉内荏。
“是吗？婚期定了？”明明放下手包，给自己倒了杯热水，不咸不淡的模样像在询问今天的天气。
“爸！姐姐不能和那个家伙结婚！我不同意！”明@大喊。
“关你什么事！回房去！”胡佳怡拉着明@的胳膊硬拽他上楼。
“妈！爸！”明@甩开胡佳怡，愤懑不已。昨天听到妈跟爸商量姐姐的婚期，他就已经跟他们大吵了一架，给姐打了一个晚上电话一直关机，晏初飞的电话也没人接，他还以为他们在一起，可刚刚看到送姐姐回来的竟是那个叫林复的男人！
搞什么！姐姐绝对不能嫁给一个Gay！绝对不行！每一个同妻都是一个悲剧！他决不允许姐姐的婚姻成为一个悲剧！
“呵呵，怎么了嘛，我结婚，小@干嘛反应这么大？婚期定在什么时候？”
“爸、妈！你们自己不说的话，我就说了！”明@吼道。
“小@！”胡佳怡大惊，她没想到她苦口婆心说了一个晚上，小@他还是死脑筋！
“……”明明端起水杯喝了一口，抬眸望向明@，眸中难掩笑意。这个弟弟，是她在这个家里最大的收获。
“咳！”明宇干咳了一声，“那些传闻不过是无稽之谈――”
“什么无稽之谈！姐！那个男人是个同性恋！你不能跟他结婚！”
“小@你胡说什么！他、你姐昨天见过人家王博士了，哪里像同性恋了！对不对，明明！”胡佳怡截口道。
“妈！你也是女人，你难道不知道嫁给一个同性恋意味着什么吗？意味着守活寡！意味着一结婚就要面对一个必然会出轨的丈夫！为什么！为什么你们明知道对方是个同性恋还要姐姐去相亲？还答应让姐姐嫁给他！”
明明笑容更盛。
“我、”明明反常的表情让胡佳怡坐立不安，如芒刺在背，“王太说过，她儿子只是病了，结了婚自然就好了！而且、而且我也问过医生了，就算是同性恋，那也是能生出孩子的！那不就行了？”
“妈？”明@难以置信地看着胡佳怡。
“呵……”明明忍不住笑出声，低头咬唇。
“我、我说错了吗？老公！人家王博士家世好、学识好、品性好、样貌也好，要不是有这点小毛病，哪里会轮到明明！王博士是独子，明明嫁过去只要生了孩子，整个王家都是她的，还有什么不满意的？”胡佳怡越说越有底气，“而且，我也听说了――”胡佳怡忌惮地睨了明明一眼，“明明去S市念大学之后，经常和不同的男人在外面过夜，这名声要是传出去，别说王家，倒贴给二婚的，人家也不会要！现在给她找了个这么好的婆家，哪里对不起她了？就算是她亲妈，也做不到更好了！”
明明原本摸着鼻子隐隐含笑，听到最后一句，神情倏地一冷。
“妈！你别说了！”明@寒毛直竖。
“你一边去！老公！昨儿是你女儿亲口说听你的，我才应了王太，现在王家已经要发请帖了，等会你公司也要开股东大会，你说怎么办吧！”
“爸！姐姐不能――”
“够了！”明宇不耐地瞪了瞪三人，最后带着几分明显的厌恶看向明明，“你怎么说！”
“……”明明平静地看着父亲的眼神，攥紧微微颤抖的手指，扯开嘴角，“我听您的。”
这是第一次，父亲用充满“情绪”的目光看她，不是视她如空气，不是看陌生人，而是……厌恶。
呵……
真好。
H市通往S市的高速公路上，一辆黑色迈巴赫一路疾驰，后座上一件高定的西装外套满是褶皱，还有几处像是被锐器划烂的破损，外套旁，晏初飞健壮的身体躬身坐着，双肘支在膝上，白色的衬衣上血迹斑斑。
“回去。”
“晏董？”助理犹疑。
“回去！回H市！”
“可是现在记者都堵在H市，您回去的话，局面会失控的！”
“失控的不是局面，是我。”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：我能换个妈么？不要也行。
第97章 邪恶女巫 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第97章 邪恶女巫
“姐！你……”
卧室里，明@如坐针毡，“我去跟爸妈说，我答应娶那个姓苏的还是姓麻的，绝对不能让你嫁给一个Gay！”
明明坐在床边，把明@的右脚放在腿上，用冰袋冰敷他微肿的脚踝。
“你是在担心我，还是在担心你妈？”小`颜
“我……”明@眨巴眨巴眼，泄气地躺倒下来，“为什么啊！”
明@猛得一捶床垫，高弹无震的乳胶床垫将捶击的力量悉数吸收，不痛不痒不声不响。
“姐，要不我们私奔吧！”
明明按了按他脚踝上的血肿――
“啊啊啊啊！姐！姐！疼疼疼疼疼！”
“行了，少装样子。”继续冰敷，明明知道明@在怕什么。“你妈插足了我父母的婚姻。”
“……是。”明@心里难受。
“但罪魁祸首是我们共同的父亲。上一辈的恩怨我懒得管，我也从来没有怨恨过你妈。甚至……刚和你们住到一起时，我还觉得家里总算有人了，我不用再一个人看电视看到睡着。”
“姐。”明@坐起身，从身侧拥住明明。他早就比姐姐高一个头了，可在姐姐面前，他始终是仰视的。
他喜欢她，敬仰她。从他记事起。
“小时候你胖乎乎的，浑身都是软软的肉，手感特别好。你肯定不记得了，我趁你妈没看见，偷偷抱你，好几次都差点摔了，呵呵！”
“姐姐一直都是软软的。”下巴架在姐姐肩窝，明@闷闷道。
明明抬手弹了下他的脑门，轻脆的一声“嘣”。
“我想最开始的时候，你妈也是想当个好后妈的。可是，所有人，包括你妈，只要看到我，就会想起你妈是个破坏他人家庭的第三者，想起爸爸是个出轨渣男。左邻右舍三姑六婆闲言碎语添油加醋，我成了你妈眼中的一根刺。”
“所以你故意吓我妈，让爸爸把你送去寄宿学校？”
明明没有否认，“和你们在一起我才知道，原来爸爸是可以每天都会回家的，他会抱着你、逗你玩，你妈在一旁笑得特别温柔慈爱，像电视上的广告一样。”
明@心疼愧疚地说不出话，只能将姐姐拥得更紧。
“我一点也不嫉妒，相反我光在一旁看着就觉得很开心。呵呵，都不知道那时候傻乐呵什么。但是呢，只要我一出现，气氛就变了，我就觉得我很像童话故事里的一个角色。”
“灰姑娘？”明@猜道。
“不，是《睡美人》里那个没被邀请的邪恶女巫。”明明笑道。
明@微怔，指着自己，“那我是睡美人？”
明明朗笑了几声，“是啊，所以为了不打扰你这个公主，我决定躲起来。”
“姐，对不起……都是我。”如果他不出生……
“不，我要谢谢你。你从小到大都很可爱、很善良，看到你无忧无虑长大，我挺开心的。”
“老姐，”明@鼻子发酸，“在学校……你被人欺负过吗？”
“……”
“姐？”姐姐的沉默让他心慌。
明明将他的脚移开，起身从他的书桌上拿起一块橡皮擦，在他眼前抛了抛，等接到手中一摊手，掌心空无一物，握了一下再伸开，橡皮又好端端在手中，近景魔术一般看得明@两眼发直。
“哇！老姐你练过啊！”
“可不，练了蛮久，小时候手小，要藏打火机挺不容易的。”
“打火机？”
“是，刚寄宿的时候，有些大点的孩子会欺生，烧两次就老实了。”
“啊？那他们家长……”明@刚出口就明白了。会从小就把孩子送到寄宿学校的父母，哪会像一般的父母那样紧张孩子，估计不出大事学校都不会通知家长。
“所以你不用觉得愧疚，根本不关你的事，不管我在不在这个家，我都认你这个弟弟。我很适应我的生活，而且过得不错，最起码，我活成了自己喜欢的样子。”
明@拿过姐姐手里的橡皮，握在掌心。姐姐喜欢的样子，他也很喜欢。
“我明白了。”
姐姐一向活得随心，善良但有棱角，宽容亦有脾气，多情……也冷情。
一直以来，姐姐游离在这个家的边缘，也许是因为对爸爸还有一丝血脉亲情在，也许是因为还认他这个弟弟，姐姐并没有彻底脱离这个家，偶尔回家都是温善少言，匆匆来去，从不“打扰”爸妈。
爸妈对真正的姐姐一无所知。
而这次爸妈做的事无疑触碰到了姐姐的底线，这个家，姐姐不会再回来了。
爸妈也势必会为他们的自私、荒谬、残忍付出代价！
“做你想做的吧，姐。”
“不怕我伤了你妈了？”明明柔柔地笑着。
“她总会知道的。”姐姐会做些什么，他……大概猜得到。
不知是不是怕夜长梦多，王家发了请帖，10月4日，也就是中秋节的前一天，在市中心的*豪大酒店摆订婚宴，订了婚两人先领证，来年开春大办婚礼。
明明当然没有意见。只是她没想到王太逼着王昊轩这几天陪她选订婚宴的礼服、首饰，还给她买车、领她看王家名下的房产，说领了证就马上送一套她喜欢的给她。
行动不便，她只好把做了一半的事交给林复，纨绔子弟就是这点好――闲，林复答应得那叫一个爽快！当然，奖励也没少要。
10月3号下午，王昊轩陪明明来婚纱店取修改了尺寸的礼服。
“明小姐，您这一身真是太美了，要不是时间太紧，设计师一定还能做得更好！您结婚的婚纱一定要交给我们！我们保证一定让您成为本世纪最美丽的新娘！”造型师激情澎湃地打着广告。
明明从手机屏幕上抬起头，看了看镜中的自己，起身走出化妆间。
外间靠窗的长条沙发上，王昊轩支着下巴翻看着手机上的科技新闻。
陪“未婚妻”逛了三天，他发现，他没那么抵触这段“包办”婚姻了。
――――――――――@
小剧场：
明@：我觉得吧，还是我跟姐姐最配！
林复：你死一边去！
江山：下章就搞定回s市了！老晏在尾随明明，韩在帮老晏公关，华美人稳坐钓鱼台，哥哥从封闭中请假回来准备洗手做月饼……
20多万字了，还不到一百章…………
第98章 怅然若失 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第98章 怅然若失
王昊轩心不在焉地翻着新闻，不时瞅瞅化妆间的隔帘。
这是品牌婚纱店二楼贵宾室。
他真的要结婚了。
他的新娘是个跟他见面不到一星期的年轻女孩，小他六岁，漂亮、聪明、大方，还……
王昊轩的手心有点冒汗，心噗通噗通跳。
第一次见面她在桌下把脚伸到他腿间时，他吓得差点蹦起来，看到她把玩手里的蓝牙耳机，笑容中带着看穿一切的明了，他意识到他的谎言露馅了。
这几天迫于母亲的要求与“未婚妻”培养感情，让他第一次在工作以外与年轻的女孩子整天相处。她似乎不太爱说话，总是淡淡笑着，但每次开口都如春风轻拂，让他不知不觉口若悬河滔滔不绝，生活中的、工作上的、亲身经历的、道听途说的，只要她露出感兴趣的表情他就忍不住不停地说给她听！
她饱含欣赏和肯定的目光让他的心止不住雀跃！
三天下来，他讲的话比之前三年加起来都多。
他要跟她结婚了。
王昊轩不自知地傻笑起来。
隔帘分开，王昊轩第一时间站起迎了上去，却在看清人影的瞬间止步不前―― 
雪白修身的中式复古蕾丝绣礼服裙，素雅如诗，纯美如画，身影纤细却那样玲珑有致，曲线妖娆，缕空的繁花刺绣像是为她而生，轻柔而服贴，拖曳的鱼尾优雅浪漫，她就像是从湖水中幻化而出的精灵，水为骨，花为裙……
“不好看吗？”明明笑问，唯美的妆容让她本就娇媚动人的容颜更加醉人夺心。
王昊轩想哭。
这是他的新娘，这么美、这么可爱的女孩，马上就会嫁给他成为他的妻子！
他真是脑壳坏掉了！为什么抗拒相亲那么多年！要是他早点听母亲的话乖乖相亲，是不是就能早点……遇到她？
“王昊轩？”
“好、好看！真好看！太好看――”
王昊轩词穷，平生第一次后悔学错了专业！他该学中文的！学什么软件工程！ 
“我也挺喜欢的，就是配套的鞋子太高了。”明明提了提裙摆，抬起左脚查看鞋跟。
“小心！”眼见明明一时失了平衡，王昊轩连忙上前扶住。
“谢谢。”攀着王昊轩的手臂借力，明明重新站稳，抬眸道谢。正准备让造型师换双鞋的明明忽而一呆，目光越过王昊轩的肩头看向窗外正对着的咖啡厅。
高大挺拔的威严男子临窗而立。
他还在H市？
他……还是没分清么？
晏初飞。
明明换下礼服，挽着王昊轩的胳膊离开了婚纱店。
点开手机，各大app推送的热点新闻中必有晏初飞打架斗殴的消息，这份热度已经持续了四天，即便她没有点开新闻，仅标题和摘要就让她知道了整个过程―― 
她相亲那晚，晏初飞不顾身份独自到酒吧买醉，女人们蜂拥而至，却被他一身慑人的威势所拒，直到一个胆大的美女将纤纤玉手搭上他的肩。
他移肩避开。
美女也绝，一不做二不休摸向他的大腿。
晏初飞扭折了人家的手腕。
脑羞成怒的美女叫来了一群小混混，谁知记者们也闻讯赶到，追问晏初飞的情感问题。酒喝得不安生，晏初飞打算走人，那群小混混就推搡着不让晏初飞走，听到记者们在问晏初飞女友的事，嘴里便不干不净说了些浑话。
具体说了什么她不知道，不过从晏初飞下手的狠厉程度看，估计她被人口头嫖过了。
晏初飞当着好几个娱记的面，把那几个小混混揍得血沫横飞，据说对方动了刀，却依旧被晏初飞打得不成人形。
网上吵得一塌糊涂，挺燕派认为晏初飞是正当防卫，且冲冠一怒为红颜是谓男儿本色；倒燕派则认为晏初飞身为公众人物行为不检，暴力伤人影响恶劣。相关话题接连火爆，晏初飞却始终没有露面表态平息争端，势态愈演愈烈。
这不是他的作风。
晏初飞打人的第二天，《破镜重圆》的假期特辑播出。“化妆舞会”中，那个戴着面具依旧光芒万丈的巨星才是他，那个举手投足高雅从容风姿洒落的贵族才是他，那个披着角色时千变万化、回归自我时永远稳如泰山宠辱不惊去留无意的男人……才是世人眼中的影帝之首，晏初飞。
他失控了。
因为她么？
她要结婚了，跟一个传闻中的Gay，在现在这样的风口浪尖，他会做些什么吗？
入睡前，明明忍不住猜想。
订婚宴安排在中午，化妆师和造型师早早地就来到家里为明明化妆弄头发，当别着头纱美得清丽脱俗的明明从楼梯上走下，明宇不禁有些恍惚。
她是……他的女儿。
近乎陌生的、美丽如斯的女儿。
他是不是……错过了什么？
“老公，我们走吧！”胡佳怡满脸笑意。
“……嗯。”
“姐！”明@望着绝美的姐姐，眼眶有点泛红。
明明伸指拨了一下他的鼻头，“多大了，还跟小孩儿似得。”
走到门口，门外停着王家来接她和家人的几辆礼宾车，第一辆是领路车，明宇和胡佳怡已经走到了第三辆车旁准备上车。
“爸！”看着明宇的背影，明明突然高声呼唤。
明宇转身。
“哎呦！现在就舍不得娘家了呀！这才是订婚呢！”一脸灿笑的媒人打趣道。
明明没有理会媒人，提着裙摆走向明宇。穿着超高跟，她几乎与明宇平视，年逾五十，明宇依旧一头浓密乌发，看不去不过不惑之年，不过，她已经不记得他年轻时的样子了。
“爸，您好像从来没有抱过我。”??032524937
明宇皱眉，有些不悦，有些尴尬。
“要说再见了，让我抱一下吧！”
不等明宇反应，明明拥住父亲，唯一一次如此近距离的感受着父亲的体温与气息。
暖的。
可是，从不曾给予她。
“再见，爸爸。”她轻轻地，笑着说道。
说完，明明转身上了第二辆礼宾车。
明宇望着她的身影，怅然若失。
12点整，订婚仪式正式开始，宴会大厅里灯光全熄，一道明亮的追光打在舞台中央，面带微笑的司仪走进追光。
王昊轩愣了一下，司仪换人了？
“尊敬的各位来宾、女士们、先生们，欢迎各位光临*豪大酒店参加明先生与王小姐的订婚宴请。”
小剧场：
明@：我有点可怜我那位“差一点”姐夫了。
王昊轩：……我还有机会吗？
明@：够呛。
王昊轩：为什么？
明@：我姐喜欢床上功夫好的。
林复：get
韩：get
华云楼：呵……
晏初飞、明震：……
步少文：好。
江山：虎摸一下妹子们！心疼所有曾被家人有意无意忽视过的妹子们！愿每一个妹子都活成自己喜欢的样子！爱自己！爱生活！
第99章 如此惊喜 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第99章 如此惊喜
明先生、王小姐？
众人表情各异。
王家独子是同性恋的消息早已传遍整个H市权贵圈，人们对于这种“另类的秘闻”总是抱有极大的传播热情。在座的宾客虽然明面上恭声道贺，背过身却是笑得暧昧非常，这会儿听到司仪的“口误”，一个个嘴角上扬，视线瞟向主桌的方向。
明宇眉头微拢，看了眼面色不愉的王家夫妇。
“这什么司仪啊！”胡佳怡厌恶道。
台下窃窃私语，台上的司仪亦不停歇，“他们，一位是风流倜傥怜香惜玉的天命之人，一位是婀娜多姿才貌双全的花中之魁，他们相识于花前月下，相爱于灯红酒绿，下面！让我们一起来看大屏幕，见证他们一路走来的爱情！”
众人还来不及回味司仪有些奇怪的言语，注意力便被引向了舞台上宽大的电子屏幕――
“啊～啊～老公～～大老公～～”
画面中，貌似酒店客房的大床上，背部肌肉松驰的男人正在奋力动作！
全场鸦雀无声。
“我日你妈！给老子关了！把灯打开！”一张肥脸涨得通红的王董把酒杯一摔，大吼！
宴会厅璀璨的灯光亮起，屏幕上的画面却并未停顿。
“啊～老公～小心我肚子的孩子～”
“老子让你关了！”王董冲上台提起拳头就要揍司仪，却突然听到台下众人高声喧哗起来！
“是、是明总监？”
“他老婆还能生啊？”
“你看清楚！那哪是他老婆！”
王董扭头看向屏幕，“动作片”里的男人气喘吁吁地躺在床上露出了真容，恰是他前几天力挺拿下给集团财务大权的准亲家――明宇！
“你！你个王八蛋！”王董恶狠狠地盯着明宇，满脸横肉颤动。
“下面，有请我们今天的女主角――王梦露小姐！”司仪赶紧念完最后一句躲下了台。
华丽的厅门从外打开，身着水晶婚纱的艳丽女人一脸骄矜地出现在门口，看到满厅宾客和盛大的现场装饰后喜不自胜，在身旁小姐妹的搀扶下缓步走向舞台。
众人被眼前的变故惊得面面相觑。
“谁？谁允许她进来的？把她给我赶出去！快！赶她出去！胡佳怡！你女儿呢？她人呢？”瘦弱的王太爆发出了巨大的音量。
“我姐已经走了。”座位上的明@冷道。
胡佳怡面无血色，眼睛死死地盯着王梦露微隆的腹部。
明宇悄悄起身，转向侧门。明@一把将他父亲的胳膊抓住，拉着明宇走上大厅中线的红毯。
“你干什么！放开！”明宇低喝。
“爸，请你像个男人，像个父亲。”
红毯上的王梦露还没搞清状况，被王太的几嗓子吼得正犯糊涂，这会儿一见明宇立刻抛开了疑虑，开心地提着裙摆小跑了过去抱住明宇。
“老公！我好开心！谢谢你给的惊喜！”
明宇赶紧挣脱，避之不及，“谁让你来的？我不是给了你钱让你把孩子打掉吗？”
“打掉？为什么？这是我们的孩子啊！你不是说早就看够了家里的黄脸婆，只有看到我才会舒心点吗？这不是你为我和孩子准备的婚礼吗？你不是说你是看在那个老女人给你生了儿子的份上才娶她的么，现在我肚子里的也是儿子！也是儿子啊！你、你不是要娶我？那是要娶谁？谢丽莎还是张美美？”王梦露激动万分。
“贱人！都是贱人！勾引人丈夫的狐狸精！”胡佳怡形似疯狂地冲向王梦露，“还赶怀野种！我让你怀！我让你――”
明@挡在王梦露身前，将胡佳怡紧紧拥在怀中，“妈，妈，冷静点，你有我，你还有我，我们回家。”
“小@……小@！”胡佳怡失声痛哭，浑身脱力。
明@失望至极地掠了眼僵立的父亲，拥着母亲走向侧门。
路过一脸苍白的王昊轩时，明@停了停脚步，“我姐让我转告你：同性恋娶妻是悲剧、是恶，异性恋装同性恋娶妻，又孬又恶。”
“我……”王昊轩大脑一片空白。
咔吱！
一片死寂中，厅门又被人大力拉开！一个让在场宾客无论如何也想不到的骏雅男人大步走进了宴会厅。
“好眼熟……这人谁？”
“什么眼熟啊！晏初飞！他是千面燕！影帝晏初飞！”
“啊啊啊！晏初飞！真人！”
“他怎么会来？他――”
门口又冲进来几个黑色西装的男女，“晏董！晏董！现在这个时候――”
晏初飞环视一圈，又望了望舞台屏幕上定格的画面。
“抱歉，走错了。”
晏初飞转身，箭步如飞。
――――――――――――――――――@
明@在尽孝，小剧场休息。
江山：惊不惊喜？意不意外？像明宇这种对亲生子女都没有一点责任心的出轨渣男，怎么可能只出轨一个女人……老燕子还没起飞就落地了，哈哈哈哈哈嗝…
本文来源于群1032524937、725608080小颜整理制作(obb)o
第100章 在意的人 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第100章 在意的人
飞驰的列车中，明明拿着手机观看酒店服务员给她转播的订婚宴实况。
看到王梦露出现后，明明挂断了视频，望向窗外。
王梦露只是父亲众多情人中的一个，父亲早在八年前靠着胡家的家底成了*美集团的小股东后，就在外享受起了左拥右抱的艳福。
胡佳怡真的一点也不知道吗？
也许吧。
但今天之后，她就不能“不知道”了。
胡佳怡会跟父亲离婚吗？还是寄希望于父亲痛改前非？
胡家还会把剩下的家底交给这位“好女婿”么？
没了胡家二老的信任与人脉，又得罪了王董，父亲的事业还有前景吗？
“吃点东西吧！”林复轻声道，像是正对着一朵盛开的蒲公英说话。
“不饿，你吃吧。”
窗外的风景走走停停，旅人来来去去。身处其中，明明觉得自己好像突然失去了许多感知，眼睛清晰地看着，她却闻不到这些鲜活生命身上的人气儿，感觉不到那一张张面孔上的喜悦、迷茫、不舍、焦急……
她“知道”，却“感觉”不到。
像坠入了极为真实的梦镜，亦或穿越进了某个虚拟的电影、游戏。
世界或她，总有一个不是真的。
“明明？”下了高速列车，林复从自家司机手上接过车钥匙，为明明打开了车门，明明却像不认识他的路人一般从他身旁擦肩而过，林复惊觉异常。
明明发现她的大脑接收消息也似乎有些延迟，“嗯？啊，没注意。”
明明回身坐进副驾驶座。
林复启动车辆，望望她看似如常的俏脸，“想哭就哭出来。”
“……哭？呵，多大点事，哭什么。”
“那你告诉我，你现在什么感觉。”
“……我好像，想不起我叫什么了。”
林复稳住握着方向盘的双手。
是他大意了！
他只想着，明宇竟然会为了权势葬送她一生的幸福，她的后母更是一手促成这一切，他们不配做明明的家人！报复他们、断绝关系无可厚非天经地义！
可他忘了――
那毕竟是她的血肉至亲！哪怕从来没有给予过她父爱亲情，哪怕那个家里从来没有她的位置，那也是她这十几年来，生命中惟一的归处！
她将这个归处从心底带着血连根拔起，扔在了那个订婚宴上。
她拿什么补？
他又拿什么补？
“闭上眼睛。”林复沉着道。
“什么？”
“闭上！”
明明略一犹豫，缓缓闭上双眸。
林复盯着前方的道路，尽力让自己的声音松驰舒缓。
“你走在幽静清澈的绿色湖泊边，阳光温暖，岸边满是金色的银杏树，你脚下的道路上铺满了金黄的落叶，明亮、旷美。你的父亲明宇和继母胡佳怡并肩走在你的前面，他们在争吵，越走越远，你停下了脚步――”
林复侧目，看她依旧放松的面容和渐渐攥紧的双手，心疼如绞。43163`4003?
“你有些难过，但很快就不再在意。你还有许多更加在意的事情，在意的人。好比现在，你感觉到身后有人，他一直陪着你，守着你，等着你，爱你，你感到很放心，很满足。你慢慢转过身，抱住他，抬头看他――喊出他的名字！”
男人的面孔在脑海中乍现。
明明一个激灵睁开双眸，五感六觉一瞬间异常灵敏，大脑清明，好似散逸的灵魂突然归了窍一般！
“他是谁？”林复忍着心痛问。
明明垂眸笑笑，“谢谢。”
看不出来，这个男人这么“多才多艺”。
“送我回公寓吧。”
“……”果然，还是步少文吗？
也对，对现在的她而言，还有谁能比那个为她自戳双目的笨蛋更能让她放心拥抱？修补她剥离了原生家庭后残破了一块的心。
步少文接到林复的电话赶回公寓时，明明正在洗澡，林复简短地介绍了这整整一周的变故。
步少文气得目眦欲裂，转身就要出门。
“你能不能把脑子装进你的漂亮脸蛋里？现在是你冲出去开几个小时车去打人的时候吗？”林复忍不住语气发酸。
这小子不过就是命好！遇到她早！凭什么……
“回来，安抚她，把你所有的爱掏出来给她看。”
“她……不接受我。”步少文艰难答道。
她若要，他可以挖出心给她，只要她愿意看一眼。可她若不开口，他什么也不敢做。重新回到她身边已经花光了他所有的自傲、自信，他怕他再说错一个字、做错一件事就会被她彻底驱逐，再也没有靠近她的机会。
林复鄙视地瞥着步少文，“什么叫接受？你自己婆婆妈妈畏首畏尾，还指望她主动来爱你吗？”
走近步少文，林复不甘又愤怒地盯着他，“如果不是她现在只信你的感情，你以为我会让你有机会被她接受？”
“你说什么？她――”步少文双眸亮起。
明明围着浴巾走出浴室，诧异地望着两人。
步少文一个箭步冲到明明面前，“他说的是真的？你给我机会？”
明明抬头看他。
形体训练效果显著，他削瘦单薄的身型像极了高中时青春飞扬的少年模样，那个让人见之心悦的帅气少年。
“当然，如果你把那个自信张扬的步少文找回来。”
步少文笑了，“找不来了。但我会给你一个更好的，更让你喜欢的步少文。”
抱起她的身体，步少文吻上她莹润的唇瓣，边吻边走向卧室。
“……”林复看了看低上散落的浴巾，解着袖扣跟进了卧室。
“你――”步少文心堵。
“我可没有给他人做嫁衣的习惯。”林复坐上床，抬起明明秀美的小脚亲了亲，“小甜心，你答应给我的奖励，没忘吧？”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：三观碎裂。
林复：我很确定我们都没有这个玩意儿。
明@：你狠！
林复：（突然暴起）要不呢？啊！老子辛辛苦苦出钱出力劳心劳肺伤心伤情，眼睁睁把老子喜欢的女人送给一个没脑子的笨蛋？！
步少文：你说谁是没脑子的笨蛋？
林复：你！
步少文：……
明@：哎哎哎！提醒一句，我哥还有两小时到达现场。
江山：100章了！！撒花！！！感谢妹子们的一路陪伴！！！爱大家！！！群么群压！
第101章 想要的爱 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第101章 想要的爱
明明没有回答，松开了环在步少文脖颈上的双手，缓缓躺下，懒懒地伸展了一下赤裸动人的胴体，侧身蜷起骨肉匀称的修长美腿，脚尖轻绷，浅笑着望着两个男人。
此刻她的心中，竟是从未有过的轻松和喜悦。
她不懂男人。
步少文、韩、华云楼、晏初飞、林复……甚至是哥哥，她或多或少试着去了解过。有过心动、性奋、欣赏、着迷、安慰、贪婪，也有过失望与不悦，疑惑与心痛，无视与犹豫。
她依旧不懂，但她喜欢他们带给她的快乐与触动，身体的和心灵的，被拥抱、被占有、被喜欢、被在乎、被爱，哪怕被误解、被利用、被舍弃。缠绵交欢爱恨喜怒让她真正存活于世，而不是像一只透明的幽灵，明知无望还吊着一丝残魂悬在进不去的世界，被时光遗忘。
她终于知道自己想要什么，未来的每一天都将有了让她雀跃的期待。
她想要，很多、很多、很多很多的爱，短暂的、长久的，浅的、深的！
明明眸光潋滟的双瞳道尽一切，步少文的心绪平静了下来。
她还要他，没有什么比这个更重要。
伏身亲吻她的额头，鼻尖，红唇，轻抚她柔软的黑发，捧着她的脸，步少文吻得虔诚而深情。
“嗯！”明明轻哼一声，身子微微紧张。
步少文回眸，床边的林复正慢条斯理用舌尖舔着她的脚心窝，手法柔中带刚地捏着她的脚趾、撩拔敏感的趾间，抚摸脚背肌肤，揉着脚踝关节，顺着小腿优美的线条抚上更加敏感的腿弯。
“……”他不会。
明明再次攀上步少文的双肩，转回他的脑袋主动吻上，小巧的舌尖撬开他柔软的唇瓣穿过齿间逗弄他的舌头。
步少文应邀，吮着她的唇反客为主，舌头卷起她的香舌摩挲纠缠，顺势侵入她的嘴里，像视察领地般掠过她整齐的贝齿，舔弄里面让她酥痒娇哼的粘膜，吞食她口中的津液。
但他学得快。
步少文一只手插入她的发间，用指腹描绘着她耳廓的形状，爱抚那耳后薄薄的肌肤，另一只手则顺着仰起的下巴，滑过颈线、锁骨，覆上她胸前的丰盈。
他上次的感觉没有错――它们更大了。
他曾经很自豪地说它们是他一手揉大的，如今不能再说了。
他是个笨蛋，最蠢最蠢的笨蛋。
她还愿意要他这个笨蛋。
步少文鼻酸，吻得更加动情，手掌温柔地揉捏手感极佳的乳肉，两指捏起因性起而挺立的朱果重重地捻动。
他知道她喜欢。乳尖就像是她身下蜜液的开关，力量越重，她越是兴奋、湿得越快。
明明尖锐地哼嗯，细腰起伏。
林复不知何时已经拉开了她的双腿，用唇舌牙齿毫不客气地品尝漂亮的花穴。她被刺激地想要合拢腿，却被他的大手按住，只能大敞着腿心，被他肆意地舔舐。阴蒂都被他从阴唇中衔出，过份地吸吮撕咬。
乳尖和阴蒂被同时粗暴地对待，身体各处的敏感被两个男人玩弄地热烫不已，明明忍不住求饶。跟这样的煎熬相比，蜜穴被疯狂操干反倒更能忍一些。
“别、别玩了……我要――”
“家里有套吗？”林复抬起身，手指代替了唇舌挤入她身下蜜园中隐私的幽穴。手指传来的压迫感与蠕动让人发狂，他稍稍插了几下就抽了出来。
今天这可怜的小穴注定被肉挪俚妹豢招菹，手就算了。
“不知道还有没有。”明明指了指床头柜。以前都是韩买的，她不太清楚还有没有剩。
“呵，今天绝对是够了。”林复拉开抽屉，看着几乎满柜的避孕套，轻笑一声。可转念一想，又有些不是味儿了。
有这么多却不自知，说明不是她买的，而买的人自然不是为让了别的男人操她才会买这么多。
那个人是谁？老晏？还是那个小白脸？
一想到那个男人曾抱着她用掉成柜的避孕套，林复下腹涨痛，几乎压不住内心的邪火。
步少文亦是眸光一沉，长臂一伸夹起一片叼在齿间，脱衣除裤。
林复则是拿了盒新的，撕去包装，整盒丢上床，再从容解着皮带。
明明突然感到一股莫名的压力，身子瑟缩了一下，可伴之而来的，还有令人血液翻涌的性起！
步少文减肌后的身体清瘦了许多，但依旧结实平滑，蕴着蓬勃的生命力，少年般的窄腰下，一杆挺直的粗长阴茎如剑斜立。
林复也坦露着成熟男人充满荷尔蒙的强健裸体，撸动着硕长的巨物走向床头。 
无须多言，步少文俯身沿着明明的腿根一路亲吻至穴口，鲜嫩的花唇微微颤动，一张一翕，久违的美景让一股电流般的酥麻从尾椎骨往后脑直窜，再瞬间传至四肢百骸。步少文含住蜜处，粗鲁地吸吮翻搅了几下，起身托起她的双臀，挺腰将傲人的男剑直刺而入！
“嗯唔――”明明刚准备将林复又大又圆的肉冠含进口中，蜜穴一下子被滚烫的粗棒插入，尘封的记忆爆炸般涌现――
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：这么多了的话，要不姐姐把我也收了吧！
步少文、韩、华云楼、晏初飞、林复、明震：滚！
这是昨天的，今天的马上就发！
第102章 十八九岁 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第102章 十八九岁
“疼！疼！别动！”深蓝色雪花图案的大床上，明明十八岁鲜花般娇嫩的身体白里透红，莹莹如玉，雪兔似的圆乳因为身体的紧绷颤颤巍巍，粉色的茱萸令人怜惜地缩着。
女孩十只如葱的手指几乎陷入了少年的臂膀，高大精瘦的少年正紧咬着牙关强忍着人类原始的冲动。
她是他的了！从今以后都是他的了！
狂喜的灵魂让步少文的欲望更强，他恨不得马上全部插进去，疯狂地占有她！ 
可是她因痛皱起的小脸让他的心也跟着酸痛心疼――他弄疼她了！
他太着急了……他太开心太兴奋太想快点抱她了！
“要不，下次？”步少文犹豫地问。
明明摇头，秀美的小脸看上去倒是比步少文要勇敢一些，“第一次总是会疼的，你这次不做到底，下次我还是会疼的。”
“那、我进去罗？”
“嗯。”
步少文将肩膀送到她唇边，“疼就咬我。”
明明娇美地笑笑，“不要，太硬了，硌牙。”
步少文看得身心皆醉，迷恋地吻上她百尝不厌的嘴，狠了狠心，身下微撤再迅猛地挺入，几个来回终于将整根肉刃嵌入了她丝滑的小穴。
她的身体绷如弓弦隐隐颤抖，心疼地他几欲放弃，她却像是发觉了他的退缩，抬腿盘上他的腰。
“别停……抱我。”
轰！理智崩溃！
步少文热情地亲吻她的面容，窄腰犹如发情的野狼狠烈地挺送，贯穿她的小穴，那紧到让他发疼的甬道也让他爽到天际，全身骨血叫嚣着永不停歇――
身体突然间不受控制地一阵痉挛，强烈而陌生的巨大快感从下腹席卷胸脑，让他一时大脑一片空白。等回过神，俊俏的脸庞红如火烧。
他射了！
他居然――
“射、射了么？”明明见状，抽搐着问。
太疼了，每一下都像是被长长的利刃凌迟着腹内，又疼又涨，即使有心理准备还是有些难忍，而且――好烫，烧红的烙铁一样，插得她整个身体从内而外着了火似的。
这就是性交吗？
“嗯。”步少文倍感挫败，慢慢抽出肉棒，又惹得她轻轻哼鸣。
他没脸见她了！
他居然这么没用！白长这么根东西！他本来挺骄傲他的尺寸，以为一定可以让她很幸福的！?43163400③
“怎么了？”明明也有些心虚，她也是第一次，不知道自己的身体能不能让男人觉得舒服……“不舒服吗？”
“我……男人第一次都是比较快的！”步少文红着脸梗着脖子硬挺着说。
“嗯，那你有觉得舒服吗？”明明好奇地问。
步少文点点头，低头吻吻她的嘴，“很舒服，我想让你也舒服。”
悄悄换了避孕套，步少文偷袭插入了一小截，见她身子一紧，连忙停下，“还疼吗？”
感受着身下灼热的硬棒，“不疼了。”明明摇头撒谎。
怎么可能不疼呢？那么粗长火热的肉柱捣进一根手指都难以容纳的地方，阴道里原本紧密贴合的穴肉被迫分开，被炙铁般的男根来回贯穿摩擦，那么强烈的存在感！像是占满了她的整个肚腹，压迫着五脏六腑！
明明咬着唇忍着呻吟。
“叫出来，乖，我想听。”步少文一边挺送一边把玩着身下浑圆的椒乳。
他这次很小心控制着抽送的节奏，渐渐有了些把握。但她夹得这么紧，小穴里还像有无数张小嘴似的吸吮着他，爽得他全身发麻，腰发软，所以他的把握也不是很大，只能看说说话分散点注意力会不会好一点。
叫出来？明明有些羞涩。她有偷偷看过几部日本小黄片，总觉得那些女的叫得……好奇怪。
步少文伸手从她齿下解救出快咬出齿痕的齿瓣，“宝宝乖，叫出来。”他突然一记深顶。
“啊～～”甜腻又轻脆的娇鸣，两人双双一愣。
明明没想到自己会发出这样、这样淫浪的声音，步少文没想到她的呻吟会是如此、如此性感诱人――
“继续！”步少文头脑发热，身体半抬，抱着她的腰狠狠地抽插起来。
“啊啊――嗯……少文、呀啊――”
好烫！初经人事的疼痛不知何时被更加刺激的热烫、酥麻覆盖，花茎快要被撑裂，满满的充实感让她浑身仿佛灌满了岩浆烧了起来，深处的花心被烫得快要融化，剧烈的酸慰翻滚着，像雪球越滚越大，大到顶破了天花板，再瞬间炸裂化作灭顶的快感涌入她身体的每一寸！
天！
极致的高潮裹挟了神智，卷着她的身体在绝美的滋味里沉浮，纯粹的快乐是性爱的最佳产物，让人沉醉上瘾！让人不知魇足！
好棒……
高潮中激烈收缩的花茎让步少文差点重蹈覆辙，步少文紧了紧牙根，望着她失神的动人模样，折起她的双腿，整个身体压在她身上，不留一点缝隙，高频深插重顶！每次浅抽少许就重重捣入，插得她的呻吟声越叫越高，几近哭泣。
第二次、第三次、第四次……直到小穴可怜地红红肿起，一碰就哆嗦着吐出淫汁，步少文才不甘地停了手――停了枪，找回自信笑得异常得意。
高考后的那个暑假，他们做了两个月，除了来例假的那几天，他没有一天不缠着她做。十八九岁的男孩子，天天精力旺盛得像打了鸡血，无时无刻不想着做，偏偏他们一个刚跟家里闹翻独自在外租住，一个是家里的透明人，一个精虫上脑脸皮被迅速催厚，一个本就不爱出门，被操得不行了最多哭着求饶，也没想过要躲。
被一个男人没日没夜地操了两个月，天天欲仙欲死，无论是什么性子的女人也不可能淡忘得了吧。
尤其是，他由始至终地爱着她，傻傻地爱着她。
步少文……
“少文。”
“嗯？”步少文深深地顶入，缓缓律动。
“嗯啊――好烫……”
步少文扫了眼她手边林复同样不同凡响的尺寸，咬上她的乳尖。
“我爱你，只爱你，永远。”
林复不满地“啧”了一声，但也没说什么，只是把泌出了前液的伞端朝明明唇边送了送。
明明启唇含入，身体被步少文的热杵捣得上下耸动，让她得小心舔吮，避免牙齿嗑到林复的命根子。
林复扶起她的颈，抓起靠枕垫在她背后，让她更舒服方便一些，腰间的长棒也顺势插得更深。
“唔嗯……嗯……”
步少文微顿，久违的娇哼、她身上让他沉醉过无数次的馨香、柔软白嫩的雪乳、嫣红的乳尖，还有……那层层叠叠紧绞着他的狭窄粉穴，赐予他灵魂战栗的快乐！
他终于又回到她身边。
时隔四年，步少文不敢太快，慢慢地整根抽出再狠狠顶入，挤开湿滑的穴肉重重地撞上花心。他要她再次熟悉他的存在，熟悉他的形状与力量。紧实的腰臀每一次挺动都是最大的幅度，青筋虬结的肉柱将不断蠕动的媚穴插得又软又暖，不过百来下就让她抽搐起来，急促地哼鸣着。
深入脊髓的快感让步少文无法控制力量，调整了一下姿势加快了抽插的速度，更加用力地撞击着狭窄的花穴，刮磨敏感的穴肉。溢出的淫水被拍击地碎成星星点点，娇嫩的穴口绯红一片，不停收缩着涌出大股大股的蜜液，将更加愉悦的快乐回馈给深插着她娇穴的男人！
步少文低哼一声，抱着她的腰一阵快速驰骋，抵着她深处的花心射出浓稠的精液。
林复若有若无地轻笑一声。
“……”明明吐出口中的肉棒，看着林复露出淡淡的不悦。
“我道歉。”林复讨饶地望着明明。
“不用，是快了点。”步少文取下了避孕套，抽出纸巾擦了擦，拿起一个新套撕开，身下刚刚才射过的性器在林复略惊的目光中迅速坚挺傲立。
步少文上床抬起明明的一条腿，分开湿润的花瓣，重新插入那收缩中的美穴。“毕竟你离开我太久了。”
说完，他抬眸看向林复，“我只有过她一个女人，从前、现在、未来。你呢？”
“……”
操！这白眼狼！
林复心塞塞塞塞塞。
第103章 他输哪了 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第103章 他输哪了
听到步少文挤兑林复的话语，明明放下被步少文扛上肩的秀腿，柔媚地向他伸出手。
步少文握住明明的手将她拉起抱在怀中，明明紧贴着他温暖的胸膛，舔舐着他颈上的粗筋，蛇腰主动扭动下坐，用自己被操得又湿又暖的紧实小穴旋转着套弄他炙铁般的肉棒。
铁棒搅得小穴又酥又痒，敏感点轮番被磨，全身的肌肤和骨肉都像被无数羽毛搔拔，说不出的舒服与难耐。花穴深处的蕊心被一次次致命的冲击力顶得软熟不堪，满足的快乐充盈身心，让她忍不住娇吟声声。
从前、现在、未来，他都只会有她一个女人。
这是最好的情话。
都说男人对女人许下承诺时大多是真心的，只是后来他们做不到了而已。
未来他做不做的到她不知道，但他现在做到了。
那么，就值得现在的她喜欢。
步少文低头看她，合着她淫媚的节奏挺腰，用力喂着她身下贪食的小嘴。
她眸中满溢的喜悦与柔情将他压抑的酸楚消融殆尽。他会努力的，努力忍耐、努力成长为更有魅力的男人，为了，她能一直、一直这样看他。
林复看得心火直冒。
是，他是有过不少女人，可碰过她之后他也没再上过其他女人！这家伙是吊死在她这一颗树上，他却是为了她这颗树放弃了整座森林！
他输哪了？
压着火，林复欺上明明的后背，带着薄茧的手掌环上她纤细的玉颈，低头一口咬在她后肩。
“啊啊！”
可同时，林复仿佛带着魔力的手掌轻抚着她腰间的敏感带，让本就处在高潮边缘的她在疼痛和酥麻的叠加下尖叫着冲上快感的顶峰，颤抖地软了身子。
“林复、等等……”明明喘息道。
“等不了，快炸了。”林复把饱涨的性器抵在她臀缝上来回摩擦，吓得明明臀肉紧缩，绞得步少文低哼了一声，深插在淫肉里的粗茎隐隐脉动。
知道林复在床上就是个没脸没皮的，不依着他今天屁股难保，明明只好多喘了几口气，起身背对步少文分腿而立，然后扶着步少文的热棒插入一刻也不想空虚的骚穴。
下身一点点被撑开、侵入、占满，性器相交，坚硬与柔软，粗长与紧密，相互吸引、剧烈反应，身体被蓬勃的快感笼罩，灵魂却无比轻松愉悦，这是性爱最让人沉沦的原因。
娇嗔地望了眼身前的林复，明明扶着他的健腰俯身将他的长剑深深含入喉。现在的姿势远比之前含得深，吸得紧，一下子就让林复倒吸着凉气把守精关，没空吃醋嫉妒。
步少文瞥了一眼，就着插穴的状态跪立起来，让明明半坐在他肌肉分明的大腿上，他则掐着明明滑腻的雪臀打桩机般操干起来。
射过一次的步少文没有再给林复耻笑他的机会，干得利落狠烈，持久强悍。深红色的肉棒套着透明的避孕套沾满了女人蜜穴里的淫汁，在那粉嫩窄小的肉孔里肆意进出，操得明明被堵着嘴叫得又可怜又可爱。
无法放声宣泄出身体里超载的刺激，明明只能更加卖力地含咽口中的肉棒，舌头费力地绕着肉冠摩挲，同时承受前后两个男人蛮横的力道，被不断攀升的可怕快感统治。
那张娇美的小脸上满是潮起的红晕，神情无助又享受，小嘴因含着巨棒合不拢，透明的津液从嘴角流溢，淫荡又妩媚，勾得人心发狂！
林复忍得额上青筋贲起，手臂上肌肉凸现，心一狠，抱着她的小脑袋深顶了十数下喷射了出来。
“咳咳、嗯、啊、啊啊……少文……”明明来不及吞咽就被身后的男人插得伏在床上呻吟破碎。
林复抽了纸巾让她吐出嘴里残留的白浊，细心地擦净嘴角，再吻上她的唇，法式深吻。
步少文扶住明明渐渐无力的腰肢，掌中的细腰似迎合又似挣扎，臀缝中的小穴在他凶猛的捣弄下喷着欢快的淫汁，不一会儿就抽搐一番，敏感得不像话，让他更想狠狠地侵犯她、占有她，把这虚度的四年都补回来，把其他男人操干过的次数一一抵消！
“唔嗯――”身体的快感太过频繁、激烈，淫穴里被抽插的每一处穴肉都热辣滚烫，粘膜都快被烫熟，各个敏感处被熨烫得舒爽欢愉，在男人深重的抽插下一层层堆积快乐，一次次如遭电击。
男人释放前的冲刺更是让她尖叫不已，穴肉剧烈地蠕动痉挛，被干得向前爬动躲避，却被男人一把抱回次次深干到底，几乎将花心捣烂！
等步少文紧紧压在她背上射完今晚的第二发，明明才终于有了片刻的放松，灵魂飘浮……
可没等她缓下心跳，她就被林复从步少文身下拖了出来，拉开双腿对着床下的他。
“前面？还是后面？”林复按下高挺的长枪在她两穴间游移，“你后穴是不是还没人碰过？那就后面好了。”
――――――――――――――@
小剧场：
明@：这几章对处男很不友好，我回避一下。回避之前问一下，晏哥――
晏初飞：想死我成全你！
第104章 两个男人 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第104章 两个男人
林复将龙首抵在她小巧的菊蕾上渐渐施压。
“不、不要！”想想都可怕！“前面，插前面，拜托！”
林复从善如流，掰开护着穴口的大小阴唇，露出笔杆粗细的小穴孔，昂扬的性器对准穴口狠狠戳入，几番用力直至尽根而没！
“呀啊――”
太深了！被操软的花心一旦放松下来便没有了半点抵御的能力，被林复的大肉棒狠戳了几下就乖乖地张了小口，像另一张小嘴一样嘬吸着龙首尖端的铃口，带给男人无上享受。
他爱上的女人有副绝美滋味的淫媚身子。林复得意地想。
就是馋她身子的男人多了点，而且……都不太好对付。
出于自信，林复将麻烦的问题暂时搁置，架着她悬空的美腿专心抽送，进出让他食髓知味的极品媚穴。大肉棒在又弹又紧的湿穴里恣意妄为，长长的柱身时隐时现，两颗饱满的阴囊随着男人强势的挺送重重地拍击在穴口，嫣红的蜜处、花蒂、腿根都被拍打地又疼又爽。明明左手抓着身下的床单，右手却本能地来到两人交合处，不知是要推拒这让人欲仙欲死的快感，还是触摸那个把她干得生死两难的男人。
“自己玩阴蒂，射出来。”林复抵着她穴内花心软肉研磨旋转，口中发出命令，紧接着又补充道，“就像上次那样。”
清理好自己的步少文闻言，冷着俊眸扫视林复，不屑地轻哼了一声，上床吻吻明明的小嘴，双手握住她柔滑丰满的双乳，挤捏揉弄，抢夺注意力。
于是接下来的时间，林复享受着小穴的蠕动讨好将小穴里每个角落都插磨了一个遍，花心更是被频繁刺透，磨得酸胀酥麻。步少文则是轮番侍弄着她性感的乳峰，一边含在嘴里吮吸，轻咬敏感的乳尖，一边将另一只乳房揉捏出各种淫浪的形状，掐着她渐渐红肿的奶头又拧又挤。
明明被两个男人调弄地快疯了，眼角泌着泪花哭叫着求饶。可一喊步少文，身下的浪穴就被撞地像要坏掉，男人硕大的龟头仿佛顶到了嗓子眼，臀肉都紧绷到酸痛，更不用提被粗长的肉棒千百次贯穿的小浪穴，感觉原本曲折紧致的甬道都快被插成了他大肉棒的形状。而她若是喊林复，她的乳尖就会遭殃，步少文扣着她的手腕压在床上制住她的推拒，在她胸乳上留下满满的吻痕、咬痕，两粒乳豆肿胀了一圈，步少文吸一下，她身下就淫荡地溅出一缕淫汁，犹如失禁一般。
“不要了、啊啊――我、我不行了……呜嗯――”
见她的确是到了极限，林复将她的大腿并拢抱在身前，小穴将他的分身夹得几乎动弹不得，但动起来彼此的快感亦是成倍增加，“你不行了，哥哥我还不想射怎么办？”
“不、”不能再插了，要干坏了，“好、好哥哥、射给我嘛！”
步少文叼起乳尖。
“啊啊！”明明不敢再喊名字，“两位好哥哥，我真的、真的不行了啊啊啊――”
林复不再忍耐，紧着牙根干得又深又重，次次顶穿宫口，步少文反倒温柔起来，舌尖弹着红肿的乳果，奈何他现在任何的一点触碰都是火上浇油，多重快感将明明刺激得彻底崩溃，一声声叫着“好哥哥”求着饶。
林复镶入宫口射了好一会儿才不舍得退了出来，收缩痉挛的小穴差点把避孕套给夹掉。
几乎是林复刚抽出去，明明就昏睡了过去。步少文有些慌张，唤了唤明明，后悔刚刚置气没有早点收手。
“让她睡吧，这几天她大概都没有睡好，中午也没有吃东西。我去买晚餐，你给她喂点水。”林复收拾了一下套上衣裤。
穿到一半，林复扣纽扣的动作突然停止。
没有了明明的哭叫声和三人淫乱的动静，安静的房间里不知从何处传来有些诡异的微弱的电机嗡鸣声。
林复疑惑地打开卧室房门，走进客厅，客厅的真皮沙发上不知何止坐了一位身材健硕神情阴冷慑人的伟岸男人。男人手中正拿着一只粉色的仿真阳具，中等尺寸的阳具旋转扭动还带着高频的震动，看样子功能齐全，只是出现在眼下的场合不禁让人后脊发凉。
“你是？”林复的第六感给了他一个答案。明明知道他查了她后似乎不太高兴，所以明家其他人的资料还躺在他的邮箱里，他没打开。?72506/8080?
“怎么了？”步少文赤裸着上身走了出来，看到沙发上的男人不禁俊眸一缩――是四年前抱着明明喊她“宝贝”的那个男人！他能随意出入明明的公寓？那……“您是明明的――”
咔。
按摩棒停止了工作。
“滚。”明震道。
――――――――――@
小剧场：
明@：复哥儿~~文哥~~你们死定了我跟你们说！
江山：不知不觉八千珠了，五星点满～太感谢妹子们了！因为加更一直在拖欠都不好意思求珠，但妹子们一直都很照顾我，感谢大家！爱大家！希望妹子们看文开心！
第105章 伸手可及 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第105章 伸手可及
她做了一个梦，几天来最清晰最明亮的梦。梦中阳光正好，空气中带着春泥的土腥，她飘浮在空中俯视着海滨公园里闲适的人们。
拖着音箱唱着俄罗斯老歌的华发老人，轻拥着翩翩起舞的中年男女，推着儿童推车跟在蹒跚学步的孩童身后的年轻夫妇……
一群少年聚在一起在草地上奔跑着，不时抬头指着她，开心地叫着笑着。
她看看自己，视野中没有看到身体，只有一根细若银发的鱼线从胸口的位置延伸而下，草地上的一个少年抬手拽了拽，她被拉扯得沉了沉，又被舒适的暖风托举地更高。
她原来是只风筝么？
胸前忽而一松，她向上窜了一截倒头转了个八字圈儿，天旋地转，地上的少年们惊呼，她却没有丝毫惶恐。
她一点也不害怕。
她并未像其它断线的风筝一样一头栽落，而是化作一片轻羽，在微风中缓缓飘荡，描绘出风的形状。
落在树枝上，她就听莺莺语，看燕燕飞，或被它们衔去做窝，赏鹣鹣比翼，观小鸟破壳；落在泥中，她就沉入大地，静享厚土安宁，不畏雨雪风霜；落入江河湖海、小溪沟渠，亦可随之流淌，走过四季冷暖。
不畏前路，处处风景。
“……要死。”睡了几个小时被饿醒的明明还没睁眼就差点被身体的酸爽逼出了泪珠。
小穴倒是还好，虽然还残留着酥酥麻麻的放射性触感，但习惯了那几个性能超标的男人整夜折腾，两三次连续操干不至于伤了她，但那两个男人都太过了解她身上的敏感带，上下其手彼此较劲，让她的身体过度兴奋，几个小时持续紧张痉挛，乳酸堆积，爽疯了之后――酸爆。
“醒了？”
仿佛是幻听，明明疑惑了一下才睁开眼。
熟悉的身影真切地坐在床边，伸手可及。
“哥！”明明惊喜地撑起身。
她以为他不会见她了！
少女般纯真的喜悦看得明震喉间梗堵，撇开脸站起。
“醒了就起来吃点东西。”
“好咧！”明明爽快地应了声，话音落下才反应过来哥哥的语气不太对。
明明低头看了一眼赤裸的胸前，顿时头皮发涨。
步少文！你干的好事！
惴惴不安地穿好睡衣，从卧室到客厅几步路的距离明明来来回回走了好几遍。 
哥哥什么时候来的？跟林复和步少文撞上了？
多半是撞上了，所以……哥哥在生气？
那怎么办？她认错认罚还是想办法解释？
怎么解释啊？她、她又不是被迫的。
不对不对，万一没撞上呢？
明明连忙找手机。
“找什么？”明震不知何时站到了门口，语气冰冷。
“没、没什么。”
“那就来吃饭，再不吃冷了。”
肚子饿得咕咕叫，明明却吃得食不知味。
“哥……”
“先吃饭。”
明明硬着头皮吃着饭菜，目光不时在客厅搜寻自己的手提包――手机在包里。好不容易吃完面前的一满碗饭，明明放下筷子――
“哥，你……什么时候来的？”
明震没有回答，一如往常在饭后有条不紊地收拾餐盘碗筷，明明咽了咽口水，帮忙倒掉剩菜，将餐盘递给水池边的哥哥。
明震接过餐盘放进水池，却没有像以前一样挽起袖子立刻清洗餐具，而是细致地洗了洗手，擦干，反身――
“哥――”
明震一把将明明拦腰抱起走出厨房，踢开餐桌旁的高背椅，将明明放上餐桌，一对有力的大掌左右一扯，明明睡衣上的纽扣颗颗崩落，露出她胸前朵朵盛开的桃色吻痕，和被人吮吸咬磨得红肿胀大，数个小时都未完全恢复的奶尖。
明明低头咬唇，没有遮掩。
“你叫他们――哥哥？”
明明快把头埋进胸口。
“我打断了你的3P之夜，你说我该怎么补偿你呢？”明震面无表情地扯下她的睡裤，睡裤下再无片褛。
明明坐在餐桌上都没有哥哥高，她不敢抬头，却奇异地并不怎么害怕，甚至内心深处有股邪恶的念头在肆意滋长。
她并不反感哥哥这样对她。
不像是哥哥对妹妹，而是男人对女人。
虽然哥哥已经有了喜欢的男人，可……在哥哥没有真正和其他男人走到一起之前，她希望她是哥哥唯一的女人，希望他紧紧拥抱她，久一点，再久一点。
她迟早会失去他，所以，她有什么可害怕？
明明缓缓抬头，“那你就按两人份补给我。”
明震气结，掠着眼她胸前靡乱的痕迹，紧绷着的酷脸隐隐抽动，他点着头走向沙发，抓着一个让她眼熟的快递盒走了回来。
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：看来在复哥儿、文哥死之前，老姐得先死一回，或死几回……
江山：等下，妹子们别抽鞭子～下一章马上到……
第106章 哥哥失控 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第106章 哥哥失控
等明明想起来快递盒里是什么时，小脸“唰”一下变得惨白，当即跳下餐桌，却被长手长脚的哥哥快一步钳住双腕压倒在餐桌上，坚实的狼腰卡在她双腿间，含怒的眼眸中满是野性的兽欲。
明震拿出按摩棒，开启旋转模式直接抵在她身下嫣红的小穴上，微微施力，假阳具的龟头就扭着穴口外的粉嫩阴唇钻了进去。
“啊！”按摩棒没有温度，虽然没有男人们那么粗，可360度的旋转触觉陌生又强烈，甫一插入，就把小穴前端敏感的黏膜转得酸麻不已。“哥，不要这个……”
明明娇软地喊着，谁知这撒娇般的甜唤不仅没让男人抽出按摩棒，反倒让他把那支粉色的假阳具插得更深！
“哥、哥哥！别、别再插进去了、嗯――”明明抬腰强忍，双腿想要合拢，却被哥哥的窄腰拦住，反倒是将假阳具夹得更紧了。
她、她买的是最受欢迎的一款，按摩棒的棒身分为了几节，每节都有不同大小密度的凸点，此时这些凸点正以不同的方向和转速在她的小穴里逞威，转得肉壁无力招架，快感急剧攀升。
她是想在没男人的时候自慰用啊！有男人在的时候用――她找死么？
“哥哥……”明明难耐地轻喘。
“为什么？你买它不就是为了这么用吗？还是我用的不对？放心，我消过毒了。”明震轻抽慢插。
“不、不是，用这个、我、我不舒服……”小穴口是心非地流出淫汁。
“那是我没用好。”明震又同时开了震动和扭动模式，直接把档位推高了两层。
“呀啊啊……哥！停、停！快关掉、啊――”
本就还敏感着的小穴被突然剧烈震动旋扭的按摩棒抽插得激烈蠕动着，大股大股的淫液从深处失了控地往外涌，明明用力挣扎，奈何酸软的身子连挣扎都像在迎合身下按摩棒的玩弄。
明震被她弹动的双乳晃红了眼，手上开始快速抽动按摩棒，带给她更加强烈的刺激和快感！
“不要……哈啊……”整个小腹都被震得发麻，血液都似乎被震成了一滴滴，随着按摩棒的高频振动极速跳动着。小穴被插磨得滚烫，肉壁反射性地收缩不断抗拒那冷酷的机械，却毫无作用，插满浪穴的假阳具依旧动作地极度规律，不断刺激着女性娇嫩的阴道，制造着干烈尖锐的连绵快感。
“啊――哥！我、我要你！嗯……不要、不要这个！”双手被哥哥扣着，双腿又无法合拢，完全躲不开按摩棒的明明带着哭音喊道。
“要我？还是要你另两位好哥哥？”明震将档位开到最大。
明明尖叫，细腰高拱臀肉颤动，淫水滴滴飞溅，浑身抖如筛糠。近乎残忍的快意中夹杂着将被机器奴役的恐惧，仿佛她今后都只能大张着腿被机器日夜操干直至淫水干涸。
短时间内用按摩棒将她插上了一个干硬的高潮，明震心头的火气却没有半点消减。这些东西她用过多少？谁帮她用的？他就连这些死物都不如吗？
明震抽出按摩棒扔到一旁，松开抓着明明双腕的大手，迅速解开皮带拉下拉链释放出他雄壮威武的性器。
明明挂着泪痕哀哀地放下双手，乖巧地自己扒开小穴。
明明刻意的讨好并没有换来哥哥的心软，他满脑子都是他宝贝了十年的妹妹和无数男人交媾的画面！一边插着震动的按摩棒一边被那些男人轮番操穴！
她还叫他们哥哥！
那他是什么！
不给她丝毫的缓冲，明震按下竖挺的硕大阳具对着妹妹湿润的穴口狠狠戳入，水穴旁的花唇都被连带着深陷穴内！
“嗯嗯――”明明仰颈，腿根分到了极致。粗壮的肉棒像是要将她的小穴撕裂，将层层媚肉撑得失去弹性，紧紧包裹在他火热的大肉棒上。
“哥、轻、轻点……太大了……”
“大？那比起你其他的哥哥呢？”说出这样的话，明震自我厌恶，可是他无法停止、无法控制！他可以忍受她有男朋友，可以接受她喜欢其他的男人跟其他的男人上床！可是她怎么可以在床上叫他们――“哥哥”！
明震眸光愈加深沉，双手按住她单薄的双肩，深埋在她体内的火热阳具猛地一记深顶，重重地磨过致命的G点，将鸡蛋大小的龙头死死地钉入花心，紧接着，微撤、深顶，循环往复，不断加深抽插的幅度与频率！
妹妹的骚穴极品丝绸般柔滑，又湿又暖，曲折紧窒，夹得他青筋凸起，身下肉刃涨得又硬又大，只想凶残地操烂妹妹这张淫荡的小嘴，捣碎干破，再也吃不下其他男人的东西！永永远远只能被他压在身下操得哭叫不休！
“啊啊……哥哥――”
――――――――@
明@的一句话小剧场：
明@：怒从心头起，恶向胆边生啊，大哥……
林复：你不是说你要回避吗？
明@：我回了啊，我又没上――虽然看得心痒，但是没胆。
林复：……算你识相。
江山：晚上继续……不求珠珠可以求留言不？每天最开心就是看留言了！！！爱大家！！
第107章 补两人份 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第107章 补两人份
明明什么也不知道了。腿心粉穴被哥哥的巨刃粗暴地戳刺着，仿佛受着极乐淫刑。巨大的火热肉棒远比机械的假阳具更能刺激女人天性中的淫欲，她在难以承受的性爱中抓住了欲望的馈赠，放任自己沉浸在哥哥给予的极致快乐中，主动夹着哥哥的腰，耸动着腰臀配合着哥哥勇猛的操干，用自己湿滑敏感的媚穴取悦哥哥。
明震将明明纤弱的身体朝桌边拉了拉，仗着长腿的高度，俯身自上而下加重插入的力度，撞得满室皆是“啪啪啪啪”的交合声。几乎每一次狠厉的抽顶都将硕大的龟头顶入蕊心，整个阴部都被撞得刺激无比，H得明明尖声浪叫，腿心绯色愈浓，花瓣花蒂如同被火花不停撩灼，干得上下两张小嘴汁液流溢，还得抱着腿努力迎合。
被假阳具折磨了好一会儿的淫穴在这样激烈的操干下崩溃得更快，哥哥已经记住了小穴敏感点的位置，插得毫不留情，任凭明明呜咽抽搐仍是一次次朝着穴内那处小小的凸起冲撞刮磨，还未消肿的乳果也没有被放过，被哥哥失控地咬破，身下的肉蒂亦被哥哥粗砺的手指揪在指间狠捻，干得妹妹在他身下哭叫得扰民，却又高潮迭起，被濒死的快感冲刷得剧烈痉挛。
明震一连做了两次，在餐桌上内射了之后，又将她摁在沙发上，从身后顶入灌满了他精液的小穴，插得极度放浪。看着妹妹的圆臀、腰窝被他干得红潮蔓延，细腰被掐得道道青紫，他却欲望更盛，掩埋在心底十年的黑暗欲兽咆哮着挣脱万千链锁，理智主动隐没，任欲兽接管身体。
“不、不要了……哥哥、要、要插坏了……啊……”明明跪伏在沙发上前后摇晃，破了皮的乳尖在沙发上摩擦，没出血却疼得她鼻酸，可这样的疼痛反而让小穴更加敏感，在哥哥惩罚性的鞭挞下，身心不停在天堂地狱中来回翻滚，逼得她时而叫得淫媚、时而哭得凄婉――还不敢太大声。
“两人份的话，这才是第二个人的第一次。你就这么敷衍‘哥哥们’吗？”明震连翻重顶，粗茎将酥软的淫肉捅得“唧唧咕咕”，男人紧实的下腹肌肉重重地撞在弹性十足的翘臀上，细腻的臀肉弹动如浪，美景灼心，烧得男人巨物涨痛，插干得更加肆无忌惮。
“啊啊！哥哥！我、我错了……我不要、不要两人份了！呀啊――”⒈032524937?
“你之前跟两个哥哥不是玩得很高兴吗？还是嫌我只有一条不够刺激？”整根抽出再冲顶而入，明震揉着泛红的臀肉，在H入时突然抬掌挥下。
啪地一声脆响！
“唔嗯！”小穴痉挛，臀肉紧绷到酸痛难忍，“不、不是的！哥哥……”
软熟的穴肉绞得明震忍不住粗喘，妹妹下面的小嘴将他咬得死死的，不用全力几乎动弹不得，震撼灵魂的快感与满足让他更加放纵了自己聚变的欲望，箍着她的腰次次到底地捣弄着她绝美的淫嘴，每当她缓过来一些他就扇一巴掌小臀，让她哭泣着收缩小穴费力地吸吮着他。
只为她情动的粗硕性器将骚穴内粉色的肉壁顶进扯出，干得小肉孔淫液不断，淫汁混着他之前射入的白浊，顺着妹妹的大腿内侧潺潺而下，流得沙发上湿滑靡乱。妹妹颤抖的膝盖止不住滑向沙发边缘，娇弱的身子下沉，又一次次被他提起继续承受他无尽的怒意与淫欲。
他太放纵她了！
“不是吗？我不信，不如你让我看看，你被两条鸡巴H穴有多开心？我对比一下？”
什么？明明大脑一片浑沌。
明震架起妹妹的双腿像给她把尿般将她抱起，腹下青筋缠绕的肉茎深深挺入她张合的小孔，硕大的两个肉袋沉甸甸地坠着。明震一边狠H着滴蜜的花穴一边走回餐桌旁，放下她的一条腿让她踮着脚趾双手撑在桌面挨操。
明明一见哥哥居然又拿起了那支粉色的畅销按摩棒，当即吓得魂飞胆颤，顾不得会不会激怒哥哥，奋力挣脱，可没跑两步就被哥哥捞了回来脸朝下按压在桌面上，红臀高抬，脚尖堪堪够着地面。
大肉棒如影随形捅进了嫣红的水穴，假阳具也被推开了开关，震动着欺上她脆弱红肿的阴核。
“哥！不要！我错了！你说什么我都听！不要用这个！”明明激动地喘息着，边喘边讨饶。
“比起我这根，你更怕这条假的？”明震推高了档位，开了旋转，拇指掰着穴口的嫩肉，作势要将震动棒也一起插入弹性极佳的肉穴。
救命啊！
“哥哥！”被吓得六神无主的明明突然看到倒下的快递盒中还有一个赠品，混乱的脑子灵光一闪――但本能的畏惧让她第一时间否定了那个要命的念头！
谁知身后的哥哥似乎窥探了她的脑子，拿着震动的按摩棒沿着臀缝缓缓上移。 
―――――――――@
小剧场：
明@：大哥这是十年不开张，开张吃十年啊！敢问各位“哥哥”心情如何？
众男：……
林复：比起明震，我更想揍你。
江山：嘿嘿！结结实实炖了几天肉，是为了把哥哥炖熟，哥哥欲望解禁了、情敌身份曝光了咱们就继续荤素搭配跑其他线！爱大家！！感谢大家的支持！傻笑求留言！
第108章 接受真实 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第108章 接受真实
……
天微微亮你轻声的叹
一夜惆怅如此委婉
菊花残满地伤
你的笑容已泛黄
花落人断肠
我心事静静躺
……
明明醒了许久也没有起身，在心中默默点了首《菊花残》、不，《菊花台》送给自己。
浑身上下无处不酸痛，前后两个小穴都火辣辣的，连带着刺激着膀胱，隐隐的尿意和小穴的酥麻刺痛混杂，提醒着她昨天的“性福”之夜。
先是林复和步少文上下齐攻，后是哥哥加按摩棒前后夹击，她居然还活过来了。
厨房的动静传进卧室，趴在床上一动不动的明明笑了。
哥哥还在。
她都差点忘了，今天……中秋。
这几年的中秋哥哥都会来陪她度过，上次的事过后，她以为哥哥无法面对他们乱伦的事实，以后都不会见她了，没想到哥哥还是来了。
不仅来了，还着实地教训了她一顿。
昨天他要把按摩棒挤进已经插着他大肉棒的小穴时，她真的吓到了，所以当他用按摩棒刺激她的后穴时她没再挣扎，甚至豁出去了主动抓过按摩棒附赠的润滑液递给哥哥，自已扒着菊穴请哥哥操它，撒娇地告诉他后穴还没让人碰过，求他用它消气。
“屁股还没被操过？”哥哥停下了粗暴的抽顶。
“嗯……”她抓紧时间喘口气。
哥哥摸着菊蕾的褶皱，身下恢复了律动，但动作较之之前明显温和了许多，她一看有戏，顾不得廉耻，求着他操后穴。
花穴已经被三个男人操了太久了，可哥哥第二发都没完，还一心要用两条鸡巴一起操她，她不把小菊花献出来小穴就真要被操坏了！
她只想着调虎离山，可不久之后才知道她这叫“自掘坟墓”！
她已经很努力放松了，哥哥挤进后面的菊洞时她还是痛得冷汗涔涔，括约肌几近撕裂，可哥哥粗喘的呻吟声太过诱人，让她舍不得喊停。
好在头部进去之后好受多了，哥哥似乎非常喜欢后穴，喉间发出野兽般的低吼，双手扣着她的两手指缝十指交握，缓慢但深顶着她第一次吃进阴茎的肠道。
也对，哥哥喜欢男人，比起膣穴，自然是更喜欢菊花的。
后穴丰富的神经忠实地传递着身体的感受，她被后穴异样的充实撑得浑身麻痹。
那样巨大的东西居然真的捅进了菊蕾，还、还在里面不停地戳动……
而正在她身后操着她小屁股的，是她英俊健硕的天才哥哥，响誉计算机世界的顶级白客，从她十四岁起，只要在她身边就会无条件宠着她疼着她的哥哥！
她可以彻底不要那个有名无实的家，不要对她没有丝毫亲情的父亲，但她想要他！
想要他陪她久一点，更爱她一点！
如果他能喜欢上她的身体――那就太好了。
抱着这个想法，她极尽淫态，放开身心感受那隐秘的穴孔被哥哥H干的别样刺激，叫得淫荡娇媚。在哥哥射出来后缩着屁股不让他出去，然后被很快再次勃起的哥哥翻过了身子吻着唇又操了一次后穴。
肠道里满是精液，抽插起来湿滑了许多，她竟也尝到了几分不同于阴穴被插干时的快乐，渐渐适应后，哆嗦着双腿哼哼唧唧地回吻着哥哥。
哥哥怜惜地问她的感受，她想说点好听的哄哄他，才叫了一声“好哥哥”，哥哥就变了脸，将按摩棒捣进了她一片狼藉的花穴，真假两条阴茎同时操干起她的两个小穴，把她干得涕泗横流，失禁求饶，最后在极致的高潮中昏了过去。
哥哥在吃醋？
因为她叫了其他男人“哥哥”、“好哥哥”？
明明换位思考了下，要是哥哥叫其他女人“妹妹”――
果然很不爽。
自感get到了哥哥的心情，明明忍着酸痛爬下床，刚一站起膝盖就像不存在似的整个人跌坐在地，屁股摔得两穴更痛，泪花都泛了出来。
明震听到声音开门一看，心疼地俊眉皱起。
“哥……”娇唤嘶哑。
明震俯身将妹妹打横抱起出了卧室，放到前一晚的“行刑点”――餐桌旁。
明明一见桌上特制的小月饼，美眸顿时亮起，咧嘴笑得毫无介蒂。
“……”看着这样的妹妹，明震心中喜悦满足、贪欲恶念互相搏杀。
他恼怒于她的淫荡贪欲不知羞，三番两次让他撞到她同时和几个男人――
但若非她如此淫荡贪欲不知羞，他又岂能有机会碰她、抱她还不被她憎恶？
到底他是该重新封锁对她的禁忌爱意，当个真正的好哥哥劝诫她自爱自珍，看着她和某个男人白头偕老；还是――放任她的放荡，也借她的放荡满足自己对她无穷的兽欲？
“明明！”
“嗯？”明明一边吃得喜笑颜开，一边应道。
“……”
“怎么了？”明明问道，余光瞥到桌上的一张便签，上面一堆感叹号，她顺手就夹起看了一下。
便签上写着：家暴是犯法的！！！再有下次我就报警！！！
明明：“这是什么？”
明震：……有人贴在门上的。
“噗！”明明喷出了一口饼渣，笑得不能自抑，笑着笑着又觉得有些难为情，微微侧过脸。
淫荡、乱交……她不在乎无关的人怎么看她，可是她在乎他的看法。
“哥，我……我不想改变什么。到目前为止，我不后悔我做出的每一个选择，包括，跟什么人做爱，跟几个人做。我希望――”明明转过脸凝视哥哥，“你能接受真实的我，别再为这种事生我的气，好吗？”
接受真实的她？接受她被无数的男人压在身下？
“好，但你首先要满足我。”明震垂下眼眸，语气平静，一如过去十年间冷静自持的模样。
明明讶异，哥哥这是在向她求欢？
“遵命！”
――――――――――――@
小剧场：
明@：警察叔叔！就是他！家暴我姐！
警察：怎么个家暴法？伤哪了？他是谁？
明@：呃……
江山：哥哥不敢说啊～他知道小步，他知道即使有了性，明明现在对他仍是亲情大过男女之情，所以他不敢表白啊～～～～
第109章 贪婪无道 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第109章 贪婪无道
随后的三天假期，兄妹俩哪也没去，看书读书看电影下棋玩桌游，一起健身做饭打扫房间。
林复和步少文过来了几次，哥哥连门都没让人进，为此林复打电话发信息语气很是哀怨。步少文倒是没露出任何不满，仍是每天发形体训练的内容和成效，不时分享一些缠绵的情歌。
前两天步少文分享得最多的是“颜声双绝”的创作型歌手秦之修的《颂爱》系列，词曲之甜，听得她耳朵都酥了。但对于歌词中那种纯粹的、温柔的、看不到一点酸涩，只有无尽信赖与欢愉的爱，她表示怀疑。所以她搜了几张秦之修的“天使美颜”加几个花痴的表情发给步少文，步少文就再也没有分享过秦之修的歌了。
她是不是有点太欺负他了？
呵……
其实，比起秦之修那种有些出尘脱俗的纯净之美，她更喜欢步少文如今棱角渐显的执拗模样，会犯傻，会偏激，但在她面前，他会硬生生折起锋芒，让她真切地看到他对她无条件无底线的爱。
傻瓜。她的。
假期的最后一天，明明躺在哥哥腿上玩对战游戏，局势不利自觉回天乏术时就交给哥哥。
她玩得不算差，但哥哥是神级。分明是个不玩游戏的人，在她稍微讲了一下规则后就玩得像个职业玩家下场虐菜的。同一个游戏角色在哥哥手里用起来犹如开了挂，战斗意识、战术应用、预判等等让她佩服得五体投地。手指的每一个动作都精细无比、简洁流畅，没有任何多余的操作或偏差，角色在他的操纵下又猛又鬼，时常是满血将人完虐。
那一根根骨节分明、修长又不失男性特征的手指，屡屡玩出魔术般的神操作，让她的注意力不由自主就从游戏画面转移到他的双手之上。
哥哥的手很“男人”，方形的手掌不薄不厚但充满力量，指骨形状清晰，掌背青筋微凸，阳刚有力……她屁股上和腰间残留的幻痛就是证据。
明明偷瞄了一下哥哥的胯间，哥哥这次发脾气要了她半条命，她缓了三天才缓过来，缓过来之后就不免有些心猿意马。
血缘不可靠。
她能放下，哥哥也放得下，甚至哥哥跟父亲断得更早更无声，她不知道哪天哥哥也将不再跟她联系，彻底消失在她的世界。
但她舍不得失去他。
她舍不得。
――吃掉他。
贪婪无道的念头在她的脑海里蕴酿了三天。
诱惑他――让他习惯她的拥抱，她的吻，习惯她的温度，让他将抱她的每一分感觉都刻入身体记忆，让他即使在未来舍弃了她的每一天，脑中依然有她！
拿开他手中的手机，明明如蛇般滑进哥哥怀中，用手臂圈住他的脖子，主动凑上他的唇，摩挲，轻舔。
仅仅只是亲吻而已，她却止不住内心的颤栗，越吻越贪心……
“你下面……好了？”
明明点点头，小脸微微泛红。有些男人把下流话说出花儿来她也不觉得怎么，可哥哥随便说几个字她就觉得……好色情啊！?725068o8o
“我看看。”
明明被哥哥放在茶几上撩起睡裙除下了内裤，裤缝上牵着一缕长长的淫丝连接着已经濡湿的浪穴口。
“忍了很久？下次想要就说，我随时都可以。你喜欢轻一点还是重一点？”
“不喜欢一直刺激G点？那阴蒂呢？喜欢？再重一点呢？这样？”
“太深了？是你吸太紧了。”
“屁股放松点，我进不去。”
“乖……”
哥哥的技巧很青涩，但她喜欢他的青涩，他只需要插进她的身体尽情抽动就已经让她无限满足了，何需什么技巧？
他是她的哥哥，她想吸干他的精液，也努力这样做了。
她不用担心怀孕，哥哥说，他没有生育能力。
假期后，明明重归修图师的岗位，哥哥给了她一个只能一对一联系的特制通讯器，这样在封闭期间也能穿透层层信息屏蔽与她保持联系。哥哥说他会尽快培养出新的技术核心，以后不会这么频繁的封闭，会多来陪她。
妹复何求？
明明心情大好，哪怕一开工就被人劈头盖脸臭骂了一顿也没有丝毫动怒。
“哎！骂够了没啊！还没进门，远远就听到有人说话脏死了，要上厕所憋不住了从嘴里出来啊？”叶菱走进宣传部的办公室，冲施晓雨翻了个大白眼。
施晓雨冷笑一声，“嫌难听？自己上网看看！她修图把乔寒秋修出了七个脚趾三只手！害得乔寒秋被群嘲成什么样了！原本说好了带小凡上节目现在也不带了！晚宴也说不定会放我们鸽子转去《XII》那边！这就是她干的好事！修个图都修不好惹出一堆事，还想做经纪人？靠什么？靠上床吗？”
“……”明明从电脑屏幕中抬起凤眸，貌似很仔细地打量了几下施晓雨发福臃肿的身材，一个字没说。
施晓雨被明明的目光气得脸上的赘肉直哆嗦。
“噗！”原本想爆粗的叶菱喷笑。
十分钟后，施晓雨在时尚晚宴筹备会议上当着晏初飞的面告了明明一状，强烈反对明明担任修图组组长。
“你怎么说？”晏初飞盯着明明淡定的小脸，低哑的嗓音带着浓浓的共鸣。
错觉吗？总觉得他像是在问什么别的事。
明明有点纳闷。
该辞职的。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧啧……哥哥要是早点把话说清楚了还有其他几位哥什么事啊！同理，文哥如果不犯傻，晏哥不作死，哥不送礼……
华云楼：时的时间做对的事。（抹护手霜中）
江山：这几天培训比较累，困得早，我加油！求留言求打鸡血！
第110章 我不背锅 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第110章 我不背锅
“工作上我服从安排，至于乔寒秋的乌龙海报，我不背锅。”明明平淡道。
关于这个月底的时尚晚宴，华烁和联合主办的几家公司已经筹备了一个多月。她基本上没有怎么参与前期的准备工作，只是就步少文相关的一些策划内容发表了意见。有人反对她统筹修图组无可厚非，只是施晓雨对她发难更多的是借题发挥。
施晓雨手中两位小生与步少文路线相近，步少文近段时间路人缘回暖，公司在资源上已经开始有所倾斜，这让一向护食的施晓雨倍感威胁。
李导新作官宣后，众多品牌向步少文伸出了橄榄枝，听说施晓雨花了不少心思还是没能撬动品牌的意愿，一向自诩为“华烁首席经纪”的施晓雨大概是心理有些失衡，今天施晓雨冲她这个“步少文前临时经纪人”发难，撒气是一方面，更重要的恐怕是向晏初飞间接表达不满。
人心啊……
晏初飞当家之前，公司资源有限质量不高，艺人之间没什么内部竞争，气氛很是和谐，施晓雨有时还会分一些看不上的资源给其他人。现如今优质的资源多了，经纪人之间、艺人之间互相比较竞争，硝烟渐起。
普通工作人员莫名其妙成为炮灰的事件，她这不是独一份。
“晏董，你听听，这就是她的工作态度！出事了就想甩锅！要是让晚宴的其他嘉宾知道‘大乔’这笑话是她闹的，谁还敢来？”施晓雨冷笑。
“大乔”说的是乔寒秋，因为《破镜重圆》中有两位乔姓的女明星，不少观众简称二人是“大小乔”，衍生了不少段子，渐渐地圈内人也开始以“大小乔”称呼二人。
乔寒秋之前请吴言拍了一套“孤芳”主题的写真，她负责修图，这套图交了快两个月，昨天被应用到了乔寒秋的一个活动宣传海报上，结果七个脚趾三只手，美照变恐怖片。
这种“P图车祸”是如何逃过了层层审核被公之于众她不知道，但锅的确不是她的锅。
“我支持明明担任修图组组长，另外，施姐，我是宣传部的经理，对我部门的工作有异议你可以来问我，直接冲到办公室辱骂我的人，我希望你给出合理的解释并向当事人道歉。”孙天明难得强硬道。
“我道歉？她个小娘皮――”
啪！
晏初飞一巴掌拍在会议桌上，震得众人一惊。 
施晓雨脸上青一阵白一阵，“晏董――”
“道歉。”
“晏董？”施晓雨难以置信地望着冷肃的晏初飞，“你要我向她道歉？”
让她这个华烁的元老向个小小的修图师道歉？凭什么？
“我拒绝！犯了错就该被骂！就算我多骂了两句那也是为了让她长记性，让其他员工引以为戒！我为什么要道歉！晏董，我们都知道步少文是您带进华烁，有些特权也是应该的，但不至于跟步少文沾了点关联就鸡犬升天吧，这会让我们这些老人寒心的！”施晓雨环视众人寻求支持，谁知众人望东望西望鼻尖，无人与她视线相交，气得她更加火大！
“咳，”Mary周见势态不妙，连忙出来打圆场，“晓雨，你想多了，晏董一向公私分明。乔寒秋的事呢，如果真的是明明工作失误，天明自然会处理，你直接去骂人是不对，应该道歉，不过我们都知道你一向心直口快，没有恶意，明明也是理解的，对不对？”
明明轻笑了一声，点点头。被骂几句她无关痛痒，Mary周的面子她多少要给。
Mary周出了声，施晓雨得意地瞥了眼孙天明，想起了什么，“对了，虽然我们公司没有禁止办公室恋情，但女下属不要脸勾引男上司还怀孕流产什么的，传出去坏了公司名声还会影响到我们家艺人的形象，奉劝某些同仁，有些小情儿早点处理早好，别还当宝似的护着偏着，省得将来吃不了兜着走！”
原本众人都听得一头雾水，后来看施晓雨的口水都快喷到孙天明脸上了，这才恍然大悟，又是惊诧又是好奇。
明明冷了脸。
孙天明“唰”一下站起身，“施晓雨！你他妈把话说清楚！”
“你激动什么呀！”施晓雨讥笑，“我又没说你什么，我只不过看不惯有些小女孩仗着有几分姿色靠着男人搅风搅雨。前脚刚怀孕，后脚看到前男友翻红就堕了胎求复合，明明是个骚货还蒙骗了领导让我给她道歉。我真是冤那！”
明明是个骚货……哪个“明明”？
“你！”孙天明气结。
“晓雨，不要乱说！”Mary周有些后悔帮施晓雨解围。
晏初飞正欲开口，明明先出了声。
“抱歉，孙经理，害您被疯狗咬到。”
“你骂谁是疯狗？”施晓雨怒喝。
“你。”明明不屑于拐弯抹角，径直走到施晓雨面前，“第一，乔寒秋的乌龙照是他们二次加工的结果，不关我的事。”
“什么？那、那你之前为什么不解释清楚？”
“我为什么要向你解释？就因为你脑残跑来骂我，我就得费唇舌向你解释？我的上司是孙经理，我只需要向他解释。第二，我勾引谁那是我的事，造谣传谣，我保留起诉你的权利。第三，我不需要你道歉。”
明明扬手甩了施晓雨一个大耳光，“下次我会早点甩这个耳光。”
“你打我！你居然敢打我！”施晓雨捂着脸瞪圆了双眼。
“晓雨！明明！”Mary周头大。
“你住口！我知道这小娘皮是你介绍进公司的！我今天就把话放这儿！从现在开始，不要说是在华烁，就是在整个圈子，有我施晓雨在，就没有她的饭吃！”施晓雨指着明明，声色俱厉。
“好。”晏初飞沉声道。
“晏董！”孙天明激愤，“明明进公司以来从没有犯过任何错――”
“我知道，”晏初飞打断孙天明，“我的女朋友，我当然了解。”
众人屏息，整个会议室，落针可闻。
――――――――――@
小剧场：
明@：晏哥加油！加油！
林复：……你到底是个什么立场？
明@：我没有立场，我就是想看你们上杆子扒着我姐，我姐不理你们的剧情。
步少文：……
韩：……
晏初飞拔刀中。
江山：这几天培训真心累，早出晚归，昨天躺床上想着眯一下再起来码字，结果直接睡到了早上……澡都没洗……明天最后一天培训~~~妹子们别急啊~~
第111章 心型钻戒 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第111章 心型钻戒
“我很想看看，在华烁，在整个娱乐圈，有谁能让我晏初飞的女人吃不上饭！”沙哑却充满力量的嗓音听得众人心C，“霸总范”的台词却无人敢心生调侃，因为“晏初飞”这三个字在圈内的份量镇得住他说出的每一个字！
众人纷纷忌惮地偷瞄明明，望向施晓雨时则没有多少同情。
“晏董，”施晓雨五官扭曲，“您真会开玩笑！她、她怎么会是您的女朋友？她――”
明明清了清嗓子，“准确点说，前女友。”
晏初飞猛然起身，一边将手伸进西装内袋一边走向明明。
男人王者威仪露气外露，明明秒怂，眨巴着眼睛往后缩，却被他一把拉起右手，套了枚大得离谱的钻戒在无名指根。
几个意思？
与会的女人们齐声吸气，目光震惊又贪羡地盯着那颗奢华到极致的心型钻石。
晏初飞给明明戴完戒指立刻转身回到首座，“继续议程，明明负责修图组，无关人等出去。”低沉的话语里透着满溢的不耐与压抑。
无关人等？
施晓雨完了。
明明瞅瞅晏初飞貌似如常又隐隐不对的模样，攥着右手悄悄坐了回去。
他身上有酒气。
施晓雨干咽了一下嗓子，“晏董――”
“出去！不要让我说第三次！周，你安排交接。如果她手里的艺人想继续跟她，准予解约，无需违约金。”晏初飞头也不抬地命令道。
“晏董！”Mary周不禁紧张，现在华烁最赚钱的两个艺人可都在施晓雨手里啊！步闻之势头很好但毕竟还在上升期，投入大过产出，施晓雨要是真把人带走了，年末公司的帐面还怎么看？
“你有异议？”
“我……”Mary周不敢，她不敢，其他人更是大气不敢出。
大老板动了真怒，谁敢逆其龙威！
施晓雨绝望，她怎么也没想到拿个刚毕业两年的小年轻撒气居然会是现在的结果！
Mary周连连朝施晓雨打眼色。
施晓雨顺着Mary周的提示看向明明，当即反应过来，小跑了过去，俯身抓着明明的胳膊，言辞恳切。
“明明，明明！你看都是误会，你早说你和晏董的关系我就不会误会你跟天明了呀！你帮我向晏董求求情好不好？”
正在悄悄撸戒指的明明被施晓雨抓着胳膊一抖，戒指倏地落在地毯上滚向一旁。明明低头寻了下没见着，不爽地拂开胳膊上的两只手。
被人骂几句她无关痛痒，但连累他人被泼脏水，就一脚踩上了她容忍的底线。求情？她长得像很善良的样子么？
人世间，恶意满满的流言永远比利刃更削骨剜心！
如果晏初飞不出声，已婚的孙天明就会一直背着跟女下属出轨乱搞的流言有口难辩！至于她，她是不怕被封杀什么的，但换个人呢？仗着一点资历一点话语权就肆意欺凌后辈新人，这种人，有什么资格要她求情？
施晓雨见明明无动于衷，原本惨白的脸色因气血上涌涨得赤红，张口就要骂，最后被晏初飞的助理叫进来的保安拖了出去，场面弄得十分难堪。
与会的不少中高层虽不喜施晓雨蛮横跋扈的性子，但毕竟多年同事，一时间不免有点兔死狐悲之感。
明明暗忖，这的确不太符合晏初飞的行事风格。他从来都是强硬但不粗暴，不给人拒绝的机会但给人满意的条件，就算要惩处也会给出让他人信服的理由，可今天……
他怎么了？３203359402?
带着疑问，明明一边开会一边低头悄咪咪找戒指，等她惊觉好像没人说话了抬头一看，会议室居然只剩她一个人！
哇靠！都什么时候走的！
既然没人了，明明索性蹲下身打算钻进桌底找戒指。那颗钻要是真的，卖了她都赔不起！
“不用找了。”
明明刚钻进半个身，晏初飞的声音突然从她身后传来，吓得她向上一窜撞上会议桌发出“砰”的一声。
但奇异的，头不疼。
明明抬眸，恰见晏初飞厚实的大掌护在她的头顶，将她从桌下捞了出来。
那枚遗落的钻戒不知何时回到了他的手中。
晏初飞拿着戒指，牵起她的右手……
明明抽出手向后一躲，腿侧一下子撞到桌沿，痛得她龇牙咧嘴俏脸皱起。这一次晏初飞没来得及护住，只能轻叹一声将她拥在胸前，轻柔地帮她揉着痛处。
许久……
“好了，不疼了。”被他拥在怀中，她依旧喜欢他宽阔温暖的胸膛，喜欢他沉稳的心跳、即使带着酒气依旧让人安心的气息，但想到他对她的爱意只是彼此都难分真假的镜花水月，她只能抚平心湖的波澜，抬手推拒。
糖衣再甜，内有砒霜。
“再一会儿。”晏初飞收紧双臂，感受她真实的存在。“再给我一点时间，我一定给你一个答案。” 
明明挣开男人的臂膀，看了看他手背上的血痂。之前看新闻图片，他的手被那几个小混混的酒瓶划破，满手是血，现在看来倒还好，只是皮外伤，那些鲜血多半是对方的。
“酗酒闹事”这四个字跟他的名字放在一起看上去魔幻得要命，却真实发生了。
她和他的交往又何尝不魔幻？
她不需要答案，她要真实的爱。
“来不及了，”明明微笑着松开晏初飞的大手，“我的心已经野了。”
离开会议室，明明给林复打了电话。晏初飞的状态不对，有个朋友在身边照看，哪怕陪着喝喝酒说说话也好。
打完电话，明明回到工位打了封辞职信给孙天明，时尚晚宴项目结束，她会正式离职。
―――――――――@
小剧场：
明@：这戒指是怎么回事？敢情晏哥当初闯订婚宴是打算当场求婚啊！哎呀！早说呀！影帝抢婚可比什么怀孕小三大闹婚宴有看头啊！
林复：切！有什么看头，抢婚谁不会！
明@：当然有看头啊！影帝千面燕抢婚求婚惨被拒！绝对年度头条啊！
林复抬手鼓掌。
江山：先发一章，看睡觉前能不能补一章出来，妹子们别等。老晏的进度比预料的要早一点，因为文中这一天是周五，新一期的《破镜重圆》要播了。
第112章 他的决定 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第112章 他的决定
林复接到明明的电话来到华烁时，明明正跟同事在外面吃午饭，林复径直上楼，在晏初飞的办公室门外看到了来回踱步的孙天明。
孙天明一见林复就像见到了救星，连忙把手里的辞职信塞给了林复，林复看到明明的落款，沉默了片刻，将辞职信折起装进了口袋。
没有敲门，林复直接推门而入，刚迈了一步就惊瑟地缩回了腿。
这尼马什么鬼！
他差点以为自己平地穿越了！
全方位3D立体投影刑讯室！办公室里还能这么玩？
林复看了好一会儿，才从昏暗的墙边看清晏初飞的身影。
沙发上的晏初飞衣着整齐绅士，成熟的发型没有丝毫凌乱，依旧极具风度的面容看不出任何情绪。手中的宽口酒杯里，金黄的酒液只覆盖了杯底薄薄的一层，一般人大概会觉得那是被喝剩下的，但林复知道，晏初飞就只倒了那么点儿。
这位大佬从不允许自己喝醉，越是想醉时，他喝得越少，每一口酒液都会在口中含得麻木了才会被他一点点极为缓慢地咽下。
晏初飞上一次这么喝酒，是他宣布息影前。
林复上前拿走晏初飞手中的酒杯，“认识你这么多年，我最讨厌看到你现在的样子！你不是说你不是在演戏吗？怎么现在又不确定了？还是说你打算发扬风格不跟我争？”
“明明家是怎么回事？”晏初飞不答反问。
林复没好气地瞥了他一眼，坐了下来，“你不是跟去了，自己没查？”
“她不会希望有人查她。”
“草！”林复憋闷，万分鄙视晏初飞这种“送死你去，摘桃子我来”的小人行径，但还是细细讲了他所知道的一切。
晏初飞听得两额上青筋暴起，双目涨满血丝。 
“老晏，你见过她难过的样子吗？”林复问道，“想像不到对不对？我见过。当她在我面前哭着说疼，我知道这辈子我不会再对其他女人动心。不会再有女人像她这样，让我心疼又心折，想用一生的时间把全世界最好的东西都给她！哪怕……”林复神色艰难地看着晏初飞，“她最后爱的人不是我！
我希望她往后的每一天都不会再有失望，所有的期待都能实现，在乎的一切都如她所愿！ 她担心你，我就希望你能好好的。但是在你确定对她的感情之前，我希望你不要再去迷惑她，不要让她对你有期待！我不想再看到她的感情被人浪费辜负，尤其是你！你已经……伤过她一次了！”
晏初飞痛苦地闭上双眼。
该做决定了。
夜晚八点三十分，《破镜重圆》第一季第七期准时播出。节目刚开始，网络播出的平台弹幕上差评一片，理由是这一期没有影迷们心心念念的千面燕。特邀嘉宾一般只录两期，观众们其实有心理准备，差评只是开开玩笑度过片头的垃圾时间。
当看到六组分手嘉宾深更半夜被节目组挖出被窝像运送货物一样丢到荒村，观众们的注意力纷纷转移到了节目内容上。
笑嘉宾们路痴、学村中老人们的方言，调侃嘉宾们干农活的姿势。节目组添加了很多卡通的灵异特效，配上嘉宾们在荒村中被惊吓到的表情，笑果十足。
但有一位嘉宾的画风明显偏离了节目组的设计――摘掉眼罩发现身处荒村后，一不慌二不叫，第一件事居然是爬树摘桑椹，动作溜得飞起。和其他人第一时间寻找同伴不同，她有意避开其他嘉宾，让观众们分外好奇她的目的地，讨论激烈。
“她是不是想先找到步闻之？”
“应该不是吧，步闻之好像挺讨厌她的，她对步闻之倒是没什么特别的。”
“哪有！她明里暗里帮了步闻之不少了！你们男人根本看不出来！都是大猪蹄子！”
“你们不觉得她不太合群吗？第七期了都没说几句话！”
“她听到乔格格哭有过去耶！”
后来，那位真正玩起了“野外生存”的女嘉宾独自爬上了半山坡的野生棠梨树，一脚简单粗暴地踩断树枝，扛起整挂野梨走回村中祠堂，奇妙的画面引得观众一顿爆笑。
“我不知道自己在笑什么！但就是好好笑啊！哈哈哈哈哈哈哈！”
“跟拍师都无语了！他会不会以为自己拍错人了啊！这哪是个情感综艺节目啊！哈哈哈哈哈哈！”
“那一脚帅了！男友力MAX!”
“完了完了！我要被曼珠圈粉了！这生存能力杠杠的！”
“要什么男人！跟着曼珠有梨吃！”
曼珠和跟拍师在祠堂里的一番对话让弹幕的频率缓了缓。听她有理有据地分析荒村的现状，知道她不去村里打搅村民是怕面具惊扰到老人，观众们的心也跟着柔软起来。原本还笑她不懂综艺套路，没有像其他嘉宾那样获得补给包的观众默默删掉了之前发的弹幕。
其他的嘉宾陆续汇合，曼珠始终是一个人，可播放到其他嘉宾时，许多观众都不约而同地留言“我想知道曼珠现在在干嘛”。
“要是曼珠开直播，就播编草席，我觉得我能看一晚上。”
“同一晚。”
“她怎么会这么多？”
“她说‘一个人的时候，什么都学的会’。”
再后来，林复找到了祠堂，两人间微妙的气氛催生了不少两人的CP党。
有些心细的观众感慨：“就算‘一个人也可以过得很好’，也还是希望有人会来。”
“若有良人共风雨，谁愿独自历寒霜。”
“我希望曼珠能找到一个真正爱她、宠她的人。”
“+1”
“+10086”
当夜，晏初飞飞往尼泊尔，五年前成功帮他解除人格分裂危机的催眠师在那里等他。
这一次，他要忘掉一个人。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：老燕子！我鄙视你！居然要忘掉我姐！白瞎我给你加油了！
晏初飞：你以为……我愿意？
林复：我大概猜得到老晏为什么这么做。
明@：为什么？
林复：佛曰，不可说。
江山：生存考验这一期的内容是50-52章~~大家有兴趣可以再回头看一下~~~至于老晏为什么要忘掉明明~~大家猜一下？
第113章 美容会所 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第113章 美容会所
叶菱杀青回城，吴言却去了布拉格外拍，情侣档凑不上，叶菱就拉明明组了闺蜜档，约了某豪华美容会所的全套护肤按摩放松身心。
吃过晚饭休息了一会，两人打车到会所。
这家座落于S市著名别墅区的美容会所是圈内一位老牌女星所开，明星效应加上定制的高端美容产品，口脾不俗，除了贵没有多少其他缺点。
周五晚客人比较集中，前台有几位新客正在办卡，明明和叶菱在休息区喝了杯茶，翻了翻会所周年庆大筹宾的宣传册，彼此交换了个心照不宣的眼神。
叶菱之前解约被前经纪公司坑了一把违约金，直到近半年才算脱离了赤字，平时皮肤管理的费用都紧巴巴的，这次来纯粹是因为经纪人给了她两张VIP体验券。
明明不差钱，但也没有烧钱的习惯，这里最便宜的单项护理都要四位数，开张会员卡两万八千八打底，典型的“非壕莫入”。
等到二人上前时，单人房和双人房都已客满，只剩三人房还有空房，叶菱不介意与其他客人同房，明明当然没有异议，她反正是来蹭票的。
开了单，美容师正要领两人进内厅，一道年轻清脆的声音从两人身后响起。
“等等！你们刚刚不是说没空房吗？为什么她们有房间！”
二人还没回头，明明就见叶菱的眉头明显地皱了一下。
“咦？叶菱？叶菱！”
被身后的女人点了名，叶菱不得不转身，面色清冷，身体下意识倾向身旁的明明。
“真的是你呀！这么巧！你也是这里的会员？怎么我之前都没见过你啊？”孙琦琦白得放光的脸上笑容可掬，听上去也像是巧遇熟人，但下一句对前台服务人员说的话味道就变了，“哎，我要投诉你们哦！明明是我先来的，有房间也该先给我啊！我可是你们的钻石VIP！”
“孙小姐，很抱歉让您久等了。您要求的房间现在的确是没有空房，而且这两位贵宾是预约过的。”前台美女微笑解释道。
“你们跟人拼房啊？”孙琦琦一脸嫌弃，随后秀目微转，“反正我一个人，我跟你们一间房好了。前台，开单。哎，叶菱你做什么项目啊？这里的金箔面膜不错哦！”
叶菱全程没有说话，目视对方撩着头发先行进了内厅。
“从哪的石头里蹦出来的猴子？在你们这褪的毛？真干净。”明明问身边的美容师。
“噗！”叶菱喷笑，清冷微郁一扫而空。
美容师忍着笑将两人领进内厅更衣室。
坐在桑拿房里，看着毫不羞涩掀开浴巾全裸搔首弄姿的孙琦琦，明明缺氧似得喘了口气，娇润的小脸上似笑非笑。
所谓冤家路窄，白天不能说人，晚上不能谈鬼，晚餐时叶菱刚跟她吐槽了这位加戏加到飞起，戏份力压女主，跟男主男配都爱恨情仇走了几个轮回的“女二”孙琦琦，这会儿立马遇到这位带资入组的背景人士。
不过话说回来，孙琦琦的身材真心不错，巨乳童颜，是她小弟明@最爱的类型。
之后整整两个小时，她们按了多久，孙琦琦就讲了多久。将她那些限量款包包鞋子炫了个遍，又开始说些半生不熟的英语，讲她男朋友对她有多好，用私人飞机载她去了多少个国家，平时有多浪漫，婚礼计划会在某个古堡举办，会邀请多国的皇室观礼……
明明都睡了一觉醒了，孙琦琦居然还在滔滔不绝地讲着童话故事。
“叶菱，听说你男朋友也是做生意的？做什么的？我男朋友国内外的人脉都很广的，要不要帮忙介绍生意呀？”孙琦琦问。
做生意？明明不动声色，闭目养神。
“……我没有男朋友。”叶菱低声道。725O6?8080?
“……”明明悄悄摸出手机，借着美容师的遮挡发着信息。
这里离某人的别墅很近。
“不对呀！之前在剧组我亲耳听到你说你有男朋友，做生意挺成功的。怎么？被甩了？没关系，我帮你介绍――”
“你够了没有！”叶菱忍无可忍。
“哟！生气了！呵呵！你不是在背后跟那些贱人一起说我带资入组乱加戏吗？是啊，我承认。那么你呢？以你的演技、资历凭什么拿到女三？说你陪睡副导演你还不承认！一脸清高给谁看呢？装什么装！”孙琦琦冷哼道。
“你――我不按了！明明！明明！不按了，换衣服走了。”叶菱难堪地起身。
她没有名气没有背景，甚至不是科班出身，为了不被排斥不被欺负，也为了挡住剧组里那些明示暗示的龌龊男人，她撒了谎。
“急什么！”孙琦琦拦住叶菱，“听说你在争取《十里红妆》的女二？我劝你趁早放弃，因为我喜欢那个角色，她就一定是我的。跟我争，你要想清楚后果。”孙琦琦丝毫不避讳在场的美容师，美容师们也是习以为常的淡然表情，似乎孙琦琦这番言论没有任何出奇之处，看得明明不禁感概，娱乐圈真是什么奇葩都有。
――到了么？
――快了。
结帐时，孙琦琦一听叶菱使用的是体验券，娇笑的声音引来一众目光。
“用体验券美容师是没有提成的，人家服务了你那么久，你好歹开张卡吧，白银VIP也就十八万而已，你好歹是个明星，不会这么点钱都不舍得吧？前台，来，给叶小姐开张白银。”
“等等！我……”叶菱握着手机，轻咬着唇，万分后悔来贪这次小便宜。
“钱不够？两个人凑凑总该有吧？”孙琦琦不停挤兑，很是享受这种金钱地位上的优越感。
“白痴。”明明冷冷地开骂。
“你骂我白痴？你敢骂我――”孙琦琦扬手欲挥，正在这时，门口的咨客突然纷纷热情地喊道――
“韩先生！”“韩先生您来了！”
在别墅区做服务业的鲜有人不知道这位比明星还帅的禁欲系业主，在娱乐圈混的男男女女旦凡有点眼界的更是无人不晓公关界的玉面圣手――韩。
明星的最佳护航航母、人设的定海神针。
“韩、韩！”孙琦琦连忙放下手，换上一副甜美无害的表情，“真巧――”
韩目不斜视，径直走向叶菱，微微躬身，“三小姐，老爷子让我来接您。”
叶菱傻眼。
孙琦琦比叶菱更傻眼。
三、三小姐？您？
―――――――――@
小剧场：
明@：声明！我喜欢的是心地善良的童颜巨乳！
第114章 娱乐工厂 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第114章 娱乐工厂
明明翻了个白眼。
委屈韩了，纡尊降智。
她本来是看这里离华云楼的湖上别墅不远，想着他要是有空就过来一趟接她，顺便给这位“嗡嗡嗡嗡”半晚上的聒噪女来一次华丽的美色暴击。
对于这种已经被顺利培养成韭菜的年轻女星，她实在不想说什么。
摧毁一个虚荣贪婪又愚蠢的人最简单的方法是什么――让她看到永远也得不到的极品。
谁知，来的人是韩。也不知道华云楼怎么跟韩说的，韩居然上来玩了一个“贫主贵仆”的反转套路梗。
明明想了想，掠了眼孙琦琦欲言又止的样子，挽着一脸呆愣的叶菱走向厅门。
大门外，华贵无双的华云楼面染桃花，微醺地倚在一辆黑色加长林肯旁，见到明明和叶菱出来，明眸弯弯红唇带笑，优雅地为二人开了车门。
“哎！等等！韩、叶――”孙琦琦追出会所，目光触及门外琼姿玉色的男人时，只觉得天地失色，万物无声，自己的大脑里一片空白……
明明也是惊艳了好一会儿才回过神，回头看了一眼彻底失神的孙琦琦，牵着叶菱进了车厢。
不止是外貌，华云楼这种几代人的财富地位才能熏陶出的顶级世家公子风范，对某类人来说，就是最纯的毒品。
一眼万年，她真是太残忍了。
嗯，继续保持。
两男随后相继上车，对一脸痴迷的孙琦琦视若无睹。
韩见明明一边坐着叶菱一边坐着半醉的华云楼，板着脸坐到了对面沙发座位上，随手拿起酒杯一饮而尽。
“我的。”华云楼拥着明明的肩，微微偏头。
韩皱起眉看了眼手中的酒杯，嘴角抽动了一下，将酒杯放到一边。
“你们这是刚赴完宴？”明明问。
两男今晚穿得都十分正式，高雅端庄，适才韩这一身礼服配上他说的那句话，有一瞬间连她都差点以为叶菱是隐藏了豪门千金身份混娱乐圈的“三小姐”。
……不会真是吧？
明明开玩笑地问叶菱。
“当然不是啊！现在谁还称大小姐、二小姐、三小姐啊！又不是古代！”叶菱口快地否认道。
韩撇撇嘴，没开腔。
“有的。”华云楼轻笑着柔声道。
明明向叶菱介绍了华云楼，叶菱对华云楼的反应还算生常，对韩就是感激中带着惭愧了。
“谢谢韩总监替我解围。”叶菱诚心道谢。
“不用。”韩说完又补了一句，“有人会替你谢。”
“哎！我没让你帮忙哦！”明明笑着靠向华云楼。
韩脸色愈黑。
“不过，还是要谢谢你！你亲手放的烟雾弹，假的也有八分真，孙琦琦如果去打听，消息就会传开，以后叶菱在剧组也少些麻烦。”
叶菱原本没想那么多，听明明这一说才知道韩那一句话竟是要在圈内给她上一层保护！她不笨，“三小姐”在她自己听来是玩笑，可有韩背书，她不是也是！
“谢谢您！”这一次，叶菱更加实意。
韩点点头，受了她的谢。
叶菱回头看着已经远离的会所与湖岸风格各异的别致建筑，莫名地觉得巨大的空虚。
她曾觉得做明星是世界上最棒的事情！每天穿着漂亮的衣服拍拍广告就有巨额的收入，天天被粉丝们簇拥赞美，出入都是豪车保镖，前排看秀台上领奖，一举一动万众瞩目！
可现实是，她在泥里打着滚，还不确定那几个镜头导演会不会用。拿着微薄的片酬还要“知礼数”做人情，割肉建交。被孙琦琦之流欺压，被那些一身奢侈品的网红龙套女嘲笑，被不怀好意的制片人、副导演、甚至摄影助理、灯光助理暗示潜规则！
孙琦琦一瓶面霜30多万，一只包上百万！她呢？开张美容院的白银卡都吓得腿软！
这不是她该过的生活！
“叶菱，你跟吴言不是准备买房子吗？有没有哪里想去看看的？”明明忽而问道，语气虽然轻松，小脸上的表情却有些严肃。
“买房？呵，就凭我们俩的收入，早着呢。”叶菱有些索然。
明明示意华云楼坐到韩那边，她则侧过身面向叶菱。
“你怎么评价孙琦琦？”
叶菱不屑地哼笑，“有钱人的玩物而已。”
“可是你羡慕她。”
叶菱一惊，“我没有！”
“你有，你刚刚在摇头前先点了一下头。你讨厌她，可是你羡慕她！”
华云楼支着皓首饶有兴趣地看着明明，韩翘着右腿望向叶菱的反应。
“我――”叶菱迟疑了。
“你羡慕她那些鞋子、包？还是钻石会员卡？”
“我没有！”叶菱反应激烈，脸色涨红，“我、我……是！我是羡慕她，我羡慕她没有演技还被导演哄着夸着！我羡慕她天天放屁犯蠢炫富却没有一个人敢当面怼她！粉丝们还以为她天真纯洁没心机人气高涨！我羡慕她没我年轻没我漂亮没我有实力却过着我想要的生活！”
“那你觉得，她这样的人在娱乐圈多吗？”
“多到让人绝望！”叶菱一字一重音，字字加重。
“你是不是很奇怪，那些有钱人、经纪公司都瞎了吗？为什么喜欢这种人、捧这种人？”
“……”叶菱垂下眼睑，紧咬下M。
明明一指对面的华云楼和韩，“因为他们需要。”
两男错愕。
“什么？”叶菱不解。
“权贵阶层需要源源不断年轻貌美的玩物，他们有钱，乐得花钱让女人们相互攀比，主动去讨好他们、侍候他们，他们尽可以在莺莺燕燕中左拥右抱。玩物嘛，床上骚浪贱就好，笨一点更放心更可爱。
经纪公司同样，鼓励年经艺人高消费，享受超高品质的生活，哄着骗着刺激着，让他们产生阶层飞跃的错觉，诱使他们为了那些‘符合身份地位’的待遇自愿做出某些牺牲、妥协！让他们主动去争去抢，搏出位攀权贵，各自为敌！这样的艺人才好控制，才能像韭菜一样割了一拨又一拨，为老板赚更多的钱！
炫富好斗、眼高于顶、没有自知之明、情商低，为什么娱乐圈这种人这么多，因为这是整个娱乐工厂人为养成的，伪文青、假学霸、跨界才女，这些是玩脱了的，大部分人在粉丝面前藏得好好的。你在圈内，你看得到，不理解，不平衡，就会羡慕，会嫉妒，然后变成和他们一样的人。”明明的声音平淡得近乎冷酷。
“我……”叶菱陷入混乱。
“娱乐圈是个极端的名利场，你现在所面临的诱惑，承受的委屈，都还只是开始。叶菱，不要这么早开始羡慕，要羡慕也不要羡慕孙琦琦这种档次！”
“我、我不知道！让我想想……我……”叶菱六神无主。
华云楼敛起笑意，美眸探究地盯着明明。
韩若有所思，目光凝在明明纤柔的右手上，葱白纤细的手指曲张了好几次，伸出又缩回，似乎是想触碰叶菱。
她在害怕，怕什么？
将叶菱送回公寓后，明明给吴言打了电话，布拉格还是下午，吴言听上去心情不错。明明没多说什么，只是让他多抽些时间陪叶菱，顺便说了自己辞职的事。
打完电话明明就开始发呆，迷蒙呆萌，两个男人默默看着。直到车停在了湖上别墅的门口，明明才骤然清醒。
华云楼先行下车，然后向车内的明明伸出了皮薄无瑕冰肌玉骨的手。
低头望着华云楼的手，明明迟迟未动。
“不想在这里？”华云楼柔声问。
韩突然起身，扒开华云楼的手，关上车门，冲司机说了两个字――
“回去。”
小剧场：
明@：我以为又是三人行呢，哥不仗义啊！居然撇开楼哥～
林复：我住得也不远啊！为什么不找我！
明@：我姐又没去过你那。
林复：……那我搬去跟你姐住！
明@：我哥会阉了你。
江山：写曲线的时候就看到有妹子说我写的娱乐圈不像娱乐圈文，怎么说呢，这个圈子有点一言难尽，美好的肮脏的什么都有，权钱色高度集中的地方，善恶美丑的界限都有点模糊………写了很多又删掉了，总之，愿所有妹子开心快乐！！韩快翻身了！
第115章 不缺男人 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第115章 不缺男人
“哥，回……哪？”年轻司机不确定地问。
“之前那位小姐下车的地方。”韩盯着身旁的明明，寒声道。
明明不明所以，“你……”
韩抬起明明的下巴俯身吻了上去，带着惩罚和不甘的吻侵略野蛮，强势的舌头如领主搜寻入侵了领地的冒犯者，压迫着小嘴里的一切，搅动深卷，将怀中女人檀唇中的香津玉液扫掠一空！
这货在生气？气什么？②477?068021
明明柔顺地拥住男人的头颈，乖乖任他欺凌。可是不一会儿韩竟得寸进尺，一边吻着一边取下眼镜，急切将她推倒在沙发座上，大手撩起她的裙摆就往内裤里钻！
“唔嗯――等等！韩……”明明连忙拉住他的手腕。
“为什么不找我？”韩咬扯她的唇。她身上带着玫瑰精油的味道，让他不太习惯，他一向喜欢她自然柔和的体香，不过最喜欢的还是她被他操出一身蜜汗的香腻味！
他有多久没干她了？
她又被多少男人干过了？
“你……没让我找你啊！”明明回想了下，最近他俩都没怎么联系，不记得有约过啊？
“我没让你找我你就不找我？”
“你没让我找你我为什么要找你？”明明奇怪地反问。
韩又气又堵，恨不得敲开她的小脑袋瓜看看里面都装了些什么！
她看不出来他想要她、他喜欢她、憋屈得快炸了吗？
“那我要是让你找我呢？”
“看情况啊。”总得她有闲有心情吧。
男人植物神经紊乱，俊脸上的肌肉直发抖。
呃……明明轻推身上的男人，“你、为什么要带我回叶菱那儿？”
韩起身，抖着手重新戴好金丝眼镜，从酒柜里拎了瓶白兰地，粗暴地拧开，发出“嘣”的一声响。
倒酒时，瓶口与酒杯磕磕碰碰，玻璃摩擦的噪音让他本就紧绷的神经更加焦躁，韩越是想稳住越是稳不住。
明明有点摸不着头脑，只当他是有什么别的心事，她可不敢问。
他们刚开始做炮友的时候，有一次韩周日晚上才来，眉头紧锁，闷声操她。她见气压太低，礼貌地关心了一句，好嘛，他像被踩到尾巴，狂野地干了一晚上直到周一清晨闹铃响。
他走的时候好像还说了一句什么“不该问的别问”，诸如此类的话。作为炮友，她有什么是该问的？没有。
视线随意游走，最后落在沙发角落一捧粉色的花束上，“哪位美女把花落下了？”明明打趣道。
韩放下酒瓶，瞟了眼捧花。
今天他和华云楼去参加一个发小的婚礼，方向感奇差的新娘一把将捧花抛进了华云楼怀里。华云楼微怔之后浅浅一笑，引得全场女宾失声尖叫，是的，全场，包括新娘。
发小脸都绿了，之后带着一群伴郎来把华云楼灌了个半醉。为了防止华云楼醉酒后被一群眼冒绿光的女人拖去轮了，他送华云楼回别墅，路上……华云楼收到了她的信息。
她从来没有主动发过消息给他！
从来没有！
哪怕是处理这些小艺人之间的摩擦，她竟也丝毫不会想到他吗？
他这个娱乐圈的“公关圣手”在她眼里一名不文？还是说她根本不想看到他？
手抖得酒液溅出杯口，韩举杯“咕噜咕噜”整杯灌下。
烈酒灼心，烧不尽心口浓浓阴霾。
明明扬眉。这种喝法……心事有点重啊。
“为什么不找我？”韩“哐”一声将厚底杯重重地落在矮桌上。
“……”明明惊得瑟缩了一下。这是已经醉了？刚刚不是问过了？
“为什么找华云楼不找我？处理这种事他会处理得比我好吗？”韩紧盯着明明，黑眸幽深。
“因为他近啊。”明明理所当然地答道。
“……”
“我又不知道你们出门了，我发信息问他在不在家，他说在附近啊。”
“只是……因为他近？”
“是啊，要不我就随便处理了。不过也是因为我有点恶趣味了，我想看看，那种自欺欺人拼命踩人找优越感的女孩子，见到真正的贵族会是――唔嗯……”
韩没让她说完，重新欺身而上，热情、炙烈的吻像是要将她融化，烈酒馥郁的芬芳、男人滚烫的爱抚迅速点燃她的情欲！
“韩、套……”明明喘息道。
该死！
“停车！”韩暴躁地吼道。
看着韩以迅雷不及掩耳之势把怒涨的粗硬塞回裤裆，皮带还没系好就下车直奔7-11，急色的模样让明明不禁笑弯了眼眉，头一次觉得这个男人有点可爱。
三十秒不到，韩拿着套钻回了车，一刻不再等，压着笑意未收的明明结结实实干了一发。
司机小赵等他哥干爽了射了，才慢悠悠地把车从偏僻处开出来继续驶向目的地。
韩帮明明清理了一下淋漓的小穴口，擦干被濡湿的雪臀，将她轻薄的性感蕾丝内裤塞进了自己的裤子口袋。
沉浸在高潮余韵中的明明无力阻止，娇怨地看着他，红唇微肿，看得韩身下再次勃起，欲火腾腾。
韩按捺下最本能的冲动，替她整理好衣裙，“你对叶菱还有话没说完吧？想安慰她想陪她，那就去。”
明明内心震动。望着身前的韩，她像是第一次认识他一般。“你、你什么意思？”
韩正色，“你害怕被人依靠？”
“……??????????”
“不想跟叶菱加深友情？”
“我……”
“你害怕与人建立亲密关系？为什么？”
明明移开视线，“我没有。叶菱、叶菱她有男朋友，吴言会安慰她的。”
“但他现在人不在。”
“人总是要一个人面对问题的。”
“但不是每一个问题都只能独立面对，是人，就需要朋友、亲人、爱人――”
“不！”明明抬头，“朋友、亲人、爱人都只是锦上添花，不是必需品！”
“……”韩不再反驳。
他知道她在害怕什么了。
她害怕她并不是真正的被人需要，也害怕她需要别人时，能依靠的只有自己。
“那你就去锦上添花吧，见到她，说完想说的话，如果你还是觉得她一个人OK，不需要你，那你就下来。”韩凑到她耳边，充满诱惑的嗓音低低的、磁性的，“我的阴茎总是需要你的。”
“……”明明好气又好笑，“敬谢不敏，我最近不缺男人。”
下车甩门，明明抬头望望叶菱公寓亮着灯的窗户，大步走向公寓门禁。
“叶菱，开门，我忘带家里钥匙了，求留宿。”
公寓外扎眼的礼宾车里，没戴眼镜的韩五官面容看上去有些邪肆，不复平时的禁欲矜贵。
“不缺男人”？
那多他一个也不多吧！
韩气得七窍生烟。
――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：干得漂亮！
韩：过奖。
林复：啧！瞧你那得瑟样……
韩：你得瑟一个看看？
林复：操！
江山：撒娇打滚求留言！！
第116章 醉男血食 < 真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第116章 醉男血食
“明明～明明大懒猫～洗床啦～”
叶菱搞怪的声音在双耳间来回起伏，扰得明明万分不情愿地睁开眼。拿过手机看了一下时间，更是哀号，“周六起什么床……”
“要起哦，这个周末是调了休的，要上班哦，你忘了？”叶菱提醒道。
“那也还早啊，八点再叫我……”明明裹着被子翻了个身闭上眼。
“不行！”叶菱“唰”一下掀开明明身上的被子，上下其手挠明明的痒痒肉，明明惊跳而起迅速反击，二人一阵笑闹。
“好啦，换衣服起来跑步，你昨晚自己说的，要开始晨跑锻炼身体，要我监督你，我很严格的哦！”叶菱故作严肃貌。
明明摇头认命，只能佩服叶菱健旺的精力，起床换运动服。
她俩差不多凌晨三四点才睡啊！这才睡了三个小时啊！可是看叶菱神采奕奕容光焕发的样子，谁信啊！
边换衣服边看叶菱到处收拾，明明摇着头笑出声。
韩是对的，叶菱需要她，她也需要被叶菱需要。看叶菱现在的样子，哪能想像得出，昨晚这双水灵的眸子一度哭得红肿如桃？
昨晚她进门时，叶菱刚跟吴言吵完架，抱住她就开始狂哭，哭得上气不接下气，把吴言骂了个狗血淋头。她知道叶菱是心里难受，并不是真对吴言有意见，自然不会帮吴言辩解，而是尽职尽责地当着捧哏――“对”、“就是”、“天哪”、“太过份了”、“怎么能这样”！直到叶菱都受不了她夸张做作的表情和语气，哭着哭着蓦然失笑。
后来，叶菱开始诉说她入行以来发生过的许许多多的事，跟她说过的、没跟她说过的，一件一件从记忆中扯出来，将点点滴滴的困惑、委屈、挣扎、变化摊在她面前，让她帮忙分析，询问她的建议。
太多问题她也并没有什么好的答案，但至少，她愿意分担叶菱的痛苦，也许作用有限，但有一点算一点！
“G？明明你的内裤呢？你昨晚洗了？阳台没看见呀？”正在收拾脏衣篓的叶菱奇怪道。
“……扔了！我换好衣服了，我下去等你啊！”怕叶菱追问，明明一溜烟跑出了门。
出了楼门，长长地呼吸了一口清冷的空气，明明懒腰伸到一半就愣在当场。
一群拖着菜篓的大爷大妈正围在一个石椅旁指指点点，透过人群的缝隙她隐约看到石椅上好像坐着个人，看裤管――
不会吧？
明明快步走过去挤了进去。
“哎！明明！”下了楼的叶菱见状也跟了上去。
“……”
“……”
 等看清石椅上耷拉着脑袋睡得人事不知的醉男，二女无言。
“昨晚，他送你过来的？”叶菱问。
“嗯。”
“然后，他就在这坐了一夜？”
“呃……”
“你真是作孽啊！你到底拐骗了多少男人？”
“我冤枉。”明明喊冤。她没想到韩真的会一直在楼下等她。
蹲身察看他熟睡的面孔，明明轻轻取下他鼻梁上快要滑落的金丝眼镜。
这么帅的血食在外待了一晚上居然没被母蚊子吸干么？
保安呢？保安没赶他么？他又是怎么回答的？ 
他……只有阴茎想要她么？
明明勾起一抹兴味的笑意。
大爷大妈们一见两人似乎认识韩，纷纷仗义执言。
“小姑娘，你们谁是他家女人啊？这喝醉了也不能不让进门啊！”
“就是啊！这么俊的男孩子，不要了我就带回去做孙女婿罗。”?72506/8080?
“快、快扶进去吧，现在都还没醒，看是不是着凉发烧啦！”
明明一摸韩的额头――还好，没醒多半是醉的。
随后明明拍着韩的脸将他叫醒，男人醒来后抬眸瞪她的那一眼差点把她吓尿，但好在他很快清醒，跟着她俩上了楼。
电梯里，叶菱低头盯着韩裤子口袋边露出的一截蕾丝布料，越看越觉得奇怪，终于在韩迈腿出电梯时忍不住揪住蕾丝扯了出来。
三人尬在电梯口。
“我去跑步。”叶菱将手中的性感内被往韩身上一扔，果断撤回电梯猛按关门键。
韩信手装回裤兜，眼镜精英派的俊脸上没有一丝一毫的羞惭。
“……”明明深深地吸了口气，转过身缓缓吐出，继续走向叶菱的公寓门。
怎么她以前没发现，这货在床以外的地方也这么霸道无耻不要脸呢？
顶着困意开了半天的会，看了半天的策划方案，又加了几个小时的班修样图，好不容易熬到下班回家，明明叫了个十点的外卖，打算先睡几个小时再吃饭，然而一开门――
“……你们俩能不能不要总是一起出现啊？”明明吓得欲哭无泪。
韩黑着脸瞪了眼微笑起身的华云楼，跟着走了过去。
“那你倒是挑一个啊？”韩咬牙切齿道。
“我没关系啊，我看看也是可以的。”华云楼美美地笑道。
“！！！”这尼玛……
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哥这波连招够稳啊！
林复：哼哼，可惜有个拖酒瓶。
明@：迟钝的老姐终于发现哥的心意了。
林复：可惜有个拖油瓶。
明@：哥每次都有肉吃……
林复：可惜有个――
韩：你他娘的能不能闭嘴！！！
江山：继续撒娇打滚求留言～～
第117章 不期而至 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第117章 不期而至
明明没有管两个男人，洗完澡就反锁了卧室门闷头睡到了外卖骑手打来电话。
困倦地爬下床，明明半睁着眼出了卧室，外卖已经被韩提了进来。
明明张望了一下，“华云楼呢？”
韩身形微顿，复又走向餐桌，“他回去了。”
回去了？
明明划开手机，点开未读信息。
华云楼：好好休息，吻你。
明明笑笑。
华云楼很勾人，脸、身体、谈吐、举止、性格、性爱中的魅力，无一不让她心痒。
一步步训练尝试最终让他享受到性爱欢愉的女人是自己而不是别的什么人，着实是一件让她觉得有些虚荣的事。
――明晚有空吗？
华云楼：当然，五点，我去接你。
韩解不开外卖袋的结。
女人脸上的笑容轻松惬意，微挑的凤眸随性洒脱，浓淡合宜的秀眉眉形柔中带锋，配着那双媚而不淫的凤眸，透着无人能及的别样性感。
他从不曾真正了解她，却在亲手把她送上其他男人的床上后，发现中了她的毒。
嫉妒、愤怒、犹豫、矛盾……纷杂的负面情绪在他身体里可笑地翻滚了几个月，即使此刻身处她三步之遥亦无法停止！
从厨房找出剪刀剪断包装袋的死结，韩看着外卖盒中的砂锅粥拧紧眉头，半晌才松了松。
“吃饭。”
明明收起手机，洗手吃粥。
韩靠着墙弹了只烟出来叼着，打火机掏了一半又放了回去，默默看着餐桌旁的女人。
鲜菇滑鸡粥，先吃香菇配粥，最后吃鸡肉，不吃姜丝。
厨房里的炊具齐全，都有使用过的痕迹；冰箱里的果馅小月饼味道很好；书架上大量描写同性恋者的书籍；房间里的家具电器都是大众产品，一个个随意摆放把玩的小物件皆价值连城……
半年多的时间，他在这间单身公寓里操了她无数次，却从未注意到这些，亦如他丝毫没有察觉到，她不知何时成为了他惟一想碰的女人。
那么她呢？有没有可能她……
韩撇撇嘴，把嘴上的香烟扔进垃圾桶，抱起餐桌旁舔着嘴唇的女人走向卧室。
将她压上床激烈地热吻，他的身体像是干裂的沙土，渴求着她甘美的滋味，脑中却蓦然响起华云楼临走前的话――
“她看起来很累，你节制一点。”
韩咽了咽干涩的喉咙，“想要吗？”
“嗯？”奇了嘿！这货转性了？他什么时候问过这种问题？他一向都是脱了裤子就上的G！
“如果我说不想呢？”
“那就再睡。我……我陪你。”
男人隐约扭捏的样子堪称世纪奇观，看得明明咬唇忍笑，“真的？我明天就把门锁的密码换了。”
“……”韩紧了紧牙根。
“所以你要想好哦！”明明用右手食指卷了一缕长发在他领口撩拨，“过了今晚，你就没那么容易再进我家门了。”
韩躺倒，抬手熄灯，猿臂一揽将她禁锢在身侧。“睡。”
“……我还没刷牙。”
刷牙……韩额角青筋直跳，反身抵着她腿心的柔软，隔着两人的衣物狠狠地顶了几下，之后一动不动紧紧压着她的身体在她颈侧压抑地重喘。
一夜无梦，补眠充足的明明早早地醒来，身边的男人尚在熟睡，自视甚高的人即便是睡着也是一脸高冷精英范，昨天惊鸿一瞥的扭捏就像是她的幻觉，不曾真实存在。
韩……喜欢她？还是说，像小孩子把不要的玩具随手给了别人，看别人玩得开心又不高兴了想要回来？
她可不是玩具啊，她很小心眼的。
明明轻轻落下一吻，下床洗漱。
她想要真诚长久的信赖与友情，炙热浓烈的交欢与爱情，如果一辈子要求太高，那就让这些她喜欢她欣赏的人陪她走过一阵子。
从心，随心，尽情，纵情。
望着镜中的自己，明明笑容明艳。
原定于周日召开的晚宴项目全体成员视频会议因故推迟，各个小组先开小会熟悉磨合。
修图组一共十二人，华烁四人、《深蓝》四人、其他经纪公司加起来四人，年龄皆在三十以下，男女各半。
都是挑出来的能工巧匠，也都被自家大佬耳提面命过修图责任重大，所以个个精神抖擞不敢做妖。修图组的工作稳步推进，组内氛围融洽，还约了全员集合当天，明明组长要单独为八名“外来户”接风洗尘。
临下班时，策划组发来新的需求，急须样图，明明看了下时间，给华云楼发了消息。
――加班（哭兮兮），再约。
她估摸着项目结束前加班都会是常态了。
这一次，《XII》跟晏初飞杠上了，缘由不知，业内纷纷猜测跟《XII》新任主编有关。听说这位主编在北美颇有人脉，请了不少欧美大牌明星助阵，晚宴的主题定得也很是嚣张――诸神之夜。
相比之下他们就实在许多，直接名为“深蓝之夜”。
夜晚十点十三分，策划组吵得精疲力尽决定明日再战，修图组的小伙伴也终于松了口气，收工回家。
道路上依旧车水马龙。
繁华都市的夜空里没有星光，只有一幢幢燃烧着生命的明亮高楼――
明明不爽地瘪瘪嘴。
万恶的加班！还她的美人！
瘪了一会儿，明明忽而失笑，轻轻摇头。小时候的记忆中，期待是一种冰冷得让她反胃的滋味，她从不知道这样淡淡的小期待如此让人愉悦，即使没有被满足也不会太失落。
是因为她更爱生活了？还是因为她期待的人叫华云楼？
明明有些好奇。
“你叫我？”
华云楼漾着笑意的悦耳嗓音不期而至。
――――――――――――@
小剧场：
明@：姐姐更爱生活，我更爱老姐～对了，晏哥，那个什么主编不会真跟你有一腿吧？
晏初飞：不认识。
林复：呵呵！
江山：真香可以说没什么剧情主线贯穿全文，我心中的主线就是看明明如何真正地接纳爱、期待爱、主动去爱，看到明明笑，明明喜悦，我真的特别开心～～希望也能让妹子们天天开开心心！爱大家！！
另外～po18一周岁快乐！ 
第118章 换一个 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第118章 换一个
众里寻他千百度……
牵着男人温暖干燥的大手，明明噙着笑低头一路看着两人的影子。
走到公寓楼下时，华云楼停下了脚步，“就送到这儿了，你早点休息。”
明明诧异，“你不上去？”
“太晚了，我不想你太累。”
“……”这个祸水！
麻烦了。
她一定会很不舍得的。
“那好吧。”明明踮起脚尖偷了个香，刚要转身，又被男人拉回了怀中缠绵深吻。
甜蜜的亲吻渐渐潮湿粘腻，呼吸交缠，二人都有些克制不住燃起的欲望。
“云楼……”
华云楼抬眸看了眼公寓的监控摄像头，搂着明明调了个向，将她娇柔的身体笼罩在他高大的身影下，之后抬手解着长款风衣的木质纽扣。
明明怔怔地看着他解开风衣后又去拨衬衣的扣子，小脸一红，拽住他的衬衣门襟，“要省时间也不能在这啊……”
华云楼轻笑，从风衣口袋摸出一个火柴盒大小的金属小盒，推开盖子，露出几只形状不一的精致耳环。
不、不是耳环。
明明脸颊更红。
“换一个。”华云楼扯了扯胸口的衬衣。
要死了要死了要死了！这个男人怎么这么会！?43163㈣003?
秋夜凉风如水，她浑身每个毛孔却酥麻地吐着热气丝，心火醺得双眼都有些迷蒙，指尖不经意触到他白皙的皮肤就像碰到烧红的烙铁！
骨酥心醉，好不容易给他换好，她只觉得自己下一秒就会对月狼变！
粉嫩的小巧肉珠上，白金小环横穿而过，小环下坠着一枚泪滴状的血钻，浓艳的红色高贵夺目，轻轻晃动，晃得她心生旖旎，情动不已。
咕噜……她听到了自己吞咽口水的声音。
华云楼终究是没上楼，只是把换下的乳环放在了她手心。等到她在床上翻来覆去睡不着，眼睛都困得发涩了仍是按捺不下身体里焦躁的欲火，捏着小乳环满脑少儿不宜时，她才有点回过味来――
他、绝、对、是故意的！
华、云、楼！
妖精！
第二天，华云楼照常发来每日装束，明明冲手机做了个鬼脸，没有回复。
佛系了多年的华烁一旦投入了高速运转模式居然没出现什么民怨，一个个打了鸡血一般，听说还有人买了便捷躺椅，晚上就睡在公司！看来各小组的动员都做得不错，她是不是也该找些鸡汤段子以备不时之需？
10月12日，周三，行政突然通知所有人到公司门口集合，说晏董从B市回来了，同行的还有《深蓝》的各位精英，为表欢迎，后勤的妹子还从仓库找出了年会剩下的小礼花筒分发了下来。
明明原本站在人群后低头刷着手机，Mary周却叫着她的名字挤过来将她拉到了第一排，还塞给她一个礼花筒。
明明：“？”
“哎哎哎！静一静！我跟你们说啊！《深蓝》这次过来的一水的高颜值帅哥美女，咱们不能输！另外单身的小弟小妹们，机会难得你们看着办啊！”Mary周真真假假地笑道。
众人一听，立马起哄，把单身的男男女女往前排推。
“罗姐！你一礼拜相三回亲！还没挑花眼啊！”
“可不！指不定今儿就给你们找个姐夫！”
闹了不一会儿，就听行政的小妹激动喊道，“来了来了，上电梯了！”
众人屏息。
十几秒后，两扇电梯门同时打开，两队人马鱼贯而出，为首的恰是一身立领西装峥嵘轩峻令人下意识敛神肃立的……她的前男友。
一个谁也不知道有没有真正爱过她的男人。
他要她再给他一点时间，说会给她一个答案。
答案……
嘭！礼花飞舞！
“欢迎晏董！欢迎《深蓝》的各位同仁！”众人齐声迎道。
Mary周用胳膊拱了拱了明明，回过神的明明连忙扭动礼炮――嘭！
礼花冲上了半空，扬扬洒洒，落了晏初飞和《深蓝》众精英一身。
晏初飞淡淡地扫了明明一眼，“为大家介绍，这位是《深蓝》的李恩诺主编。”
―――――――――――@
小剧组：
明@：我嗅到了狗血且作死的味道……
晏初飞：不会。
明@：不会什么？
晏初飞：不会作死。
江山：现在晚上一回家就想睡……提前进入冬眠状态了怎么办啊………… 
第119章 替我舌吻 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第119章 替我舌吻
李恩诺是个很健谈的人。
明明双手握着水杯暖手，静静看着李恩诺。
之前的两次见面都称不上愉快，但他即不主动提及也不刻意回避，态度亲和又给人足够的安全距离。可能是感觉到她不太想说话，他承包了大部分开口时间，说了许多他的个人经历和……哥哥的故事。
比如他原本学着信息安全，发现这个领域出了个绝世天才，完全不需要他再浪费聪明才智，他扭头去修了世界艺术史，完了为了追求“艺术与美”，还没毕业就进了世界顶级时尚杂志社做起了服装编辑助理，两年后回国。
比如他高中暗恋过的三个女孩都暗恋哥哥，他恨得牙痒又无可奈何，毕竟哥哥完全不近女色，不算横刀夺爱。
他说哥哥就是一个行走的传奇，男生崇拜、女生爱慕，从小出席各大信息技术会议，身上却只有日益浓厚的沉稳而没有丝毫傲慢，私生活干净地犹如苦行僧，让一众想借哥哥名号广邀美女的男同学扼腕不已。
李恩诺讲得声情并茂，明明听得忍俊不禁。
如果她是哥哥，也会喜欢这样帅气豪爽又温暖的男人吧……
明明垂眸看着手提包，虽然有了通迅器，但她没有用过。对于哥哥，她已经奢求了许多，不能放任自己过于侵占。
她想要哥哥，更希望哥哥能够幸福，能够得偿所愿。
她能做点什么呢？
回公司的路上明明一直在考虑着这个难题，过马路都没有注意到信号灯变化，被严守交规的李恩诺一把拉了回去。
晏初飞的办公室窗边，韩将手机的镜头变焦拉到了最大，看着手机里女人羞涩中带着温情的笑容，眉头越拧越紧。
“明明认识李恩诺？”
“嗯？”晏初飞翻看着文件，“不清楚。”
韩回头，“不清楚？”
“怎么？我应该清楚吗？”
韩探究着晏初飞的神情。
“你……”
一直帮晏初飞处理公众形象问题，他自认应该最为了解晏初飞的私人感情生活。
当初林复引诱明明失利，倒是晏初飞和她搅在了一起，他不是没怀疑过，怀疑晏初飞假戏真做，真的被那只小妖女吸引，直到晏初飞亲口说出他只是在利用她。
他愤怒、自责没有早点提醒她，但也的确松了口气。
他亲眼看到她依偎在晏初飞身边，猫女般慵懒，听过她在晏初飞身下娇浪至极的呻吟，见过她赤着双腿穿着洁白的婚纱欢欣地奔向晏初飞。
他跟她在一起三个多月，从没被她爱过。
在她身上，他输得狼狈。
“你放下了？”韩问。
晏初飞弯弯嘴角，“我的情况，你应该知道。”
韩咬牙。
是，他知道，他该死的知道！可晏初飞追她追到H市，失常失态失眠失智！
他以为这次不一样！
“你在生气？”晏初飞放下文件，手指轻敲文件夹，“我并不是真的爱你喜欢的女人，不好吗？”
韩目光森冷，“那就多谢了。”
韩甩门而去。
晏初飞重新打开文件夹，脑中不由得浮现出早上初见那女孩时的画面。
每次出戏，之前的记忆就像被封存在录影带之中，不是不记得，而是……恍如隔世。就像看了部精彩的电影，看的时候再动情，过了段时间再回忆，最多不过是微有波澜。
李导对步少闻在集训期间的表现很满意。
不枉他友情出演。
第一天联合作业，各项目组都暂停加班，聚餐组局搞团建，老板报销。摄影组的组长外拍未归，委托明明代为组织，两组人马在工作上本就孟不离焦，组起局来也大方得很，吃完饭直接杀到KTV，喝的喝唱的唱玩的玩，气氛热烈。
不多时，李恩诺敲门进了包厢，现场氛围更是高涨，明里暗里将两人送做堆，又是合唱情歌又是喝交杯酒，只要有人赢了游戏，多半是整他俩，他俩要是输了更没得说。
俩人十分配合，众人玩得兴起，开了app点随机惩罚。有些尺度大的惩罚他们不好下令，软件随机到了那就嘿嘿嘿……
“舌吻？啊啊啊啊！”
“舌吻！”“舌吻！”“舌吻！”
玩嗨了之后都有些头脑发昏，一群人看到惩罚是“任选两人舌吻”全都兴奋得不得了，盯着两人如群狼环伺，眼冒绿光。
明明哭笑不得，斜睨李恩诺。
李恩诺高举起手掌，“我发誓，他们绝对不是我请的托儿。”
众人哄笑。
明明笑笑，侧身转向他，柔柔地望着他的唇。
哥哥想吻的唇，会是什么味道？
呃……
李恩诺听到了自己的心跳。
年轻漂亮的女孩子谁都喜欢，但知道明震的禁忌感情，他自然对明明没了想法，接近她是想了解一下，看看明震有没有机会。
明震那种个性像是静止了上万年的休眠火山，他不认为这世上会有第二个人能让其喷发。
可她――
明明单膝跪上沙发，立起凹凸有致的身子，黑色金银丝的高领打底衫让她纤细的腰肢更显娇柔，胸乳偏又饱满挺翘，以李恩诺的高度平视过去，风景诱人喷血。
明明霸道十足地单手托起李恩诺的下巴。
众女尖叫。
微微偏头，明明俯身下吻，一只大手突然捂在了她的嘴上，紧接着腰上传来巨大的力道将她抱离了沙发！
“韩、韩总监？”华烁的员工惊诧地望着，深蓝杂志社的男女们则是面面相觑。
韩？
明明扭头，“韩！”他搞什么？
“别逼我在这里吻你。”男人在她耳边低声警告。
“不好意思，大家继续玩。”西装革履夭矫不群的韩紧搂着明明的细腰，语气冷淡地对众人说道。
“哎哎！”本场游戏的赢家是深蓝的一位年轻摄影师外号篮子，见韩二话就要带人走，顿时有些不爽，“明组长，愿赌服输哦！”
李恩诺连忙制止，奈何篮子喝了点酒气盛血旺，得理不饶人，现场气氛急转直下。
明明扬扬眉，笑望篮子，“有人醋坛子翻了不让我亲，我找人替我亲行不行啊？”
篮子被看得有些紧张，“那、那也行……”
明明的目光在众女身上溜了一圈，吓得众女纷纷闪躲――有些艳福真不是谁都能消化的！人家总编大人明摆着是对明明有意思，谁敢接这个棒啊？
“没有美女愿意替我吗？那……”明明一推韩，“谁反对，谁替我亲。”
韩黑眸凌厉。
“要舌吻哦！”明明甜笑着补充。
众人暴汗！
―――――――――――――――――――@
一句话小剧场：
明@：来来来！买定离手啊！压会吻的扣1，不会吻的扣2啊！ 
第120章 还有机会 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第120章 还有机会
让韩跟他舌吻？
李恩诺讪笑，“明、明明，别闹了！韩总监别误会，大家都是在开玩笑，时候也不早，明天还有工作，今天不如――”?⑨54318008
“我替你，你怎么补偿我？”韩这一句话说得又慢又重，听得众人心中打鼓，李恩诺更是寒毛直竖。
“亲到他，今晚我是你的人；舌吻十秒……今晚你可以不是人。”明明笑言。
众人倒吸一口凉气。
韩闻言转身逼向李恩诺，龙行虎步！
“韩、韩――喂！”李恩诺飞快起身。
韩一个箭步上前，小擒拿手制住李恩诺，钳住下巴，俯身――
众人兴奋尖叫。
十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！
一气呵成！
两个帅哥，霸气强吻，画面太美，无人眨眼，直到韩松开了李恩诺，众人才快速眨眼缓解干涩。
就冲今天这一幕，这趟S市之旅就值了啊！
深蓝人难掩兴奋，竟还欢快热烈地鼓起了掌。
李恩诺舔了舔唇，见众人幸灾乐祸，索性瘫躺在沙发上，一幅被人蹂躏完的模样，无奈又好笑地冲众人道，“满意了？我告诉你们！你们以后别落我手上！否则看我怎么收拾你们！”
呼……
明明暗暗吐了口气。
对同性亲密接触抵触不强烈，并不是完全没机会。
那，再进一步了解一下他对同性恋的态度？
怎么做自然点？还不能让他联想到哥哥……
回到家，明明看到自己满柜的耽美小说、漫画，有了打算。
嘭！
身后的房门被人甩得震天响，明明没敢回头，吐了吐舌头，踮起脚尖悄悄往卧室溜。
韩一边脱皮鞋一边解着西装扣，金丝眼镜在电梯里已经取下，黑眸凝着浓浓的情绪，如松挺拔的身躯隐怒含威。
脱去外套信手扔在一旁，韩扯着领带向明明走去。
听到身后沉重的脚步和呼吸，明明吓得赶紧开跑――
这才是一个钢铁直男跟男人接吻后的反应啊！
“跑？”
妈哎！
男人长腿优势难逆，她还没有跑到卧室门口就被他从身后抱起，走到床的几步间她的下半身就被扒了个一干二净，光着屁股隔着男人的裤子摩蹭那根硬得要命的粗棒。
“韩，我、酒喝得有点难受，先让我泡个澡好不好？”明明娇滴滴道。
“哦？”韩按着她的双手将她摆成跪伏的姿势，“我看你跟人喝交杯酒喝得很开心啊？”
呃……他在外面待了多久？
韩拉下裤子拉链，坚硬滚烫的性器一下下重重地鞭打在臀肉上，小浪穴反射性紧缩，粉色肥美的肉瓣颤抖着开合。
“摸肱二头肌、亲脸颊、坐背俯卧撑？”韩一边说着一边将圆润的硕首往紧闭的穴口挤，头部挤进去了就摇一摇转一转，浅浅地磨一磨就抽了出去，几个来回就逼出了她一身热汗，小骚穴饥渴地翕动，难耐地吸住硕大的蘑菇头。
“韩……”
啵！
龟头拔出时，小穴发出淫媚的声响，明明羞赧地埋首双臂之间，秀气的耳朵连同高领外的颈部染上醉人的胭脂红，红与黑界限分明，分外诱人。
“你很喜欢玩游戏？”韩突然猛地一挺――
“啊啊！”身心的紧张让小穴犹为紧窒，炙热的硬棒戳在腹中，烫得她里外发麻。
“乖，夹得真紧。”韩覆上她的后背，轻咬着她烧红的耳朵。
男人恶劣地仗着坚挺的硬度直干进媚穴深处，剧烈地摩擦肉壁，摇腰深顶，纵情插干。
一上来就是直攻小穴，她上身的衣服都还穿得好好的，没有爱抚没有前戏，偏偏小穴只是被男人浅浅地逗弄了几下就湿得不像话，这会儿这么激烈的操干都没有半点不适，反而快感连连。她知道自己的身体很敏感，但淫荡成这样……咬着唇压抑着呻吟，低低的娇哼像无数看不见的银丝钻入了男人的毛孔，勾挠着他的每一寸骨头！
韩浑身气血奔涌，窄腰抵着她的翘臀疯狂耸动，粗长的紫物在雪白的臀缝里抽插撞击，干得女人的腿心一片狼藉。
“呀啊――”明明再也压制不住，尖细的浪叫从喉间迸出。粗硕的大肉棒干得又深又重，狠狠地碾过每一处敏感的穴肉，粗暴地侵犯花穴，将紧窄的肉壁撑得绷紧战栗，刮磨旋转。“韩、慢、慢一点……”不要一开始就这么激烈啊！
敏感的身体被熟悉她的男人狠狠操弄，连绵的快感如波如浪，小穴娇弱的蠕动着，讨好着放肆捣弄的粗茎，嫩滑至极的穴肉紧紧吸附在肉棒上，吮得男人青筋贲起，被干烈的快感爽得欲望沸腾。
要是他今晚不去找她，她是不是会把那个什么李恩诺带回这里，像现在的他一样干着她欠操的骚穴？那么，他不在她身体里的每一天，她带了多少男人回来？在多少人身下被干得哭叫不休？
晏初飞、步闻之、林复、云楼……还有谁？还有谁！
“你带过多少男人上这张床？”身下狠烈抽送，韩声音喑哑，满脑皆是她被众多的男人围着奸淫的画面。
“啊啊……韩――”敏感的身体在男人强势的操干下被激烈的快感卷上高潮，淫液泛滥成灾。
“说！”男人屈指重重地弹了一下挺颤的花蒂，接着两指捏起肉粒残忍碾动。
“啊啊啊――”春潮喷泄，娇躯痉挛。
――――――――――――@
小剧场：
明@：这个舌吻……有照片或小视频吗？高价收购！
韩：谁敢？
明明：我也想再看一次耶！
韩：……李恩诺
李恩诺：滚！
江山：等下还有一章~~明天晚上有个活动要参加，可能码不完更新……先请下假～今天码字坐麻了，脚抽筋ψ(｀?′)ψ真酸爽 
第121章 他的专业 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第121章 他的专业
电视机里正播报着娱乐新闻，时近年末，各大时尚杂志都在筹办盛典，还有各大影视奖项、卫视新一轮招商，各种利益驱使下，明星们的宣传公关招式尽出，借势上位、艳压拉踩、抱团捆绑、人设重置……每年花样翻新，外行看热闹，内行看门道。
内行――韩正赤裸地坐在沙发上，俊脸貌似专心地看着电视画面。
外行――明明跪坐在韩大张的双腿间，两只纤手握着他紫红的粗棒送到唇边吸吮，费力地吞吐，满是津液的小香舌绕着大龟头舔弄，小嘴不时吮吻男人敏感的铃口，看能不能让男人早点射出来。
电视机里不时冒出晏初飞和步闻之的名字，明明听在耳中，手上和小嘴的动作不受半点影响。晏初飞在用自己的影响力提携步少文，这是连她这个外行都能看出来的事。
在这样一个浮华重利的圈子，步少文能遇到晏初飞这样真心帮他的伯乐是他的幸运，万里无一的幸运。
“你再慢一点，我就软了。”韩垂眸。
明明没好气地瞪了瞪他。
硬得要人命！哪里软了？软了才好呢！床上翻来覆去狠操了她一次，浴室里又摁在墙上干得她差点缺氧晕过去，才喘了口气他就把她提溜到客厅要她给他含出来！他要是故意不射，她怎么可能含得出来嘛！
她开始想念最初的华云楼了，粉粉的，超级敏感，可惜现在也是个硬骨头不好啃了。
“不含了，嘴巴都酸了。”明明泄气地坐在地上，撅着嘴一脸不情愿。
“……”韩凝眸望着。
他爱她。
清晰又遥远。
“爱”这个字对他来说曾是虚幻而可笑的，当他发现自己在意她、喜欢她，他也没有想过“爱”这个字，但现在他只能想到这一个字。
“乖，再含一会儿，我射给你。”
明明抬眸确认了一下，见他似乎是认真的，就乖巧地倾身，伸出舌尖从肉茎的根部舔起，吃冰棍儿一般从下至上用心舔弄，濡湿棒身，最后张大小嘴尽可能含入，小脑袋在他胯间起伏，红唇裹着粗茎嘬吸，小手轻柔地揉着肉柱下方的饱满玉袋。
韩没有食言，随着她的口交他呼吸渐重，大掌插进了她的发间一下下将她朝他胯下按，窄腰配合着微微挺动，不多时，喉间发出性感的抽息声，火热的性器脉动着喷射了出来。
浓浓的白浊灌了满口，明明含在口中既不吞也不吐，起身捧起男人的俊脸嘴对嘴喂了过去。
韩皱眉，但没有闪躲，硬生生接过他自己射出去的东西。
“吞下去。”明明狡黠地笑着。
韩犹豫了一会儿，喉间滚动，咽了下去。
见韩真的吞了，明明偎进他怀中笑得不得自已，像是赢得了一个意外的小小胜利。
韩收紧抱着她的双臂，俊脸也泛起淡淡的笑容。
这是他过去绝对不会做的事，但能见到她笑得如此可人，他不介意一直做下去。
“明明。”
“嗯？”
韩不知该如何开口，他――韩，一个靠措辞吃饭的人“不如该如何开口”。
“你之前就认识李恩诺？”他该怎么说，说他不想再看到她被其他男人触碰。
“……嗯，他是我哥的朋友，之前见过。”明明抚摸着他颈上凸起的粗筋，坦言。
“你喜欢他？”
明明想了想，“不讨厌。”
“可以上床？”心脏抽痛。
明明没有回答。她没有想过这个问题。
哥哥爱的人，哥哥真正想抱的人。说不定，哥哥在抱她的时候是把她当做了李恩诺的替代品！
不、不会的。
她是她，李恩诺是李恩诺。
她突然觉得有些冷，便朝韩的怀中更挤了挤。
“只是性的话，我一个人不够吗？”
“恩？”明明抬头。
“你曾经只有我，为什么现在不可以？”韩每说一个字，左胸内便如遭撕扯。
她曾经只有他，只有他！
明明将头靠在他的肩上，右手勾画着他俊脸的轮廓，“只是性的话，够的。可我现在想要的，不只是性。”
“你想要什么？”
明明轻笑，“要你给不了我的东西。”
“你不说，怎么知道我给不了？”
“韩，如果你现在说你喜欢我，我会很高兴。但是……”明明仰头看他，“也不是说不信，但你曾那么轻易、把我当做一个物品一样送给华云楼，我就注定，很难、很难……对你动心。我想要很多很多的爱，被人爱，以及，爱人。”
韩抬手遮住她的眼，低头深深地吻着她，心口的撕裂痛被无尽的酸涩淹没，上涌到喉咙，吐不出压不下。
脸颊上突然落下温热的湿意，明明一惊，抬手摸向韩的脸，却被他用力抓住了手腕。无法触摸到真相。
“我知道了。”韩吮掉她脸颊上那点水滴。
他摧毁了这个世上最容易失去也最难重新获得的东西――信任。
但她也说了，是“很难、很难”对他动心，不是“不可能”，不是“绝不会”。
重塑信任，是他的专业。
无论过程有多难。
――――――――――――@
小剧场：
明@：为哥掬一把同情泪啊~男儿有泪不轻弹~只是未到伤心处啊~~来来来~下一个谁？老姐安排一下！
晏初飞：……"10325②4937?
华云楼：……
林复：……
明震：……
明@：呃，任务有点艰巨啊！老姐！我对你有信心！你行的！nen哭他们！
明明：……先弄哭你好不好？
明@：啊啊啊啊！不要啊老姐！ 
第122章 诸神之夜 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第122章 诸神之夜
10月16日周六，其他几家公司的项目人员也已齐聚S市，集中办公的地点从华烁转移到了晚宴的举办地，深蓝之夜的赞助商之一豪*酒店。
从下午三点开始，所有人都一言不发，一边看着大屏幕上诸神之夜的官方直播和实时大数据，一边盯着各大媒体放出的消息，还要分神查看出席明星的个人直播和前方观察人员的爆料，整个会扬一片山雨欲来之势。
他们的“深蓝之夜”定在下周五，与“诸神之夜”相隔不到一周，又同在S市举办，加上前情纠葛，势必会被业内外人士放在一起一帧帧一个像素一个像素比较。
《XII》的背后是世界顶级出版发行集团，底蕴深厚，在时尚界的地位根深蒂固难以撼动。事实上，目前国内的五大一线杂志均为引进品，《深蓝》作为本土创刊不到30年的“新生代”，能在十年间坐稳准一线，可以说已经触碰到了天花板。
“时尚”一词诞生起，西方就占据着统治地位，三宅一生、高田贤三、山本耀司等日本设计师几十年前在国际舞台上为日式的东方理念争得一席之地，但华人……不是没有惊艳之作，不是没有鬼才，但离占稳脚跟还缺六个字――天时、地利、人和。
与此相应，《深蓝》现阶段想挑战《XII》的权威地位无疑痴人说梦，不止是《深蓝》，在《XII》面前，其他四大一线都要避其锋芒，所以当初晏初飞找上门时，《深蓝》内部分歧也不小，最后李恩诺力排众议应了下来。
明明曾问过李恩诺为什么要接这个烫手山芋，他说是因为晏初飞的一句话――
“我们要撬动的不是《XII》，是国人的心。”
在主战场都没有一丝争艳的勇气，何谈世界？
一个晚宴而已，她本以为晏初飞是想借此抬一下旗下艺人的逼格，完全没想到晏初飞的野心与立意竟是……Ｑun＋1032524937
所以他才一个个登门拜访邀了国内最好的设计师们，花重金为嘉宾定制服装、配饰，酒店、摄影、灯光、会场布置、主持……事无巨细。
名为“深蓝之夜”，但圈内人都知道晏初飞才是幕后控场。对普通观众而言，晚宴只是一时话题，对晏初飞而言，却事关他千面燕在圈内的威望与声名。
晏初飞……
似乎是察觉到她的视线，会场前方的晏初飞抬眸看向明明的方向，两人的视线越过一个个紧张的面孔在空中交缠、轻抚、抽离。
晏初飞移眸与身旁的助理说话。
明明望了望会场里或熟悉或陌生的面孔，重新看向电脑屏幕。
终究还是海市蜃楼。
三天前他看她的那一眼给了她明确的答案――
他出戏了。
明明笑笑。
能亲身经历影帝千面燕入戏后的深情蜜爱，她不亏。
不亏。
弯起嘴角，两颊却有些发酸，明明掐着小脸揉了揉，专心投入工作。
交待完工作，晏初飞将手边的保温杯递给助理添水，目光不主动地飘向刚刚注视过的方向。
一连几天他都是硬着醒来，整夜做梦，梦中他与一个娇美至极的女人彻夜缠绵，身心皆醉，历经无数次轮回转世，他依旧将那个女人紧紧拥在怀中激吻操干！
可是醒来后他却完全想不起那个女人的样貌，只觉得心口、记忆里缺失了一块，身体焦涨欲裂，异常冲动。
因为她吗？
晏初飞审视着远处的俏丽人儿。
他入戏太深的确很难出戏，但出戏后一向彻底，角色会完整地从他本人身上剥离出去，只留记忆。那他现在，是情感残留还是纯粹欲求不满？
“诸神之夜”不愧“诸神”之名，群星璀璨巨星云集，欧、美、中、日、韩、泰，各国风情你方唱罢我登场，从红毯开始便异彩纷呈。明星数量之多、类型之广、场面之大堪称国内晚宴之最，规模丝毫不亚于亚州几大影展！
压力如飘浮却沉重的无形水流在众人间流淌蔓延，就连一直举重若轻的李恩诺脸上都渐渐有了几分忌惮。
“诸神之夜”走的是传统的颁奖礼模式，嘉宾衣饰自理，奖项分猪肉，场面热闹皆大欢喜不易出错。而“深蓝之夜”更像是一场大型的舞台剧，他们设计好了全部内容，请嘉宾们出演，可“演出”效果如何？没有人能百分百保证。
一直到直播结束，晏初飞也没有说一句安抚众人情绪的话。
“今天就到这里，大家辛苦了。”说完，晏初飞率先离开会场。
众人静默了片刻后，陆续收拾离场。
“《XII》的主编温妮请晏初飞去了那边的庆功宴，你想不想也去看看？”李恩诺不知何时凑到了明明身边，脸上挂着看热闹不嫌事大的笑容。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：我怎么觉得李恩诺也不错？老姐，要不把老燕子踹了换一个吧！
晏初飞：……是不错，不如你让你哥把他娶回去当嫂子？
韩：这主意不错！
晏初飞：舌吻滋味如何？
韩：……想打架直说！
林复：老晏有点暴走了…… 
第123章 毫无介蒂 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第123章 毫无介蒂
《XII》的新任主编温妮与李恩诺熟识，乍听到，明明有些意外，转念一想也不奇怪，任何行业做到了顶尖都是那么一小撮人在一起玩。
优秀的人更容易认识同样优秀的人。
李恩诺提前打了个电话，他们到酒店后就有个胡子型男搭着李恩诺的肩把他们带进了宴会厅。举目望去，除了那些比屏幕中更精致更瘦的明星，还有许多看上去骄矜自傲的人士，大抵是赞助商之类。
人群中，一袭红裙的短发女人格外抢眼，五官不算出彩，但搭配起来十分有女人味，短发干练，气质大方，整体自信而温和，和身旁的晏初飞站在一起……
很登对。
除了晏初飞的表情似乎不太和善。
两人正在聊着什么，其他人皆很有默契地不去打扰，周围一片真空，让明明可以清楚地看到两人身体的微动作。
温妮喜欢晏初飞。
“温妮是晏初飞多年的忠实粉丝。”李恩诺递了杯香槟给明明。
明明接了过来，没喝。孤身在外，谁递的酒都不能乱喝。
“那她怎么会拒绝和晏初飞的合作？”
“鸽子是她的前任放的，她接手后也考虑过重新合作，不过，”李恩诺“呵呵”笑了两声，“她说比起雪中送炭，雪上加霜的出场更适合她。她觉得以晏初飞的性格，会更欣赏能与他并驾齐驱甚至让他折服的女人。你觉得呢？”
“……也许吧。”她是官能派，不想那么多。
李恩诺碰了碰明明手中的酒杯，“你不介意吗？”
明明饶有兴趣地斜挑着凤眸瞅着李恩诺，“你想说什么？”
“我听说，你和晏初飞之前在一起？”
明明没有否认。
“那韩？”
韩……明明哭笑不得。
前几天韩跑到KTV找她，曝光了他们不纯洁的男女关系，她着实被围剿了两天，不过大家讨伐她的模样不像是恨她吃到了唐僧肉，而是怪她吃肉的时候居然不直播一下让大家养养眼。
讲真，被一群狼女轮番审问细节，她差点求韩发张裸照给她群发，看能不能救她脱离苦海。
好在今天起集中工作，晏老板眼皮子底下无人造次。
“你为什么会对我的私生活这么感兴趣？”明明问。
一句话问得李恩诺哑口，他也说不清自己是怎么了。
本来是想帮哥们儿探探口风敲敲边鼓，可看到她在韩怀中微醺的娇态，转天又得知她和晏初飞还有过一段情，他竟有点心里发痒。特别是想到上次在酒吧街，她又妖又媚地向他提出过4P邀请，他就觉得自己像踩在了结了冰的半山坡上，一路滑向道德谷底。
不行不行……
这个女孩，他可接不住。
“一方面是好奇，另一方面，你是明震的妹妹，总要多关心点。”李恩诺答得脸不红心不跳。
明明晃了晃怀中的香槟，“韩是我的朋友，晏初飞……”
望了望远处自带追光如神o帝王般的男人，“他是我的一场梦，一场美梦。”明明笑得毫无介蒂。
李恩诺默然。
眼前女孩的笑容复杂迷人，有着少女的纯粹亦透出醉人的成熟，他读不透，却莫名地有些嫉妒，嫉妒那些能让她露出这样笑容的雄性。
难怪……明震明知万万不能，却仍是无法自拔。
“只是梦吗？你会跟我来这里，难道不是因为你心里还有他，介意他来见温妮？”
“不是，”明明十分干脆地摇头，咧嘴，“我是来看看能不能搞到跟克里斯的合影，眼馋一下我闺蜜。”
叶菱是美国男星克里斯的肉体粉，前脚去了布拉格后脚就听说克里斯来了S市，肠子都悔青了。
“……”李恩诺无语望苍天。
他突然就不嫉妒了，他同情那些雄性。
李恩诺带着明明走向克里斯，大多艺人都不喜欢私人场合与粉丝合影，好在克里斯心情不错，见明明拿着叶菱的照片“带友合影”，被逗得大笑，弯腰搂着明明的肩一起拿着叶菱的照片摆了个颇为亲密的姿势。
“晏董？”温妮说着说着发现晏初飞分了神，顺着晏初飞的视线望去，就见她重金请来的国际红星正搂着个陌生的年轻女孩合影！
粉丝？怎么混进来的？
温妮正打算叫人处理，却看到自己身旁的男人气冲斗牛地走了过去。
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：诺哥真的不打算掺一脚？加上我正好两桌麻将嘞！
李恩诺：不了不了，hold不住hold不住！你们玩你们玩！ 
第124章 怦然心动 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第124章 怦然心动
率先注意到晏初飞的，是合完影正送上福利拥抱的克里斯，他曾在一部合拍片中与晏初飞有过短暂合作，对他特有的含蓄而深沉的演技印象深刻，正欲打招呼，却见人家目露凶光地盯着他抱着美少女的手，连忙识趣地摊开双臂，以示清白。
“我怎么不知道你还追星？”
男人独有的沙哑嗓音响在耳畔，明明无辜地回头，“追过啊，我不是追过你吗？”一度痴迷他的影视作品茶饭不思，不算追过么？
他当然知道她追过他！所以她为什么用追他时的兴奋眼神看别人？
不对！
他已经出戏了，他并没有真的爱过她，他不应该再被她影响、不应该回想！
晏初飞突然间头痛欲裂，脑海中无数画面爆炸混乱冲撞，心脏被巨石挤压般窒息难忍。
“你怎――”明明紧张地上前半步。
一直跟着晏初飞的温妮先一步扶住了他摇摇欲坠的高大身躯。
“怎么了？不舒服？我送你去医院！”温妮万分关切道。
“没事。”晏初飞拂开温妮的双手，身体重心不稳地晃了晃。
明明见状终是没忍住，抬手护了一把，等他站定，立刻收手后退了回去。
“……”晏初飞心痛稍缓，但依旧钝痛，大脑里更是兵荒马乱。?95431`8008
他没让她松手。
李恩诺适时出面打破尴尬，主动请缨送晏初飞回酒店。
晏初飞坐在后座，明明坐在副驾驶，一路无言，两人之间的低气压让李恩诺摇头苦笑不止，也不敢轻易开口。
明震，你妹妹到底何方神圣啊？我怎么觉得连晏初飞在她跟前也是弱势的那方啊？
哥们儿，我得离你妹远点了，你自求多福！
李恩诺下定决心远离明明保平安，目光却忍不住不时偷瞟一眼身旁的娇人儿。她穿着前几日的那一身黑，小脸如白玉盈润透亮，有着女明星们都会羡慕的滑嫩肌肤――
停停停！我的天！李恩诺赶紧在心中踩了刹车。
晏初飞透过后视镜将李恩诺的反应尽收眼底。
明明抱着手机将合照发给了叶菱，随后跟叶菱热火朝天地聊着胸肌美学……
到酒店时晏初飞已经神态自如，身体也看不出什么异样，明明隔着车窗看了几眼，没有下车。
离职后就不会再有什么机会近距离看他了吧。
那就慢一点，慢一点忘记他。
回到公寓，刚脱了鞋，明明就接到了林复的视频通话。
“甜心宝贝，还没睡？”视频中的帅哥做作地放着电，原本偏少年感的大眼睛因为满满的笑意弯成半月，圆润的卧蚕隆起，迷人可亲，让人见之不由得会心一笑。
林复在《破镜重圆》男观众中的支持率一直居冠不是没有原因的。
“嗯，刚到家，准备洗澡。”明明慵懒地笑笑，放下单肩包，活动了一下脖子。
“让我看看～”
明明美目轻瞥屏幕中的男人，脱了外套走进浴室，将手机靠着墙放在洗手台上，自顾自脱衣沐浴。
林复这次不仅是深蓝之夜最重要的赞助商之一，还为晏初飞两肋插刀到处去借国宝。深蓝之夜每位嘉宾都有四套造型，风、逸、雅、贵，其中“贵”字套计划全部使用国宝级古董饰品，美是真美啊，贵也是真贵啊，有钱也买不到，只能借。
租借的事情其实之前已经谈妥，林复亲自上门主要是为了显示对这些国宝的珍视和对收藏家们的尊重。全部饰品“请”回来，林复大概要深蓝之夜前一天才能赶回来。
晏初飞这次的手笔啊……
明明思绪飘飞，等洗完澡擦着头发再看看手机，坐在圆沙发椅上的林复似乎已经到了紧要关头，俊眉微颦，敞露着的胸口肌肉紧绷，壁垒分明，半挂着浅粉衬衣的右臂快速摇动，画面下的场景可想而知。
好一会儿，林复明显地抽搐了两下，下巴微扬，耳根泛红，精壮的胸膛剧烈起伏，右臂停止了动作。
双眸饱含情欲。
“这么忙？都没空去消遣？”花花公子亲自动手，不科学啊。
明明调笑，打开吹风机吹着湿发，视频中的林复却是俊脸染霜，说了什么。
噪音太大，她没听清。
“什么？”明明暂停了吹风机。
林复抿唇紧了紧下颌。
新浴的女孩如雨后海棠，即纯又艳，柔媚的语气说着无情的话语，听得他又气又疼又无可奈何。
他若是个女人定然滚地撒泼哭给她看！
可他是个男人……等他回去给她小屁股打肿！
“你希望我怎么消遣？”
看着男人不愉的神色，明明回过味，露出娇美的笑容，“生气了？”
对，气！气得想H疯她。
“你为什么始终不愿正视我对你的追求？我在你眼里就这么没有吸引力？完全打动不了你？”
“林复……”
“早点睡。”一脸沮丧焦躁的林复挂断了视频通话。
他的追求……
重新打开吹风机草草吹干了头发，明明靠在床头翻看着和林复的聊天记录。
她有点负疚。
明明轻笑。
人家一开始看到她那么开心，她却三两句话让他坏了心情。
她信他现在是真心喜欢她的，毕竟他从不吝啬他的热情，他洋溢的情感似骄阳，在节目录制期间滴滴点点地给予关心与帮助，在她因家里的腌H事低落阴郁时，给了她温暖的怀抱。
他对她没有吸引力吗？打动不了她？
也许是打开的方式不对，她对贴着“情圣”标签出场的林复有着天然的免疫力。她欣赏他的温柔细心，喜欢他的亲和风趣，但好像从来没有过怦然心动的时刻。
可为什么，这会儿看到他生气、沮丧，她竟有些豁然的意动，竟……如此坏心眼地感到愉悦，像是一直含在嘴里的夹心糖突然透出了让她惊艳的味道！
――我错了～求被消遣～
好一会儿，林复回了信息――叫老公！
――老公～公～
看着手机里的消息，林复只觉得自己的一颗心被折腾得七上八下，一会儿酸一会儿甜，冰糖葫芦连成串。纵横情场这么多年一向是他让女人爱而不得又恨不起来，如今风水倒转，轮到他对女人爱恨两难。
与人无尤，只因被偏爱的，都有恃无恐。
可是，人活一世，心中有这么个被偏爱的，酸甜苦辣，他甘之如饴。
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：有妹子说晏哥气冲斗牛跑了两天，开车的话可以从山东跑到西藏了！
林复：哈哈哈哈！
韩：该！
晏初飞：……无论如何，我有戏份。
步少文：……
华云楼：…… 
第125章 收回前言 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第125章 收回前言
最后一周，项目组全体加班加到昏天黑地，每个人都像是巨大的精密仪器上小小的一枚齿轮，不敢懈怠更不敢停滞。
嘉宾临时跳票、经纪人虚报嘉宾尺码导制定制服装返工、嘉宾试装后不满与设计师起冲突、摄影器材被扣在海关、会场布置效果不理想、粉丝不满宣传海报……
一个个问题接连产生又被快速解决，无论出现什么状况，那副伟岸身影也不曾露出过一丝焦急或不安，仿佛一切皆在他预料，她们只须追随在他身后，功成时便可自然看到最美的风景！
林复和步少文相继回到S市，明明打完招呼就全情投入到修图的伟大事业中！酒店提供有几间共用的客房，谁撑不住了就去躺一会回来继续扛，据说好几个编辑整宿整宿地熬，最后还是被李恩诺一人一脚踹去睡的。
这个世上，大把的人在拼命。
晚宴正式开始，嘉宾们穿着明清元素的“雅”字套礼服走红地毯，这也是唯一一个对外开放的正式环节，修图组要跟所有媒体、粉丝比出图速度和质量！
明星不是模特，服装不可喧宾夺主，但古为今用千年之美的国风礼服亦是“深蓝之夜”的主打高光点，修图必须处理好两者之间的关系。夜晚的光线又十分复杂，光影色彩斑驳，前方源源不断传来的原片质量让修图组压力山大。
关键时刻，明明爆发出了前所未有的技术与效率，携十五名修图师以高速高质稳住了“官方”的口碑！让几个素来挑剔鸡婆的经纪人都闭上了鸡蛋里挑骨头的嘴。
晚宴上，嘉宾们集体换装拍摄，魏晋元素的“逸”字套和唐宋元素的“贵”字套，风格迥异，复杂精致的饰品、编辑们细到每根头发丝的修图重点，经纪人们不顾客观事实提出的奇葩要求，加上拍摄中出的一些问题需要后期来弥补……在各个小组奔忙暴走时，修图组十六人蹲在单独的会议室里安坐在电脑前，犹如十六台重型坦克。
韩没有见过她这样专注工作的模样。
沉稳得……竟让他看到了一丝晏初飞的影子。
节目中亦是如此，后期的她身上渐渐有了林复的爽朗和步少文的坚持。
她在从身边的男人身上汲取养分，那么他呢？他带给她什么？
上前俯身在她发顶落下一吻，韩转身离开了会议室。
嗯？韩？他什么时候进来的？
明明懵了一下，不过韩这位公关大佬有空来看她就说明到目前为止晚宴没出篓子――好事！继续干活！
激情持续了一整夜，紧接着就是第二天黎明“风”字套的微电影拍摄……微勃[ 无聊刷刷小围脖儿 ]u作
一夜一天，“深蓝之夜”刷新了无数记录，还因传承发扬传统服饰“千年之美”的主题被官媒爸爸破例点赞转发。
“深蓝之夜”功成名就，所有嘉宾和背后的设计师们被一波送上数据巅峰。
当然，高光之下也有人砸钱黑踩或恶意碰瓷，不过那些就是韩的主场了。
10月24日，晚宴结束第三天，工作暂告一段落，剩下的各自回窝后继续。
天下无不散之宴席，修图组散伙前，明明做东，请小组全体小伙伴酒吧狂欢。
拼过命，看过最美的风景，就该喝点最烈的酒，做最狂野的爱！
话是这么说，但实际操作嘛，最后一步需谨慎。
明明一睁眼就傻了眼。
陌生的酒店房间，不着片缕的赤裸身子，浴室里还有人在淋浴。
谁？
昨晚她是有点喝嗨了，可她有提前叫叶菱来接她，怎么会一觉醒来在酒店里？
宿醉后的头不叫头，明明扶着自已隐隐作痛的大铁疙瘩搜寻昨晚零星的、破碎的记忆。
她记得她看到叶菱了呀？
然后呢？
晏初飞？为什么昨晚她会看到晏初飞？
浴室里的人是他？
在意识不清的情况下跟分了手的前男友滚到了一起，这个认知让明明有些不舒服。
相比之下，跟一个顺眼的陌生男人酒后乱性她大概更能接受一点。
三十秒后，她收回了上面这句话。
“你、你、怎么会是你？”明明瞪圆双眼，嗑嗑巴巴道。
从浴室走出来的男人有着一幅精悍至极的健美身材，听到明明的疑问，男人将浴巾系在腰间，上床将把明明惊瑟的身子困在身下。
“这应该问你。”男人居高临下，声音低醇。
“我？是、是我？”她干了什么？
“对，你糟蹋了我一个晚上，还打我，记得吗？”
啥？
“……”华叶见忍笑。
她的表情还能更可爱一些吗？
――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：姐，你出轨了。
明明：我还没结婚呢，出什么轨。
明@：楼哥，老姐糟蹋了你叔，你亲叔，你怎么看？
华云楼：叔侄梗也不错。
林复：……我输了，这位才真的是会撩。
江山：话说我真的是把华叶见硬摁下来的，所以没吃到没吃到没吃到……男主不能再加了，而且小华爷不可能n的，不能要不能吃！！！ 
第126章 男人问题 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第126章 男人问题
为证清白，华叶见调取了酒店监控。
明明看着录像，用小脸表演了什么叫五彩斑斓的白。
从酒店门口下车开始，她就几乎是半挂在男人身上，一开始还是跟树獭一样圈着人家的脖子盘在人家的腰上，司机和保镖费力地掰开了她的胳膊后，她一口就咬在了男人的耳朵上，血牙印现在还晾在人耳廓上。
男人似乎不想在大庭广众下过于难堪，挥退了司机保镖，仗着他强健的体魄挂着她进了电梯。倒是她，挂着挂着没力了，一点点向下滑，最后扒着他的皮带死死抱着他的一条腿，被他拖着腿带进了房间。
“……”她现在装宿醉未醒还来得及吗？
华叶见意味深长地瞅着床上裹着被单的女孩。
昨夜只是觉得滑稽，今儿把录像一看，自己提着裤腰拖着腿，腿上还挂着一美少女的画面……应该能列为他这辈子奇景第二。
“那个……”明明实在头大，她该说“对不起”还是说“谢谢”？她糟蹋了他一个晚上？怎么个糟蹋法？还打了他？打哪了？另外，首先要问的是――
“您、怎么称呼？”
华叶见失笑，“你昨晚怎么叫我的，你完全不记得了？”
明明深吸了一口气，昨晚到底发生了多少事啊？她都干了什么？
“我是华云楼的叔叔，华叶见。”
“叔叔好！”明明反射性乖巧唤道。
“……”
明明拉起被单蒙住头。她昨晚是不是把酒都灌脑子里了啊！脑子进水嘴也瓢！
叶菱！救命啊！
“时间还早，喝杯酸奶，再睡会儿。”华叶见的嗓音十分悦耳，和华云楼一样都是浪漫抒情的男中音，叔侄俩不仅样貌有几分神似，竟连声音也如此相合。
难道她昨晚是把他错认成华云楼了？
明明怂怂地拉下被单，接过华叶见递过来的稠酸奶。
华叶见的眼眉精致漂亮，双眼皮宽而深邃，?毛浓密，眉形整齐俊朗，乍看上去确实有点像华云楼。但他的鼻峰微隆鼻头略尖，不像华云样那样挺直优美，下颌的线条也要更硬朗，唇色更深，下巴上的胡茬青也比较明显，整个人就是那种已经继承了爵位的老练贵族范。
喝大了，认错也不是不可能。
“谢谢！”不知不觉喝完了整杯酸奶，明明递还空杯，意犹未尽地舔了舔唇。
他是不是应该吻她？
只是没等他有所行动，女孩麻溜地爬到床头抽了两张纸巾将小嘴周围的奶渍擦了个干净，然后拱进被子闭上眼侧着身缩成一团，像只受惊蜷起的小穿山甲。
他有这么恐怖么？
笑意在胸腔中“嘭”一声轻轻炸开。
本来以为她是装睡逃避尴尬，可等他上床倚在她身侧才发现，这心大的女娃还真真是熟睡了过去。
长臂一揽，将睡卧在大床边缘的女孩往床中央捞了捞，华叶见拥着怀中的软玉温香垂下了眼睑。
凌晨六点，明明再次醒来，这一次她终于想起昨晚她是怎么赖上华叶见的了。
这是她第二次喝醉，上次失态把林复咬得一身伤痕，她还以为是因为心情不好，但这次的事实表明，她纯粹就是酒品不好。
昨天一直到叶菱来，她都还是清醒的，甚至还记挂着深蓝和其他公司的小伙伴，坚持先送他们回酒店，也就是在酒店，她遇到了晏初飞和……梨花带雨的温妮。
看到温妮泛红的眼眶和晏初飞冷漠疏离的面容，她不知怎么就怒火中烧地冲了上去一通开骂，把晏初飞骂得脸色阴沉，差点动手打她，再后来她看到了华叶见，强行挽着华叶见对晏初飞说了什么，貌似还十分镇定地跟叶菱招呼了几句才上了华叶见的车。
因为没见过她喝醉，叶菱应该也没发现她其实早就神智不清，居然放任她跟华叶见走了！
酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀啊！
男人晨勃中的硬物正火热地顶在她的小腹上，她该怎么办啊？
华云楼的叔叔……虽然看上去年龄相差不大，但毕竟差着辈份，酒后乱性也就罢了，这会儿醒着，她该拿这位叔叔怎么办啊？
明明第一次在男人的问题上犯了难。
和*医院
看着病床上昏迷不醒的晏初飞，林复一夜未眠。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：我可以感觉到，老姐动摇了……
江山：我摁住了华叶见，却有点摁不住明明了！！啊啊啊啊啊啊啊啊！不能加！！
光吃不加行不？当个专职偷腥的小情儿？
谢谢妹子们的等待与陪伴！有空就留个言啊～～～爱大家！！！ 
第127章 谁在说话 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第127章 谁在说话
借的古董饰品要及时归还，结果他刚下飞机还没来得及喘口气就接到李恩诺的电话，老晏被送进了医院，说是跟温妮在一起的时候突然昏倒。
他守了半宿，医院给出的初步诊断居然是……神经衰弱。
若换作是其他人他不会奇怪，一力扛鼎筹办“深蓝之夜”，统率全局，协调各方利益，两个多月平均睡眠不超过四个小时，这样的压力和强度，任谁神经衰弱昏倒都实属正常，但晏初飞决不会是因为这些倒下。
五年前，晏初飞也有过很长一段时间的神经衰弱，出不了戏，长期失眠，喉疾恶化失声，演艺事业瘫痪，几近人格紊乱。
但别说昏倒，晏初飞在外不曾露出过一丝一毫的异样。在人前，晏初飞永远是那个令人仰视尊崇的千面燕！
他亦是千面燕十几年的拥趸。
晏初飞初夺影帝时还不到二十，凭借的是一个极端叛逆残忍憎恶父亲，却因为母亲一句话放下屠刀又舍身救父的悲剧少年角色。当时他十四，恰是最叛逆的时候，听说父亲在外养情妇，母亲竟忍气吞声，他与父亲几番起冲突，亦深深厌恶母亲的懦弱，天天夜不归宿，打架闹事沟女，拿别人的证件网吧过夜，被警察逮过几次都因未满14岁，只是被教育了几句完事。
那年生日，一向柔婉的母亲坚持拉他去看晏初飞的那部获奖电影。
母亲试图用电影里的故事与角色让他学会理解和宽容，他却只听到了母亲对晏初飞的赞不绝口。少年心气让他忿忿不平，带着几个同样混不吝的死党千里迢迢去电影拍摄地埋伏晏初飞。
那时晏初飞出道不久，身边没什么人，被他们堵了之后居然没跑没喊，就说了句“不许攻击脸”，然后在小巷子里把他们狠揍了一顿。
其实晏初飞身上的伤比他们每一个人都重，但他从头到尾连眉头都没皱几下。
他不想回家被母亲哭着教训，就赖上了晏初飞，也不知道晏初飞怎么跟母亲说的，母亲改了他手里所有银行卡的密码，身无分文的他被迫给晏初飞当了几个月的小跟班。
时间久了，很多事他就跟晏初飞说了。年少固执又钻了牛角尖的他经常被晏初飞理性又不留情面的话语气得跳脚，总是他先动手最后反被揍哭。
他的叛逆期生生被晏初飞揍过去了。
但跟在晏初飞身边的那段日子，也让他真正见识到了吃喝玩乐之外的活法，什么是专心、专业、专注、专家，什么是一个有质感的成年人。
演戏时的晏初飞不是人，是神。
一个，只比他大四五岁的神。
少年的他不会崇拜任何一个人，但崇拜晏初飞。
他想知道，这个世上还会有什么事能让这个男人轰然倒下。
为了避免舆论聚焦，他来了之后就让温妮回避，没问详情，温妮的联系方式他倒是有，但不想打。
林复看了看时间，拨通了韩的电话。李恩诺通知了他，他第一时间就敲了韩，防患于未然。
“如何？”
“没事。”
韩说没事那媒体那边就一定不会有事。
“到底怎么回事？老晏和温妮？”
“……你自己看。”
很快，韩传来一段视频。
林复带上蓝牙耳机点开视频时，晏初飞的身体猛地震动了一下。
他动不了？
他在哪？他怎么了？为什么睁不开眼睛？他……晕倒了？
“你又惹女孩子哭了？”脑海中传出女人清灵的声音。
谁？谁在说话？
“这次这么快么？微电影？”
明明？那个他有意引诱，用来刺激步闻之的女孩。她在说什么快？
“美女别哭，他就是个混蛋！好好的影帝不去镜头下演戏，搁女人床上装什么装？不是每个女人都像我这样这么容易放下的。”
“你喝醉了？”他自己的声音。
“醉？呵……是啊！我上次醉了，信了一个好真、好真的谎言，做了一个好美、好美的梦，笑得好开心、好开心！一直醉到今天。呵呵！原来那首歌是唱给你的。”
女孩痴痴地笑着，笑得他突然间心脏剧烈绞痛，头颅如同被无数重锤轮番夯打，四肢百骸连同灵魂都被看不见的力量撕扯欲裂。
别哭！她别哭！她不能哭！他不许！
她没有哭，她警告他别再祸害人了，然后笑着扑到另一个男人怀里，一声声叫着“老婆”，说她看到以前的老婆了。
老婆？
“那你有兴趣被我包养吗？”更深处的记忆翻卷了上来。
他好像答应过被她包养？
“还是从床伴做起吧。”她说。
“那，正式介绍一下，我男朋友，晏初飞。”
“亲爱的！”
“初飞！”
“老公！”
晏初飞倏地睁开双眸。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：他不会崇拜任何一个人，但崇拜你。晏哥，复哥儿骂你不是人！
林复（白眼）：……没心情理你。
明@：不理我？那个、那个华叔！我叫你见哥行不？
华叶见：云楼的意思呢？
华云楼：……慢走不送。 
第128章 催眠失效 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第128章 催眠失效
记忆翻涌。
晏初飞睁着双眸一动不动。
她的声音，她的笑容，她的一切，从脑中破碎的玻璃箱中涌出，重回他的心脏。
浅浅的弧度攀上嘴角。
林复直到看完视频才发现晏初飞已醒，连忙按了呼叫铃。
“现在感觉如何？头还痛吗？”
视频中明明走后不久晏初飞就扶着头昏了过去，全套检查做过了，没有器质性病变。
晏初飞张了张唇，无法发声。
医生和护士很快赶到，仔细检查了一番，没有新的发现，交待说还需继续留院观察，同时让多休息，心情放松。
林复心梗。"10325②4937?
看到那个女人招蜂引蝶浪到没边儿，心情怎么可能放松！
不、不对，这段时间老晏分明已经出戏了，为什么突然反应如此激烈？
“老晏，到底怎么回事？”护士一关上门，林复就迫不及待地问道。
晏初飞没有开口，靠在床头打开了电视，搜索《破镜重圆》。从尼泊尔回来后，他错过了两期。
见他还想着去看节目里的明明，林复又气又急，“你根本就没有出戏？这段时间你都是装的？你……我找拉姆大师来！”
“安静点。”晏初飞的声音干哑地犹如枯井。“我没事了。”
电视里放的是第七期，主题为“美食家”，画面中带着头巾面具围着围巾的女孩画风奇特，与大厨配合默契。与其他几组矛盾频发、笑料看点各异的嘉宾相比，她与步闻之这组出奇的平顺，家常菜小情侣，容颜不改岁月如旧，你静我安无波无澜，也因此整期下来镜头不多。
“老晏！”林复无力。拉姆大师就是当初为晏初飞进行心理疏导和矫正的心灵疗愈师，是尼泊尔最有声誉的催眠师，但心理治疗必须当事人配合，他再着急也没用！
晏初飞接着打开最新一期――“冒险岛”。
从观众的视角，打从一开始便知道嘉宾们被节目组整了，看到明星们私下放松懒散的样子，确实满足了不少人的好奇心，后来“飞机遇险”，虽然明知是假，也还是会因为节目组逼真的设计、嘉宾们真实的反应和加了豪华特效的画面而感到紧张、担忧。
晏初飞交握的十指关节泛白，深邃浓黑的双眸专注地凝望着抖动的画面中异常镇定的身影。
明明的小脸上被后期贴了个卡通头像，看不出表情，但在一片惊慌尖叫之中，她自然垂下的双肩，毫无挣扎的躯体显得那样突兀，配上她那引人注意的头像，看上去像是整场意外的幕后操控者。
她当然不是。
她的指尖同样在颤抖，拿着手机打字的速度却很快，几乎是眨眼间，几行小字就出现在了屏幕上，人名被打了马赛克。
――哥，告白吧，要幸福。**，别拖稿了。****，祝幸福。妈，我没怨过你，开心点。
――燕，我很开心，再见。
晏初飞按下暂停。
重新看到当时的画面，林复也有些心绪不平。也许是事发突然，他那时并没有多少对死亡的恐惧，乔寒秋在身旁疯狂尖叫，他安抚了一下，无效，看着乔寒秋惊恐到狰狞的脸，他实在不想跟这样的表情死在一起。
这么想着，他就回头张望了一下，步闻之正不怕死地站立着，护在明明身前。
他有些嫉妒。一个男人在死之前能将心爱的女人失而复得共赴轮回，算赚了吧。心头莫名不爽，所以他借着捡药冲过去横插了一脚。
面对明明的质疑，他记得他的回答是：
“人嘛，总是会有一些莫名其妙但又不后悔的举动的。”
他是天才。
回味着当初自己奇妙的情绪和神操作，林复勾了个风流恣意的笑容，半晌才反应过来眼下的重点――
“老晏，你这样下去会撑不住的，算我求你，你去看看拉姆……”
“我去过了。”晏初飞语气轻缓。
“什么？什么时候？那你――”林复顷刻间有了判断。老晏去找过拉姆大师做催眠，所以、所以之前“出戏”，不是老晏认清了对明明的感情，而是催眠的效果。
而现在……
“嗯，催眠失效了。帮我倒杯水。”晏初飞拿出手机打着什么。
林复依言给晏初飞倒了杯温水递上，心底说不出的压抑。
“对不起。”
是他……错了。
催眠只能挖掘和强化人内心的感受与期望，无法抹杀人真实的情感与记忆。
在“出戏”的认知下，面对明明投入他人怀抱的“小小”刺激，老晏异常坚韧的神经和拉姆大师的深度催眠那么不堪一击，脆弱得犹如一个笑话。
拉姆大师半生威名啊，就这么被卖掉了。
根本就不是戏，当然……出不了戏。
“我、我不该误导她。”
晏初飞发送出消息，抬眸。
“所以呢？”
嗯？林复警惕地斜觑晏初飞。
干嘛？想利用他的愧疚逼他退出？
“你想得美！除非她判我出局，否则我不会放弃。我最多保证以后不给你使绊子，但在追求她这件事上，我们各凭本事！”
晏初飞嗤笑一声，骨子里流露出的傲岸自信看得林复牙疼。
林复忽然想起了什么，幸灾乐祸地挑了挑眉，“不要以为你去澄清了，她就会信你。女人心，没那么好挽回。她说那首歌原来是唱给你的，你不妨再去听一下。”
“哪首歌？”晏初飞有些肃然，因为林复不像是在虚张声势。
林复指了指电视，“她在节目里唱过的那首《面具》，呵呵，好运，我的情敌哥哥。”说完，林复活动着有些僵硬的四肢走出病房。
晏初飞摇摇头，没好气的笑了笑。
这混小子，这么多年一点都没变。
转眸望向电视，屏幕上那行清晰的小字一点点拓进他的身体，他的灵魂。
情不知所起，一往而深。
他是，她的燕。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：行了，晏哥跑不了了，不过我关心的是，华叔厉害了，晨勃勃了三天了，还撑得住么？
华叶见（看向众人）：……他一直都这么说话的？
众人递刀。 
第129章 以身为报 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第129章 以身为报
明明悄悄仰了点头，偷瞄身前只有三面之缘的“华叔叔”。
他的体温似乎比一般人低，也大概是因为这个缘故，即使在睡梦中，他也将她紧搂在怀中，一条腿侵入她双腿间，两个人睡得跟麻花似的。
紧贴着他微凉的皮肤，她有种自己在发烧的错觉，惟一比她的身体更热的，是将她的小腹顶得凹陷的坚硬男根。
这个触感――
明明忍不住感慨。
她原本觉得自己挺重欲的，身体敏感享受性爱，一个人睡的时候也经常会想要，可被狠H得多了，她对尺寸过大的男人有点怕了。
“叮叮、叮叮！”
耳畔传来轻微的手机提示音。
明明蹑手蹑脚地从华叶见怀中缩了出来，下床找到自己的小包摸出手机。
五个未接电话与六条未读信息。
韩打了六次，最后一次接通了，通话时间17秒。
瞥了眼床上的华叶见，明明点开信息。
韩：在哪？接电话！
韩：你怎么样？快醒酒！
韩：接电话！
韩：他是华云楼的叔叔！别惹他！
韩：明明！我的小祖宗！！！接电话！！！
晏初飞：嫁给我。
最后一条信息把明明惊得一个激灵，心如擂鼓，黎明的混沌都吓没了。
明明仔细看了看发件人，确认是晏初飞没错。工作关系她没有拉黑晏初飞，分手之后他也没有单独发过信息给她，点开对话，入眼都还是她发的黄色小段子和他无限纵容的回复。
盯着这条三个字的信息，明明在考虑短信信号延迟了两个月的可能性。
嫁给我。
嫁……
披上婚纱，许下誓言，成为某人的妻子……
也许会有那么一天吧，运气好的话。
她爱的人，刚好也爱她。
彼此坦诚。
彼此接纳。
彼此信赖。
彼此珍惜。
有幸遇之，欣然嫁之，无缘逢之，宁缺之。
嗯……她的衣服呢？明明四下搜寻。
“你的衣服送去洗过了，现在应该在外面。”
明明讪讪地回头，床上的男人半倚半躺，脸上挂着浅淡闲适的微笑，被单滑在腰间最窄处，上半身的肌肉线条凌厉干脆，精悍漂亮，就是、就是被咬得有点惨。咬痕粉的、紫的、青的应有尽有，显得很有层次感。
怎么咬成这样的？感觉比上次林复身上的还要夸张些。
昨晚的画面简直不能想。
又尴尬又好笑，明明憋着笑大方转过身，“谢谢您昨晚的照顾，不介意的话，我就先走了。”
女孩年轻的身体莹润粉嫩，袅娜多姿，既有少女的清丽可爱，亦有男人浇灌出的性感妩媚，对于晨起阳气充沛的男人而言，正是可餐的秀色。
“只是道歉的话，可能不太够。”华叶见轻道。
他从不做吃亏的买卖。
明明掠了眼他身下的一柱擎天，走回床边，华叶见顺势掀开被单将她拉回床上，跨坐在他的勃发之上。
男人与华云楼四五分相似的脸看得明明心头升起一股异样的骚动。
他是华云楼的亲叔叔，这本该是她回避的理由，却让她不由自主多看他一眼……
华云楼会在意吗？
会吗？
“嗯嗯――”分神之际，男人握着她的腿根分开她腿心的软肉火热地戳入。
明明痛得秀眉皱起。
不对，昨晚她应该没跟他做过，否则不会这么干。
“等等、太干了。”
“是，但还是很舒服。”看似温和的男人却没有与之相符的耐性，双臂一收就将炙铁般的粗硕硬撞进了软穴深处！
“啊啊……”明明痛呼出声。
弯曲而多褶的极品美穴让华叶见爽得深吸一口气，插了几下之后温暖的淫液就涌上他的铃口，让他抽插得更有快感。这么嫩的小穴竟还这么浪，华叶见兴起得加快速度逞凶操干，巨物在她腿心残忍穿刺，将她纤柔的身体顶得不停腾跃，两只小手撑在他胸前都稳不住身子。
明明忍了好一会儿才苦尽甘来，低低地哼出欢愉。
细细的、娇弱的呻吟一入耳，华叶见就隐隐哆嗦了一下，酥麻的快感在身体里自下而上乱窜，耳道里像着了火，一路烧到咽喉，又顺着喉管烧到心脏，烘热了每一次心跳压出的血液，将澎湃的热量传递至全身，点燃了他一贯过低的体温。
翻身将她压在身下抱着圆臀狠操，感受自己身体内外罕见的温度，华叶见低头撬开明明的贝齿，拯救了被她咬出齿痕的下唇，霸道贪婪的吻了上去。
那两小子的确会挑人。
――――――――――――@
小剧场：
17秒的通话如下：?43163400⑶
华叶见（接通电话）：小。
韩：……别碰她。
华叶见：呵。（吃痛）嘶――
明明（吧唧了一下嘴）：好吃！
韩：……（3秒后挂了电话）
江山：没摁住……明明没什么节操，华叔也非良辈，我太南了……… 
第130章 退而结网 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第130章 退而结网
不知是休息之后养精蓄锐的缘故还是男人本就强悍持久，一次清晨运动而已华叶见足足换了四五个姿势，将她温暖紧致的蜜孔插了个透。
从背后抱住她深深喘息着的身子，半软的肉物贴着她滑腻圆润的小臀儿，华叶见有一下没一下地吻着她的香肩。
味道不错。
被这么愉快的身子带入场，小楼以后会很挑嘴的。
华叶见想着自家侄子漂亮但无趣的面孔，有点想知道那张绝色脸蛋看到这小姑娘误打误撞上了他的床，会不会生出些有趣的变化。
腹下欲望又起，怀中却蓦然一失，他刚尝了一口的女孩没有丝毫留恋地下床走向浴室，身后长发微卷，发梢在细腰处轻摆，诱惑于无形。
与他偏好的超模身材相比，她不够高不够瘦，但饱满的乳房香软得不像话，细腰、圆臀、双腿比例很好，无论何处摸上去都是又滑又软，性穴更是嫩暖多汁，堪称尤物。
若非尝过，还真是看不出，一个看上去有些平凡稚气迷糊的小姑娘，倒是比那些千挑万选出的美人更有滋味。
要是再浪点就好了，虽然低泣般的呻吟也很勾人。
浴室里，明明呲牙咧嘴地冲洗着私处。
夜路走多了果然容易遇到鬼。
欲潮褪去后，被磅礴而连绵的快感掩盖的丝丝疼痛重新浮上五感六识，不够湿的情况下被那么大的性器毫不怜惜地深插重干，是个女人都受不了，她幸而是身体敏感湿得快，否则这一顿捱完，非破皮出血不可。
之前运气太好了，遇到的男人不说绅士吧，至少在床上都会尊重她的感受，习惯了之后，让她忘了一个铁一般的事实――这个世界上绝大多数的男人，在床上只会顾着自己爽。
“……”他不会是故意的吧？报复她把他咬得伤痕累累？
明明轻笑。知道这个可能性不大。
就当一报还一报了，正好。
“走了。”明明拎起小皮包向床上的男人挥了挥手指，扭头去客厅穿衣，不多时，关门离去。
“……”
就这样？
给他吃一次当照顾她一晚的回报？
华叶见舔舔唇，有些玩味地笑了笑。
做得有点久，明明赶到公司时还是迟了少许，已经转正的小朱正准备领部门的两位新人去熟悉公司，看到明明连忙问好。
“明姐你来啦！孙经理刚刚找你呢！”
“好的，谢谢。”明明应道，顺便给两位新人一个亲切的微笑。
现在修图软件AI越来越不得了，许多人都在唱衰修图师这个行业，但AI无论围棋下得再好，没有灵魂，便无法真正把握审美的复杂多样性和人们微妙的情趣。
科技的进步只是对修图师要求更高，而不是取代。
把早就整理好的资料打包，明明拿着交接表进了孙天明办公室。
虽然一个月未到，但她之前就跟孙经理请示过，深蓝之夜项目结束后就会走，她手上的工作都已提前完成，该交接的也交接了，不影响部门的正常工作，她这个工种工作相对独立，离职手续简单，今天办完就走了。
孙天明头大如斗，他今天本来就是想跟她再商量下，可似乎……没余地了。
明明技术好效率高好沟通，跟吴言又是默契的黄金搭档，他是真不想放她走，可晏董那边迟迟没有挽留的意思，明明手续都办完了，他强留无益，只能关心一下她离职后的打算。得知她并不是跳槽，而是打算重回学校深造一下视觉传播设计，顿时来了精神，邀她学成归来重回华烁，或者干脆停薪留职。
明明没把话说死，她对华烁还是有感情的，叶菱吴言都在这里，未来她还会回来也不一定。
只是现在，她是真想出去走走看看再多学点东西。同时，也避避藕断丝连的男女关系。
许多公司严禁办公室恋情是有科学依据的。
出了写字楼，明明回望工作了两年多的地方，说伤感，不至于，毕竟朋友们都还在。非要说的话……有失落吧。
因为那个……她真心爱慕过的男人。
明明捏了捏发酸的鼻头，回家收拾背包。
她答应步少文忙完了去看他的。
同日，晏初飞召开新闻发布会，宣布正式复出，复出的理由是――
追风逐影，不如退而结网。
十个字火爆全网，引发猜测无数，但真正明其含义者，不过五指之数。
“老家伙花样不少。”林复忿忿。
“公关合作中止，佣金不退。”韩推了推眼镜，冷道。
“结网……”步少文像是受到了什么启发。
正在奥地利看望母亲的华云楼接了个电话，优雅的面容上浅浅滑过一丝不愉。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，你不如来看下我啊！月未了！来帮我赶稿啊！
步少文：滚！ 
第131章 逐一点评 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第131章 逐一点评
“怎么了？”坐在藤椅秋千上的伍珊珊温柔地微笑着，柔美精致的容颜楚楚动人，丝毫看不出实际年龄。
华云楼蹲下身，五官气质青出于蓝而胜于蓝，“有些事要回去处理。”
“那个女孩子的事？”
华云楼浅笑。
“你喜欢那个女孩子。”伍珊珊用的是肯定句，而非疑问。
“嗯。”
“有多喜欢？”
“……”
伍珊珊轻抚儿子俊美无俦的面容。
作为华家的长子长孙，她的小云从出生起便在无尽赞美和喜爱中长大。可人性的恶意总是无处不在无孔不入，尤其是单独面对一个“不谙世事”的孩童，太多的伪善暴露了野心，无数亲友复杂又多变的情感放松了警惕，矛盾的一幕幕让早慧的小云在迷惑中渐渐模糊了对他人情感的判断。
等她和丈夫发现小云一日日变得寡言孤僻时，为时已晚，小云已经连同自己的情感也冷却稀释了下来。
有多喜欢？
没有参照物，没有度量衡，他又怎么判断得出呢？
伍珊珊止不住心疼。她讨厌这种情绪。
“嗯……我有听说一些事。”伍珊珊用力地捏了一把华云楼的脸颊，“你喜欢的女孩子可能不会喜欢你这种类型耶――性格冷淡，生活枯燥，心肠不好，陪人的时间不多，还不会哄女孩子，除了长得好看点也没什么特别的优点，但我看对她有意的男孩子都长得蛮好看的，你惟一的优势都不太明显呢。”
“这么糟吗？”华云楼摸摸被捏疼的面颊，淡淡的粉印如胭脂薄染。
伍珊珊非常肯定地点点头，“你要不是我儿子，我也不会喜欢你的。”
“那您会喜欢哪一个？”
伍珊珊逐个儿想了想，“步闻之年轻有潜力，一根筋好调教；晏初飞稳重成熟，但又放得开收得住；林复热情机敏，有情趣易于相处；小……工作上我是不知道他怎么唬人的，但感情上和你一样，笨得要命，都不会哄女孩子，吸引异性只能靠荷尔蒙。”
“他听到您的点评会黑脸的。”华云楼美目含笑。
“他和那群单纯的小朋友要是知道当年什么事都没发生，却心怀愧疚地被你驱使十年，别说黑脸，翻脸都是轻的！”伍珊珊翻了个好看的白眼。
要不说他心肠不好呢！
华云楼笑而不语。“还有一个呢？”
伍珊珊露出一个孺子可教的神情，“这一个，我最喜欢。长得俊又很有男人味，脑瓜子聪明心性却很纯良，会下厨会疼人，温柔专情又懂克制。”
华云楼不置可否地弯弯粉唇，起身，长身立玉。
“你不要觉得人家克制是种愚蠢哦，”伍珊珊不赞同地抬头看他，“克制才是更深沉更久远的爱，懂得克制说明他真的把对方置于他自己的欲望之上，一但那女孩发现这一点，她会何等动容？你觉得那时她还会贪你的这副皮囊吗？”
“……”
“好好想想哦！不要自己不如人意，反而去为难人家女孩子。另外，你可能要小心你小叔叔搅局，他巴不得你赶紧联姻，给我添个孙，然后继承你爷爷的家业，他好出海逍遥快活。”
和外界以为的正好相反，她的丈夫不是平庸得接不了班，而是根本不想接班，所以把压力都转给了儿子。小叔华叶见亦不想被偌大的家业束缚，只是禁不住老太太的要求才勉力为之，这两代人不是在争家产，而是在踢皮球。
毕竟，家业如山，嫡系旁支姻亲友朋，利益人情错综，不好扛。
“已经搅了。”华云楼敛容。
华国C市，在实验室一连泡了大半个月，明震在健身房做了一整天的调整训练，恢复肌力与肌耐力。
力量苏醒汗液淋漓的同时，尝过极致快乐的身体更加燥热狂浪。
抱过她，自慰便不再有任何作用，只要独处，他就像只发情期无法宣泄的凶兽。
健身房内寥寥无几的几个年轻女性不约而同地偷瞄着明震的方向，只觉得这半个月的明大男神格外的性感有魅力，看上一眼就让人心跳加速脸发红腿发软，像被催了情似的。
可再怎么被诱惑，也没有女人敢上前搭讪。
向明神搭讪=耽误明神时间=耽搁项目进度=威胁公司发展=商业间谍。
她们要恰饭，不能丢饭碗，只能……多看两眼。
众女哀怨又好奇的目光中，明震擦干手，第两千多次拿起特制通讯器，看了一眼便放回原处。
“嘀嘀嘀……”提示音乍响。
明震身形立止，迅捷回身拿起通讯器查看。
――什么也没有。
“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”两步开外，一台跑步机上一部金色手机正一边震动一边响着铃。
“哎呀！差点忘了球赛，还好设了闹钟。”一个平头年轻人笑嘻嘻地小跑了过来拿起手机，关了闹铃后一抬头――“明、明神……”
明震吞噬一切的眼神看得小平头两股战战。
“球赛？你很闲吗？五分钟后，来一号实验室。”
“不要！明神！明神！”小平头冲明震的背影绝望地伸出五指，一副“尔康”模样，看得众人既同情又好笑。
10月26日凌晨，飞机在晚点3小时50分后终于开始登机，明明从机场充电线上拔下手机，发了个短信给步少文，最后看了眼推送的头条新闻，关机登机。
新闻中说晏初飞在复出第二天安排了一个直播采访，预告说将揭开五年前息影的真正原因，还将连线粉丝回答一切个人问题，噱头十足。
明明抬眸望天。
……前男友是公众人物就是这点不好。
哪哪都看得到，想无视都无视不了。
――――――――――――@
小剧场：
明@：可怜的哥……母子同心，其利断金啊！
林：这章有你大哥，来来，我听听你怎么吐槽他。
明@：大哥最棒大哥最厉害大哥万岁！
林复：…… ⒎25o68080
第132章 放慢脚步 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第132章 放慢脚步
接机的步少文戴着口罩帽子，看到她的瞬间，眼睛亮得像是黎明前的启明星，摘下口罩就冲过来送了个大大的拥抱。
步少文的夹克外套很凉，明明却有点舍不得松手。
“怎么穿这么少？”步少文摸摸她的脸和双手，心疼溢于言表，拉开了外套拉链就将她的身子拢在怀中。
好暖。
明明悄悄拽起他打底T恤的下摆，将冰凉的小手贴上了他的后腰。
劲腰一紧，步少文被冰得直吸气，可低头见她笑得像只小鸟，一颗心便泡进了蜜里，还咕噜咕噜吐着泡。
回到酒店时，上午的训练还没有开始，步少文犹豫地问明明要不要单独开一间房，接过她的身份证后俊脸又难看得不行，明明只得摇头笑笑，抽回身份证，熟悉地从他裤子的屁股兜里夹出房卡，径直走向电梯。
步少文立刻变脸，笑眯眯地拖着行李追了上去。
室内暖气充足，明明系着浴袍回到卧室时，步少文献宝似的双手提着一件蘑菇图案的新睡衣。
“穿这个吧，跟我的是一套的！”
明明脱下浴袍换上新睡衣，步少文替她扣着扣子，看得满面笑容，傻气的样子一如六年前两人初恋时。
“闻之，走了吗？”门外响起敲门声。
步少文一看时间，只得匆匆吻了吻她，“李导最讨厌人迟到，我先去训练，你吃了早餐休息一下，中午等我吃饭。”
明明点了点头，目光望向他一直未脱的棒球帽。
步少文摸了摸头，讪讪地笑笑，又亲了亲她的脸颊，正了正帽沿，抓起外套出门。
她当初是不是对他要求太高了？
看着步少文的背影，明明默默地问自己。
他一直是爱她的，只是不够相信她，又没有求证的勇气，可即便是误以为她背叛了他，他的心意也从未改变，身体和心，始终只属于她。
她却已经走远。
或许当初她顶着被他骂被步少微赶，刨根问底逼他把话讲清楚，误会就能解开了。
可她没有，也不会去做。
在感情上，她可以走一半，但她做不到走九十九步等人迈一步。
她花了十几年建立起的自尊不允许。
她也曾在无望的等待与奢求中自我怀疑过，怀疑是不是自己不够听话、不够聪明、不够漂亮、不够会撒娇，所以所有亲人都不喜欢她，不爱她，不要她。
自责、自罪、自卑，那是一段黑暗到让人绝望的心境。
寄宿学校里每晚都有人哭，哭着喊妈妈、哭喊要回家，每天都有高年级的学生吓唬年纪小的，说父母不会再来接他们了，他们没人要了。
一张张哭到红肿发胀的小脸实在太丑，直到现在她还记得那些同学哭嚎得露出喉间软腭小舌头的画面。
她不想那么丑，她不哭。
她一路向前，不再心怀奢望，不再原地等待，不再回头张望。
即使因此而错过什么，她认。
只是……
明明低头用指尖戳了戳睡衣衣角上胖胖的蘑菇头。
步少文傻傻的执拗、林复可爱的沮丧、韩的那句“小祖宗”……她得到了许多她意想不到的东西，即使再因他们而面对什么不如意，她也有了足以相抗的美好回忆，她似乎可以――走得别那么急了。
别那么着急去看前方的风景、去迎未知的风雨。
轻吐一口气，明明没吃早餐，直接钻进了步少文还没收拾的被窝，浑身放松地睡去。
中午的时候步少文打电话说上午的训练不太顺利，新入组的外籍演员状态不佳，李导留了所有人开午餐会，他出不来。
训练室那一层都被剧组租下，非工作人员免进，她无意窥探，便独立用餐自得其乐。
酒店的网速不错，明明玩了会游戏就开电脑上网观摩学习一些设计大师的作品，美学是相通的、流动的，多看多学才不会落伍。
边看边练，温暖的室温让人精神散漫，明明强撑了一会儿，最后还是败下阵来，献身给了被窝这个勾人的小妖精。
绿野、繁花、旭日、蝴蝶。
绿野广，繁花盛，旭日暖，蝴蝶飞。
当飞舞的蝴蝶落在肩头，真实的痒麻让她嘤咛着从暖梦中醒来。
“还想睡吗？”身上的男人吐着气音儿。
“嗯。”
“那你睡，我动就行。”
“……想睡你。”
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：愿我姐今后，快慢由心……喂！你们几个到是快点追上我姐啊！前面男人多得是！你们到底行不行啊！
众男：……
林复：行不行，你要试试吗？
江山：作为写手，我真的觉得自己特别特别幸运，特别特别幸福，感谢每一位订阅的妹子！特别是留言的妹子们，透过你们的文字我触摸到了万千坦露的情绪，无限丰富了我的内心体验……那种感觉充实、温暖、幸福满溢～感谢大家！爱大家！ 
第133章 换个说法 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第133章 换个说法
“想睡你。”
听到这句，步少文反而没了动静，伏在明明肩窝好似睡着了一般。
训练太累了？明明轻唤，“少文？”
“我没哭。”嗡嗡的嗓音。
明明莞尔，“那抬头给我看看。”
步少文又趴了一会儿才抬起身凝望身下娇美动人的小脸。
明明用目光仔细描摩着他的俊脸。
四年的时光，从盛名到泥潭再到荆棘之路，步少文下颌与下巴的线条不再如当初那样柔和稚气，清晰凌厉又不失流畅的轮廓让他本就深刻立体的五官更加有滋味，耐看，经得起咂摸，配上他这一双蕴着故事的眼眸，只是静静看上几眼，就让人觉得已看完了一个人完整的一生，再多看几眼，就又是另一个故事。
这是一张为大影幕而生的脸，也难怪会被晏初飞选为接班人。
“确实没哭，”明明柔声道，“又酷又帅。”
步少文猛地俯身热切地含吮她香嫩的唇瓣，宣泄所有思念地亲吻、倾尽满腹爱意地摩挲、不甘又委屈地轻咬。
再多的尖叫与认可，也不如她轻飘飘的几个字来得让他激动喜悦。
他怎么会笨得弄丢她！
热吻、深吻、舌吻，他捧着她的小脸吻得痴迷缠绵，明明却在这样爱意泛滥的长吻中不可自抑地湿得一塌糊涂。
腿根紧绞压迫着蜜处，腿心幽穴空虚得酥痒难耐，她抱着他紧实的腰背，绷紧脚背下踩着床面，拱腰贴上他腹下的炙物。
明明撇开头，一边躲着他的追吻，一边喘息着要求，“进来，现在！”
“嗯。”步少文应了一声后继续贪图着她小嘴的香甜，双手则温柔地脱去他之前亲手给她穿上的睡衣睡裤。
揉揉她的双乳、轻捏收缩挺立的朱果，爱抚她腰侧、后臀的敏感带，步少文终于在她再次开口催促前探入她幽谷水泽处。
入手已是湿滑媚浪。
他的小馋猫。
两指转着圈插入，又轻勾着肉壁绕着圈抽出，十几下之后，指下的媚肉就痉挛地咬紧他的手指，蜜液股股流出。
“少文……”明明伸手去抓他身下的肉杵。
步少文抬腰一闪，撩拨蜜穴的手指不断加快了速度，插得更深勾得更狠，在她忍不住大声呻吟后更是抵着穴内那处微硬的致命处粗暴地摩擦顶刺震颤――
“啊啊――”尖锐的快感穿透穴肉，粗壮的电流掠遍全身，明明抓着他的健背，扭动得又满足又饥渴。
步少文知她喜欢，一连刺激了好几分钟，等她快乐得带着哭音儿了，才抽出湿嗒嗒的手指，压下自己高昂的性器，在粉色的肉瓣上磨了磨，将粗大的蘑菇头染湿染亮，再嵌进那缩成小孔的入口，缓慢而艰难的挤入。
“好烫……”明明娇哼。
火热的肉棒烙铁般一路侵入，烫得整个甬道都快融化，高潮未褪的穴肉正是敏感的时候，被炙铁一烫更是酥得厉害，层层细褶颤颤巍巍地蠕动着，吮吸着这强势深入的热矛。
“嗯嗯――少文……”矛头顶到蕊心，烫得腹内抽搐，小肚子里像是被他塞满，他轻微一动她都软麻不已，腰眼发酸。
“顶穿了插进子宫好不好？”步少文吻着她的小嘴，右手伸到她臀下，托起小臀儿，窄腰同时下压。
“啊啊～～随、随你喜欢……”明明顺着他的背脊抚向他的颈项，手指插入他短发里，搂着他滚烫的身体回应他的吻。
步少文轻颤了几下稳住身形。
被他撑开的美穴紧紧地咬着他用力吸吮，丝滑紧致的触觉，灵魂都要被吸走的快感，让他身心如煎。
随他喜欢？
步少文抱起明明来到衣柜前，拉出内置穿衣镜，抽出粗棒，将明明转了个身面对镜面，双腿大张架在他臂弯。
步少文在床边坐下，大肉棒再次顶入，这次一杆到底直破花心，插得明明娇软地叫了一声，颤抖地喘息。
“我喜欢每次都把你插透，插爽，每次都让你亲眼看到我是如何操进你的小嘴里，如何让你快乐，让你每次看到镜子就会湿，就想被我H，再也……再也忘不了我。”
一边说着步少文一边挺动青筋盘绕的肉柱，镜中明明身下粉色的肉瓣间亦有一根粗壮的大肉棒来回进出，就像是那张小嘴在主动地吃着什么美味的肉食。
步少文三浅一深地操干着，每次深入都干得明明惊叫颤抖，他尚嫌不够，粗砺的手指又覆上她稀疏的毛发下小心掩藏的花蒂，又刮又按，让怀中的美人儿叫得更加娇羞。
明明在接连的高潮中叫得双目泛红，细密的汗珠渗出额角，看到镜中不知疲倦的肉棒和自己不停收缩的小穴，明明深身燥热双耳如烧，却仍是愿淫浪地摆腰回赠男人更多的快慰。
“好。”
不忘，就不忘。
冲刺、深搅，无尽的渴望终是敌不过她身体的甘美，炙物勃动地喷发，步少文被濒死的快感刺激得肌肉紧胀，惟有紧抱着怀中的人儿一遍又一遍亲吻，种下一身吻痕。
“让我爱你，一直、一直爱下去。”步少文在明明耳边呢喃。
“我……”
“你不爱我也没关系，炮友、消遣，什么都好……让我爱你。求你！”
“……我不喜欢你求我，也不接受任何情感绑架。”
步少文抬起身看她，她的眼眸那么清澈、多情，说着无情的话语，眸子里却是一片温柔……和鼓励。
她总是这样，吃他吃得死死的。
但他乐意。
“那我换个说法――我这辈子就耗你身上了，总有一天，我会让你重新爱上我。在此之前，你甩不掉我！就算你爬到其他男人床上，我也会把你抓回来操。”
明明轻笑，“乖。”
―――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧啧！看看啊！都学学！老实认栽撒娇求粮不就行了！整那么心眼，没用！
韩：滚！
林复：情况不同，我们撒娇她不一定信。
明@：也是，你们都是老司机，鬼话说的比人话溜，老姐不信就对了。
林复：……自从认识你，我的修养直线上升。韩，有刀吗？ ⒑3252㈣93㈦
第134章 你做不了 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第134章 你做不了
海底世界鲸鲨馆，超大的展示屏幕前，明明单手支着小脸，盘腿坐在地板上，看着在帐蓬里铺着软垫整理睡袋的步少文。
世间有多少人，便有多少不同的个性，但又傻又犟一根筋到步少文这个程度的，想必不多。
步少文的父母都是高知，父亲从高校入政，起点高升迁快，勤于公务，母亲是病毒学专家，常年泡在实验室或出境交流访问。成年以前陪伴他们姐弟俩最多的，是父母两边的老人和保姆。
在老人们的溺爱下，步少文虽然没长成个熊孩子，但生活上妥妥的是个大少爷，当初和她在一起时，一度让她大开眼界。
不会洗衣服，所以贴身的衣物日抛，外套最多穿三次；洗碗是绝对不会洗的，手剁了也不会洗的；吃鱼只吃没刺的，吃虾要她给剥壳。
女士优先、绅士风度什么的，有那个概念但没那个意识，高三追她时用的那些套路多半是照着什么宝典生搬硬套的。
不过刚好她也不在意那些，她习惯自己照顾自己，再顺手照顾一下他，看他撒娇得意，她觉得也不错。
但现在……一出门他就将她的小包挎在了身上，全程牵着她的手揣在衣兜；吃个晚餐他替她切了牛排不说，还将他自己那份也堆进了她的餐盘里；大半夜拉她到海底世界睡帐蓬，一路包办，不停问她冷不冷、渴不渴、累不累，看到路边的儿童便捷推车还问她要不要坐，就差背着她走了。
她想笑。
她从来就不是会被这些“小粉红”感动的性子，但他生涩却用心的样子，很可爱；顶着一张酷酷的脸却干着傻气的事说着傻气的话，违和的模样，很二次元。
“好了！宝宝来！”步少文把头钻出帐蓬口，冲明明招招手。
明明走过去，活动了一下四肢，“哪好了？还有最重要的事没做。”
“啊？”步少文一脸懵，瞅瞅帐蓬里简单的布置，有些忐忑亦有些失落，“对不起，我……”
他又没做好，这么简单的事……
明明钻进帐蓬。
步少文连忙拦住她，“你别动，告诉我什么还没做，我来。”
“这件事你做不了。”
“我可以！我做得到，一次做不对就两次、三次，做到对为止。”步少文语气坚定。
明明慢慢贴向他的脸，嗅了嗅，正当步少文怀疑自己身上是不是染上了怪味时，她扣着他的后脑勺一顿强吻。
半晌，步少文轻抱着她的柔腰，俊脸微红，“这个我的确做不了。”
他眼中的宝贝，巧笑嫣然。
海底世界开放夜宿不知是哪里开的先例，但在闭馆之后，坐在帐蓬里安静地相互依偎着，望着数十米的巨幕后五光十色的壮丽景观，看雄大霸气的鲸鲨巡游，看几米长的魔鬼鱼在鱼群中“飞”过，人的心，会变得很静很静，像是化作了海底的一颗沙粒、礁石，看了百年、千年。
“并不是非你不可的，”步少文忽而开口，“刚和你分开的那一年，我一直这么对自己说。”
“……后来呢？”
“那一年，我让我姐把工作排得满满的，不管适不适合，做得好不好，有空档就去。”
“嗯。”她知道。那段时间他轧戏严重，戏也不好，累积了不少黑料。
“实在没有什么事的时候，我甚至――”步少文不太敢说。
“去约会？”明明大方接口。
步少文沉默良久，几不可察的“嗯”了一声，“我想你，但又不愿承认，就说服自己只是想要个女朋友。我想……在看到什么新鲜事时有个人能分享，演了一场好戏后有个人可以听我炫耀，遇到一些乱七八糟的事了也有人能让我转变心情。”
“……”
“所以……我约过几个不算讨厌的女孩子，演员、化妆师、助理，甚至还有其他公司的女经纪人。”步少文苦笑，手臂将身侧的明明拥得更紧。“可是看到她们，我一个字也不想说。
――我根本不是想分享什么，我只是想要你。有你在，我就什么都有了。”
海底大大小小的鱼类似乎有着神奇的默契的律动，大就游得慢些，小就游得快些，往来穿梭，和谐悠然。
他有她就够了，那她呢？够吗？
“唱首歌来听。”明明要求道。
“想听什么？”
“都好。”
步少文想了想，拿起手机找出伴奏――
“有些人爱到忘了形 ? 结果落的一败涂地
有些人永远在憧憬 ? 却只差一步距离
问世间什么最美丽 ? 爱情绝对是个奇迹
我明白会有一颗心 ? 在远方等我靠近
喔 ? 我要找到你 ? 不管南北东西 ? 直觉会给我指引
若是爱上你 ? 别问什么原因 ? 第一眼就能够认出你
喔 ? 我要找到你 ? 喊出你的名字 ? 打开幸福的盒子
让我找到你 ? 就从那一刻起 ? 一开始一路走一辈子……”
晚上十点，和明明下着飞行棋的步少文第八次瞟向手机。
“你是自己想看，还是怕我想看？”明明把色子倒进棋盒，挑明了话题。这个时间点，她没记错的话应该是晏初飞“流星夜话”的直播。
“那你想看吗？”步少文注视着明明。虽然仍是看不透她的想法，但他已不再心慌。
“不想。”明明回答得迅速果断。
――――――――――@
小剧场：
明@：我也想要个女朋友，也想露营，想在鲸鲨、鳐鱼、魔鬼鱼、沙丁鱼一堆鱼的注视下做――
步少文：你他妈不破坏气氛会死？！
明@：呵！你敢说你不想？
步少文：……
江山：小步唱的是一首老歌，陈明的《我要找到你》，男生版别有风味～ 
第135章 没有万一 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第135章 没有万一
《流星夜话》是网络视频平台番石榴在今年年初上线的一款明星深夜访谈直播节目。因为名字寓意不好，刚开始的时候当红的明星都不愿上，节目的制作人只好邀请一些不挑通告的新人和半过气的明星。为了吸引眼球，访谈直接搬到了嘉宾们的住所，聊的尺度也比较大，慢慢有了些热度。
谁知后来玄学发威，上了节目的嘉宾因为各种原因爆红的爆红，回春的回春，节目转眼变得炙手可热，一席难求，据说嘉宾已经排到了明年，且一个比一个大咖。
但晏初飞说要上，番石榴二话没说调动了两个月的排期给他挪位子，还连夜升级了服务器防瘫。
事实证明，防是防不住的。
当晏初飞穿着黑色丝绸浴袍提着一瓶珍藏级红酒出现在镜头前时，番石榴的服务器就像暴风雨中的小树苗毫无悬念地宕掉了，同时迎接挑战的还有各大社交平台。影迷、颜饭、路人粉们个个如洪水猛兽，用直播截图和激情四射的文字咆哮出内心的狂潮，把原本没打算凑热闹的网民们勾得内心骚动，纷纷点开了直播链接。
传播的聚变让番石榴措手不及，紧急扩容加限流，暂时稳住了局面。
等直播恢复的工夫，晏初飞身前茶几上的红酒已矮了一截。
“连上了连上了！”画面外，主持人小北哥如释重负，他差点吓死。
《流星夜话》的直播画面全程对准嘉宾，将嘉宾们每一个细微的表情无间隔地呈现给观众，尤其是面对一些尖锐敏感问题时的反应经常会被拿来一帧帧放大研究，这大半年下来还真挖出不少潜藏的大料。
耽误了十几分钟的时间，小北哥没再废话预热，开门见山直入主题。
“有消息称您五年前息影不是因为失身，而是因为失恋，对此消息您有什么想对网友们说的吗？”
晏初飞轻晃着高脚杯醒杯，深海般的眼眸望向小北哥，慢条斯理偏又压迫感十足地反问，“失什么？”
低哑的嗓音格外苍茫粗犷。
弹幕中清一色的“身”字。
“声，失声，不好意思晏哥！”小北连忙道歉。
“失声、失恋，不是原因，而是结果。”晏初飞喝了一口红酒。
小北没有插话，启用画中画播放了五年前晏初飞一些影视作品的片段，静待晏初飞继续解释。
“作为演员，我只是个半成品。”
评论区一片哗然。
谁也没想到四大影帝之首的晏初飞会说出如此自贬的话。他若只能算半成品，那岂不是说整个演艺圈全是次品、废品？
――谦虚过头就是虚伪啊！
――千面燕是不是对“半成品”这个词有什么误解？
――胡说！你是最棒的！
评论里说什么的都有。
晏初飞毫不在意，“或者说，残次品。”
“呃，晏哥……”小北有点慌。要是一般的嘉宾，他巴不得人喝多了喝嗨了，在节目中大爆猛料。但晏初飞要是喝醉了说了什么不该说不能说的，他妥妥会被迁怒！
晏初飞笑了笑，示意小北也喝一杯，稍安勿躁。
镜头外的小北疯狂摇头，其实他比晏初飞也小不了几岁，可晏初飞的一身帝级气场始终压得他喘不过气，一想到这还是晏初飞的放松状态，他就无比佩服晏初飞传说中的小女友，神经该多大条？
“入戏、出戏，是一个演员的基本功，但我只能做到一半，出戏对我来说一直是个很严重的问题。”晏初飞放下酒杯，淡淡道。一俯一仰之间，胸前肌肤若隐若现，欲露还掩，引发狼嚎一片，让人下意识忽略了他话语中的沉重。
“入戏太深难以出戏，不恰恰说明您是一位好演员吗？所以才能演绎出那么多令人忘怀的角色！”
晏初飞摇摇头，“我吃这碗饭，演好角色是本份，不是功绩。但演完了却出不了戏，不仅是我作为演员的失格，我作为一个男人、恋人……都是极其失败的。”
小北一怔，这回不仅是他，许多观众也都反应了过来――晏大影帝这不是在做访谈，是在做检讨啊！结合之前疑似情场失意酗酒打架的事情，这位大佬利用节目在做解释、认错、求复合？
……酸了。
“您为什么这么说呢？发生了什么事吗？”
“我遇见了一个女孩，和她在一起，我从内心到身体，饥渴又满足，愉悦、兴奋、战栗……”晏初飞冲小北笑笑，像是怕人家不理解，又轻扬下巴多解释了一句，“肾上腺素飙升。这些感觉和我抓住角色后的精神状态很像，但更加深刻、清晰。”
小北屏息，“后来呢？”
“后来……”晏初飞气息渐弱，神情看上去并没有太大变化，却让人看得内心不自主地酸涩发疼，“我享受着拥有她的每一刻快乐，却……却在她最需要我说爱她的时候，不敢确认自己的感情。”
“不敢确认？”
“我不确定是真的爱她，还是在扮演爱她。”
小北倒吸一口冷气，“那，现在呢？现在您确定了吗？”
晏初飞又恢复了笑容，重新倒了一杯酒，“不需要确定了。”
“什么？”
晏初飞将酒液含在口中好一会儿，才缓缓咽下，“如果她是一场戏，那么这一次，我放弃出戏。”
“那就是说，您还是有可能并不是真的爱她，那万一有一天――”小北欲言又止。
“没有万一。现在占据这个身体的我，只为她而心动，”晏初飞望向镜头，墨色的瞳孔仿佛带着无尽的魔力，“如果还有一个所谓‘真正的晏初飞’不爱她，那我就让这个‘真正的晏初飞’――消失！”
____________________@
小剧场：
明@：能将访谈做成“自杀宣言”的，晏哥这算不算独一家？
林复：屁！他这是阉鸡打鸣，强装还能行！明明！别理他！
晏初飞：你不是说不给我使绊子？
林复：我说的话你居然也信？
江山：昨天加班，到家太困了，码一半就撑不住睡了……今年过年早，年底事多～妹子们也都早点休息啊！谢谢妹子们！ 
第136章 同命相怜 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第136章 同命相怜954?318?008
45分钟的访谈，爆了二十多个热门话题，高居榜首的赫然是――
晏初飞第二人格上位！
访谈刚一结束，明明就接到了林复的电话。
“屁的第二人格！你别听老晏扯鸡巴蛋，他就是故意夸大想博你关注！说什么‘不需要确定了’！我告诉你，他还专门去做了催眠想忘了你！现在催眠没用了就想着法儿勾引你！你别上当啊！你现在在哪？我去找你！”林复“噼里啪啦”一顿言语。
“不劳你费心。”步少文伸指戳断了电话。
“什么第二人格？”明明有些好奇地问。
步少文拿起手机点进直播地址想看看回放，结果还是因“人数限制”跳转了出来。
明明扫了一眼他的手机，“这么火么？结束了都进不去？”
“当然，他毕竟是晏初飞。”
明明点点头。十年一人晏初飞，盛名不虚。
“如果他真的是有什么难言之隐，你会原谅他吗？”步少文问。
明明笑笑，“不知道……他毕竟是晏初飞。”未了，挑眉看他，“怕了？”
“呵……”步少文放下手机，搂住她色情地湿吻。“该怕的是他，要让你回心转意有多难，他慢慢会知道。”
“啧，你这算什么？经验之谈？还是幸灾乐祸？”明明侧目。
“不，是同命相怜。”步少文面露不驯，看不出半点“怜”意。
之前明明说不想看之后，他忽而释然，甚至主动说要看看晏初飞的直播，但死活打不开界面，只能放弃，和她一起研究满馆的海洋生物怎么做会好吃一些。
他想学做菜了。
如果做出来很难吃，她会笑着打他吧！
一想到从今以后还有无数的时光和她在一起，他对晏初飞直播的事也不再紧张。
她看或不看，看了有什么反应都不重要了。
她有她的选择，他也有。
拦腰将她抱进帐蓬，拉上帐蓬门，步少文在明明的小脸上落下片片亲吻，轻拥着她躺在软垫上。
“外面有监控哦！”明明提醒道。
“嗯，那你要叫小声一点。”
“喂！”
步少文推高她身上宽大的羊毛衫和薄薄的保暖内衣，抚上她熟透的温暖桃乳。
轻轻一捏，充盈的乳肉又软又弹，仿佛能挤出奶水来，羊脂般的触感透过十指、掌心酥了他爱她的心。
低头咬上饱满诱人的香桃，步少文爱惜地吮吸，不舍得太用力。她的乳尖很敏感，虽然粗暴的玩弄它会让她更快动情，但第二天她穿内衣会不太舒服。
他曾经很喜欢欺负它们，把她穿衣时娇嗔的眼神视为荣耀。
现在他只想她每时每刻都开心舒服。看到她笑，他比射精那刻更爽。
明明舒适地低鸣，细腰轻扭，双手解开他的腰带隔着他的内裤撸动他格外滚烫的坚硬肉棒。
宽阔的观景大厅里，夜宿区罕见的只有孤零零一顶帐蓬，悠扬的海底模拟声中，女人细微而妖娆的娇啼声宛若人鱼诱惑的吟唱……
随后两天，步少文白天训练，晚上就带明明逛逛夜景，过得随意而逍遥。虽然两人没有特意关注，但晏初飞直播的余威太猛，即使不看手机也能从路人的口中听到不少直播的内容。
什么晏初飞为爱甘愿人格分裂啦、晏初飞穿浴袍有多性感啦、晏初飞尺寸“尚可”是怎么个“可”法，“比平均时长稍长一点”又是长多少，敏感带有哪些，之前的绯闻哪些是真哪些是假，第一次是什么时候，什么感觉――
晏初飞攒了快二十年的私隐，一次性清仓大赠送。
晏初飞在经纪部开会的时候曾说过，演员不宜被消费过度，尤其是电影演员，应当保有一定的神秘感，否则会影响观众观影时的情感带入，但晏初飞这次“有问必答”，几乎就将整个人从内到外都摊在了观众面前。
他这不是复出，他这是自毁长城！
当明明发现自己居然为晏初飞的事业心生忧虑时，不禁失神片刻。
――他毕竟是晏初飞。
那又如何？
晏初飞用一个上午的时间让步少文深刻地认识到，演戏如何比重体力劳动更让人身体透支。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：晏哥让文哥身体透支？我脑子里有画面了。
步少文：滚！ 
第137章 少年心态 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第137章 少年心态
整整三天，每晚加训，第一晚回到房间时步少文还能强打精神，第二天第三天基本是进门就扑倒在明明身上。
将精疲力尽的步少文扶上床，明明心疼又好笑地揉了揉他头上新剃不久的寸发。他大概是觉得他寸发不好看，除了第一天戴了帽子掩盖，之后一直戴着假发，今天看来是累到大脑停摆，彻底忘了。
晏初飞……林复说晏初飞现在是想着法儿勾引她，她只能说，他这勾引法的确引起了她的注意。
她看了直播视频，看到了他要给她的“答案”――
他爱她，不是戏。
如果在她听到他对步少文说的那些话之后，他能脱口而出说爱她，她会原谅他，最多生几天气，整整他。
那么今天他依旧是她的燕，是她欣赏、崇拜、爱慕、想念的恋人。
可惜没有如果。
他有隐情，有难以自拔的痛苦，可那些本该是他们在一起时就去面对去解决的问题，而不是等到问题爆发，她被炸伤，好不容易自愈之后，他再来解释，他再说一句爱她，她就可以回身拥抱他，继续爱他。
她的爱没有那么收放自如。
不过……
明明侧身支首半躺在步少文身旁，用指尖在他高挺又直的鼻梁上玩滑梯，明艳的小脸笑得妩媚动人。
晏初飞到来的第四天，明明化了个清爽水润的日式妆容在酒店大堂里看杂志，米白色点缀淡绿小花的针织连衣裙配着薄荷绿的细腰带，让她在深秋里妆点出一角春意。
纯美的装扮偏又生了双撩人的凤眸，一个上午的时间，招蜂引蝶的效果不错。
明明最后和一个穿菱纹大衣的粗眉青年相谈甚欢，共进午餐。
收到消息的晏初飞苦笑不已。
她故意的。
故意在大堂引人搭讪，故意跟人吃饭，故意去酒展。
接下来呢？故意喝醉？
回想起那天她当着他的面扑到其他男人怀里，晏初飞抬手压了压心口――里面撕扯得疼。
疼过之后他又不免摇头轻笑。
她……完全知道怎么拿捏他。
折腾一下步闻之就指望她会主动来找他，是他想多了。
忍着立刻就去把人找回来教育一顿的冲动，晏初飞让助理去展会照看，别让明明喝醉，他则继续盯着步少文按计划的内容训练。
家国剧变后的贵族少年心境，步闻之还差点火候。
华叶见在几个酒庄负责人的陪同下漫不经心的观光着，他很少会参加这种面向大众的展会，只是最近他似乎有点魔怔，总是刻意去些人多的地方。
人多点，概率高一些。
虽然提高后的概率依然近乎于零。
他，在期待又一场神奇的偶遇。
七夕宴、餐厅、机场、酒店……说不定在下一个不经意间就又遇见了呢？
华叶见为自己突然天真浪漫起来的少年心态感到新鲜。
很难想象，他居然会期待一个女人。
还是小楼碰过的――
“……”看着人群中玉兰花般的清新丽人，华叶见表情古怪地看向会场入门处悬挂的大钟。
3点33分。
据说人在梦中会看不清时间。
华叶见摸摸鼻头，玩味地品尝心底泛起的层层涟漪。
何止涟漪，快翻出快乐的小浪花了。
华叶见没有上前，趁着明明没看到他，果断后撤，上了会场二楼。
她身边又是一个陌生男人，不过这次的质素远不如她之前的那些。
这个小姑娘大概想不到，在小楼带她开房的消息传出后，她在华家人眼里就已经是个透明人。生平、人际关系、情史，被调查得清清楚楚，据说大嫂还派人跟了她一个多月，直到被小楼知道了才作罢。
她让小楼尝到了情爱的滋味，作为小楼的叔叔，他该怎么感谢她呢？
华叶见目光中的兴趣过于赤裸，他身后的几个酒庄负责人相视一言，其中一人点了点头，悄然退出房间。
半个小时后，只喝了不到十小口低度酒的明明隐隐感到头晕，正想去洗手间催吐，却蓦然看到了人群中的一张熟面。
晏初飞的私人助理之一陈淅。
晕眩袭来，明明身子一软。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐一喝醉就出事……
明明：这次我是被坑的！
明@：大哥知道了会给你下禁酒令的。
明明：他不会知道的。
明@：大哥！老姐总是酒后乱性！
明震：……
明明咬牙：火、一、旦！ 
第138章 假醉真晕 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第138章 假醉真晕
石德灿咽咽口水，心跳加速地看看怀中双颊透粉份外迷人的女孩，心虚地抬眸瞅瞅四周。
他发誓，他真的不是故意的！他邀请她来只是想卖弄一下他的专业博些好感，当然小酌一下助助兴顺势约个炮什么的就更好了……
但他实在没想到这小美女酒量这么差，加起来不到一杯的量就毫无征兆地醉倒了，刚刚要不是他扶得快都倒地上了。
……不会是装的吧？
装？
“明明、明明？醒醒！”
叫不醒。
石德灿再次咽了咽口水。
“那我送你回酒店？”石德灿试探地在她耳边轻道。女孩身上淡雅的香水混着葡萄酒的果香，让他更是心猿意马，色胆膨胀――?⑨54318008
“滚开。”
一道冷峻的男人声音突然在石德灿身后响起，吓得本就心虚的他浑身一抖，下意识松了手。
一路疾走过来的华叶见迅捷上前接住明明滑落的身子，仔细看了看她的脸色，又凑到她唇边闻了闻，目光森冷地射向一旁的粗眉男，“你给她下药？”
“我？我没有！”石德灿连忙否认，惊慌地后退半步。
周围的观展客人好奇地望了过来，渐渐聚拢。
石德灿心升怯意，可看到华叶见怀中闭目迷醉的明明，又有些不甘。
“华爷，这里我们来处理吧，也许这位女士只是有点喝多了，要不您先带她去休息室休息一下，幸许一会儿就好了呢！”几个酒庄负责人也赶了过来，谄媚地笑道。
休息室……一想到上次她喝醉后的野猫样，华叶见觉得他要对自己的形象负责，打横抱起明明，让她的头舒服地靠在他肩头，华叶见扫了眼几个负责人，“不用了，我带她回酒店，合作的事你们和我的助手谈。”
几个负责人诺诺连声，躬身让路。
“哎、哎！”石德灿这会儿才回过神，“等一下！你、你谁啊！把、把、把、把人放下！否、否、否、否则我报警啦！”
“嗯……”明明嘤咛一声，缓缓睁眼。
石德灿见明明醒了，胆子大了几分，凑了几步过去，“明明，你喝醉了，我送你回酒店好不好？”
“嗯？”明明迷蒙地看了看，“好。”说着便向石德灿伸出手。
“……你确定？”华叶见低眸。
明明抬头眯了眯眼，又晃了晃小脑袋，“你是谁？放、我下来。”
“什么情况？”围观众人窃窃私语。
“听到没！人家根本就不认识你，快把明明放下来！”听闻明明说不认识，石德灿当即有了底气，挺了挺腰杆。
“滚！”华叶见怒喝。
石德灿被吼得双膝一软，硬了三秒的气势立萎。
“你再说一次不认识我？”华叶见从牙缝里挤出一句话。
“……”她不敢，她怕被人摔死。
明明扶着额低下头，余光直往之前陈淅的方向瞟。
搞什么？还不来？陈大助理不会还在打电话吧？
她这什么狗屎运啊？为什么会在这碰到这个华叔叔啊？
完了完了，她真的开始头晕了！这个什么“死得惨”不会真给她下药了吧？她看走眼了！
电光石火，陈淅的身影终于出现在明明的视线里。
“不好意思，两位先生，这位明小姐是我的同事，我这里有她的工作证件照片，她现在喝醉了不太清醒，保险起见，不如请一位女性工作人员陪我们把她送到休息室醒醒酒，再由她决定谁送她回酒店可好？”陈淅一开口有理有据有逻辑有人情，围观众人纷纷点头赞许。
华叶见扫了陈淅一眼，人家连女工作人员都找好了，再一瞅怀中的香软醉猫，这会儿居然又晕过去了。
等晏初飞飞车赶到，在陈淅的带领下避过人群到达贵宾休息室时，沙发上的明明已经吃了醒酒药，但依旧在昏睡。
华叶见坐在明明身旁，挑起眼尾掠了眼晏初飞，并不意外他的到来。
石德灿坐在靠门的位置，看到晏初飞后傻愣了许久才确定居然是本尊，惊得从座位上站起，不知是想跑还是让座。
休息室里惟一的女工作人员也是一脸震惊，旋即来回瞄着沙发上昏睡的明明、一旁贵气逼人的华叶见和进门后一言不发的晏初飞，一副胸藏八卦万千就差喷薄而出的表情。
“晏董……”陈淅倍感忐忑。具体情况他已经在电话里跟晏董反馈了，晏董让他照看着，现在人喝醉了，不管什么原因，他难辞其咎。
晏初飞将车钥匙甩给陈淅，径直走向沙发。
华叶见长腿一伸拦在沙发前。
两位人中之龙寒目对视，整间休息室一派山雨欲来，隐隐雷声阵阵。
石德灿悄悄往门外挪着脚步……
――――――――――@
小剧场：
明@：不愧是老姐，下床就不认人了！
林复：那是，他算老几！
韩：老二。
华云楼：……
华叶见：……
江山：冬至快乐！！冬至快乐～祝你快乐～天天开心幸福直到永远～～
另外看到有妹子在疑惑明明“同一时期只有一个固定床伴”的设定垮了～嘿嘿～这句话是韩理解的，明明没说过啊……她从心从欲，不会给自已设一些无谓的限制的～除非是为了避免麻烦～ 
第139章 不闪不避 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第139章 不闪不避
言语多余，晏初飞抬脚直接冲着华叶见的小腿骨踩了上去，华叶见微一收腿皮鞋转向，迅猛地斜踹向晏初飞直立的长腿。
晏初飞不闪不避，右脚追着华叶见的小腿踩下。
眨眼间，两败俱伤。
“华叶见？”晏初飞一贯的低哑。
“幸会。”华叶见勾了勾嘴角。
“华爷，医生来了。”之前众酒庄的负责人之一带着医护人员匆匆赶到了贵宾室。
两男缓缓收脚。
华叶见起身给医生让出位置，顺便冷瞥了为首的负责人一眼。
该负责人垂首肃立，大气不敢出。
地中海发型的中年医生给明明做了个简单的检查，结论也很简单――急性酒精中毒，俗称醉酒，得知明明已经吃了解酒药后，索性连药都没开，按了按她头部的几个穴位，就听明明不适地低哼了几声悠悠转醒。
“行了，谁是家属？多休息多喝水注意保暖小心防跌。”中年医生连珠炮似的语速。医院里还等着他会诊，结果就为了这么点小事院长还点将要他来！
华、晏二人下意思跟着医生送了两步，目不斜视的医生一心记挂着院里的疑难病历没注意到晏初飞，倒是护士小姐兴奋得脸颊通红双目放光，压根不想走！
“主任！您再看看呀，病人刚醒，您不观察一下嘛？”见医生都快出门了，护士恨得牙痒，却也只能哀怨地望望晏初飞，跟了上去。
“……”一醒来就见漂亮护士在对晏初飞暗送秋波，一旁还站了个一脸春心萌动的女工作人员，明明揉着太阳穴坐起了身。
华叶见折返，“感觉如何？口渴吗？”
“嗯。”明明抬眸瞅向华叶见，感觉有点头大。
一只水杯突然伸入，隔断了两人的对视。明明顺着执杯的手望向晏初飞，在男人目露凶光前接过水杯，埋头喝水。
晏初飞压了压心头火，“能动吗？我送你回去。”
直觉现在跟他回去会死很惨，明明放下水杯，“你那么忙就不麻烦你了，我跟朋友一起来的，我请他送我回去好了。”
“朋友？”两男回头。
门口处的石德灿已经快要摸到门把手，这会儿被两个如狮如虎的人物盯着，忐忑地动弹不得，恨不得把时间拔回到三个小时前，拔回到昨天也行！
“你把刚刚认识就把你灌醉捡尸的男人称作‘朋友’？”火气难抑，低沉浑厚的声音从干哑的喉咙中挤出，化作了名副其实的“烟嗓”。
“我没有！我什么都没做！”石德灿连忙喊冤。
“你闭嘴！”晏初飞冷喝。
“晏初飞！”明明吼得头晕，只能缓下情绪，“今天只是意外，跟他没关系。”
石德灿拼命点头。
晏初飞握了握拳。他知道自己现在不理智，他不应该生她的气，她只是故意刺激他引出他，她并非有意喝醉，并非不懂自我保护，并非――
晏初飞俯身抱起明明。
“晏、晏初飞！你放我下来，我自己走！晏初飞！”
晏初飞抱着明明出了休息室，石德灿也随即溜走，女工作人员见状也收起手机退了出去。
华叶见重新坐回沙发椅，富有特点的俊脸似笑非笑地看着那个酒庄负责人。
“华、华爷……”
“她后来喝的那些酒，你们动的手脚。”
“华爷！我、我们――”
“人可以蠢，也可以坏，但不能又蠢又坏。”
“华爷！华爷！”
空气凝结的后座里，明明往车门边挪了挪屁股，尽量离晏初飞远一点以策安全。
看着她自欺欺人偏又明目张胆的样子，晏初飞不知道自己是该气还是该笑！
她也会怕么？
怕他？
“坐过来。”
“不了，这边暖和。”明明睁眼说瞎话。
“对不起。”
“……”
晏初飞将明明拉回怀中拥住。
“对不起。”
“对不起。”
“对不起。”
……
明明闭上发润的双眸。
她没觉得自己委屈的，她又没亏。除了最后一天，她跟他在一起后的每一天都很开心，他充满成熟男人的睿智与沉稳，运筹帷幄工作的样子、大小荧幕中魅力隽永的样子、睡在她身边仿佛永远不会离开的样子……让她心动又安心，留下了不回磨灭的美好记忆。
她不亏，她赚了，赚了很多。
可是，听着他一声声道歉轻哄，她止不住内心不断发酵的酸楚，却又没有来由。
她没亏，她委屈什么啊！
“‘对不起’什么？”明明问。
“对不起，我不该看不清一个一目了然的事实。”
“什么？”
“我，晏初飞，爱明明。
爱那个会故意把湿发上的水珠甩在我脸上，笑得像个孩子般的女人；爱那个我永远看不够，抱不够，看上一眼就能回味一整天的女人；爱那个――”
“肉麻值爆表了。”明明吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音道。
晏初飞失笑。
这是他自《破镜重圆》杀青以来，第一个真心的笑容。
――――――――――――@
小剧场：
明@：不是吧？晏哥这就回归了？
林复：想得美。
明@：我想大哥了。
林复：你不是怕他么？
明@：又没看到怕什么！⒐54318008?
林复：……
苹果节快乐！！ 
第140章 沟通方法 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第140章 沟通方法
算起来根本没喝多少，明明却觉得这次的醉酒后遗症格外严重，在车上没跟晏初飞说上几句话她就又昏睡了过去，好处是她这次应该没力气乱咬人。
第二天她是在步少文怀里醒来的，肚子饿得咕咕叫，大脑断片。步少文请了半天假陪她，脸色似黑非黑，就像臭豆腐裹了层面粉佯装嫩豆腐，让人一眼看穿又不忍拆穿。
步少文吹了吹勺子中的热粥，小心地送到明明嘴边。
明明靠在床头乖乖让他一勺勺喂完养胃的小米南瓜粥，等到碗底见空了才拉住他的衣角。
“以后我不会再乱喝酒了，我保证。”
“……”步少文抽了两张湿巾帮明明擦嘴，“晏初飞说你昨天喝的酒有问题。”
“有问题？展会上的酒有问题？”
“是你喝的酒有问题。”
“他是怀疑昨天带我去展会的那个人给我下药？应该不是，我一直很注意这一点，除非是其他的那些参展商提前就动了手脚，但那个人没那么大能量。”明明笑笑。
她在网上搜索过石德灿的信息，与他名片上对应的消息不少，的确是个葡萄酒供应商，但规模不大，那些参展商没理由会帮他做这种踩红线的事。
“他没有说。”步少文端着碗勺起身，起到一半看到她拽着的衣角，身形一顿，又坐回床边，垂眸看她。
“少文，”明明回望步少文，不知是不是晏初飞高强度的训练起了作用，步少文神情中那份属于贵族少年的矜傲日益浓郁，隐着寄人篱下的凄苦不甘，“我头疼……”
步少文嗫嚅，她那语气听着可怜，可脸上分明挂着吃定他的笑容，气得他把碗勺往床头柜上用力一放，再抬手只能轻柔又笨拙地帮她按揉太阳穴。
别的穴位他也不认识。
享受了好一会儿，明明拽着他的领口亲亲他因不悦而抿起的嘴。他的唇形很好看，笑起来更好看。
“我知道你担心我，所以生气、不高兴，想发脾气又努力克制，怕凶了我，我会反过来生你的气。对吗？”明明微笑地注视步少文。对于真心爱她又诚心以待的男人，她愿意回报以最大的耐心与善意。
“……嗯。”
“可是情绪一旦被压抑，它往往会以更糟糕的形式表现出来。比如你冷着脸、冷着眼，就算一句斥责我的话也没有，我也觉得自己像赤裸地被你钉在了耻辱柱上，那种羞辱感会掩盖你实际上对我的这些好，让我在维护自尊心的时候下意识抗拒你，甚至愤怒，故意激怒你，让你开口讲出那些你想憋住的话。”
“我……”步少文手足无措，“我不是、我……”
“要是等到那个时候再说，原本关心、担心的话都会变成指责，每一个字都伤人伤己。”
“明明……”
“所以沟通要趁早，情绪要疏导，不要觉得自己憋着是为对方好。”
步少文定了定神，看着她明亮的双眸，“……我的确很生气，你怎么能――”
“等等等等！”明明忍着笑咬咬唇。
步少文黑脸，“你不是说沟通要趁早，现在又怕被我骂了？”
“当然啊，谁喜欢被骂？”明明循循善诱，“就拿这件事来说，我肯定不是故意喝醉的，口又渴头又痛，这时候再被骂，就算知道你是好心也会觉得委屈，对不对？”
“……”huogai。步少文在心里默默打了拼音，但不舍得拼出来。
“所以有效沟通，方法很重要。”
“你教我。”见她什么都明白，又娇娇柔柔地讲了这么多，步少文心里的那点火气早就烟消云散，调了个方向坐到她身边，将她软软的身体抱在怀中。
“一，客观陈述你看到了什么，听到了什么，避免信息不对称引起的误会；二，尽量平静真诚地述说内心真实感受，并说明原因，让对方直接感受到爱与关心并认识到错误；三，提出期望或具体的改正措施，如果得到好的反馈比如承诺，要给予正向强化，通俗地说，就是鼓励、表扬、奖励！懂了吗？”明明点点步少文的鼻头。
“嗯。”
“试一下。”
步少文想了想，俊脸轻轻摩挲她光洁的额头，“我昨天守在酒店外，看到喝醉的你在晏初飞的车里，我把你抱回了房间。陈淅跟我说……你跟别人去酒展喝醉了，他通知晏初飞去接的你。”
“嗯，基本属实。”明明点头。
“我很生气、心疼，还有自责，气你不好好保护自己，心疼你喝醉了难受，自责……没有好好陪你，没有在你需要的时候第一时间出现在你身边。”
明明后悔了。她不该教他的。
眨眨泛起潮气的双瞳，明明抱了抱步少文的腰，感受他说话时胸前让她耳道发麻的震动。
“对不起，让你担心了。”
“所以，以后不要再在我看不到的地方乱喝酒，万一出了什么事也一定要尽快让我知道，好吗？”
“好。除非有一天，你说你不管我了。”
步少文沉默片刻，“一，我刚刚听到你说，除非有一天我说我不管你；二，我很生气，因为你做了一个永远不可能发生的假设，你在怀疑我的感情――”
“哎哎哎！不是这么用得喂！”
步少文低头将明明吻得七荤八素，再也不能打断他，才继续道，“三，我要你牢牢记住，我这辈子，只要你一个人，只爱你一个人，不接受任何假设！”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧啧啧！文哥从傻步变甜步了！其他哥几个不加把劲，这走势就危险了啊！
林复：放心，有我在，至少他是吃不上独食。
步少文：……
江山：声明啊！沟通方法123不是胡扯的！是有用的啊！妹子们自己想任性不想用没关系，教会男朋友啊！可以避免一些无谓的争吵的～ 
第141章 什么身份 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第141章 什么身份
聪明而成熟的人之间沟通，除了必要的试探和权衡，通常可以省掉很多说明解释环节。比如晏初飞一大早出现在华叶见面前，华叶见便欣然承认换酒事件因他而起，也表示愿意负责任。
“我会当面向她说明原委并致歉，不过，”华叶见坐在沙发上翘着腿，目光中蕴着璀璨的笑意，“敢问你又是以什么身份质询于我？她的‘前’男友，或是‘前’老板？”
晏初飞挑了挑唇角，轻迈两步，俯身，双臂撑在华叶见两侧的沙发扶手上，“就凭，她收了我求婚的戒指，而你，她说‘不认识’。”
华叶见脸色一寒，翘着的右腿一收一踹。
晏初飞冷哼一声，屈臂推手四两拨千斤，华叶见连人带椅被推得后移三寸。
行家一出手便知有没有。
华叶见取下指上的玉扳指，缓缓起身。
晏初飞后退一步，脱了西装外套，两手扯开颈间的领带取下，高大而健美的身型极具威慑力。
两人各有武学流派传承在身，动手就不再是单纯意义上的打架，只是眼下针尖对麦芒，谁也没打算“友好切磋”！
一个力量与技巧兼俱，一个腿法精通，气势如虹，几式探招过后，两人不再留力，狠招尽出。
半个多小时后，晏初飞貌似无异地离开。
房间里，华叶见揉着肩，脸色阴鸷。
“二爷，云少爷过来了。”一名随从走进房间，恭声道。
华叶见一愣，愣了一会儿后，不禁有些哭笑不得。
他这是捅了马蜂窝吗？
那，那个女孩是蜂后？
华云楼上楼时在电梯口与晏初飞打了个照面，两人皆没有出声，晏初飞看了看华云楼精致绝伦的俊脸，华云楼撇了眼晏初飞脚步略轻的左脚，错开身后，晏初飞眉头微蹙，华云楼活动了一下四肢关节。
华云楼到达华叶见房间时，基本已热身完毕。
华叶见苦笑，“听解释吗？”
“有必要吗？”
华叶见无奈起身，“小楼，下手轻点，叔叔老了。”
“师兄过谦了。”
同出一脉的叔侄二人对对方熟悉至极，近几年已经少有交手，面对明显有伤在身的华叶见，华云楼出手却未见半点留情。
与他华美的外表不符，华云楼的招式动作狠厉野性，力重势猛却又变招极快，招招直攻华叶见已经受伤的左肩、肋下几处，十几招的工夫屡屡得手，把华叶见打出了真火，弃守专攻――
下午，明明签收了快递小哥送来的一大束黄玫瑰，明媚的花朵间插着一只香槟金的卡片，卡片上气韵飘逸的字迹令人赏心悦目，一如字迹主人秀色可餐的盛世美颜。
华云楼似乎是知道了昨天的事，以为是华叶见找她麻烦，所以送花致歉。
明明一笑置之。
华云楼那张脸、那副身子就不能去想，不去想就什么事都没有，一想就……
明明摇头笑笑，喉间咽了咽，放下花束，继续收拾行李。
步少文的培训进入了最后阶段，她在这里会影响到他。而且研修班还有一个星期就正式开课，她得回去翻翻那些生了尘的专业书籍，别一上课就趴在键盘上睡着了，那就糗大了。
刚收拾了一会儿，门铃声又响，一位衣着讲究神情恭谨的金发年轻老外站在门外，说“华先生”对昨天发生的意外感到十分抱歉，但碍于承诺不得亲自到访致歉，故备了薄礼聊表歉意。
明明仔细一问，才知道昨天她的酒是真的有问题，说是几个酒庄负责人为了讨好“华先生”，私自与参展商们串通，给她换了调过口感的高度酒，几种高度酒混合下，哪怕是几口也足以放倒她，所以医生检查不出什么，她也只以为是自己状态不好。
要是昨天晏初飞没让陈淅跟着她……
明明终于有些心惊、后怕。
她不该轻估这个世界的险恶。
“请您收下先生的歉意。”金发老外的中文没有丝毫口音，明明回神看向他双手奉上的华丽信封，以为华叶见是写了信表示诚意，就顺手接过。
比起华叶见的“歉意”，她更关心另一个问题。
“那些换酒的人呢？”以她的警惕心都没有丝毫发现，她不信她是第一个受害者！
“这点您放心，他们都会受到‘应有的’制裁。”百倍。金发老外颔首，脸上浮上一个贵族般浅淡而骄傲地笑容，随即侧身扬起手，一个双手戴着白手套捧着礼盒的服务人员就从一旁走了出来。
人冒出来的太突然，明明下意识后闪了半步，人家居然顺势就挤进了房间！
“哎！哎～哎？”明明声音都变了调，只因一个个同样装束的服务人员鱼贯而入，不是捧着礼盒就是两手提袋，后面还有拖箱的！
这……
明明头皮发炸。
“您手里的是礼单，再次向您转达歉意，祝您愉快！希望有荣幸下次再见到您！再见。”不等傻眼的明明反应过来，金发老外带着十来个服务人员集体躬身退了几步，转身离去。
“……”明明无语。
这个排场，知道的是歉礼，不知道的……还当是聘礼啊啊啊！！！！
――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐！聘礼不要就送我啊！我要！
晏初飞：嗯？
明@：哦！哦！歉礼！歉礼！管它什么礼！老姐听我的！壕气冲天壕无人性的男人才是最帅的！
华云楼：哦？
江山：先补昨天的一章，今天的我现在继续码，明早更啊！ 
第142章 常规结果 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第142章 常规结果
说到聘礼，明明突然想起一个人――她的前未婚夫，叫什么来着？
明明拿起手机翻了下短信――王昊轩。
王昊轩早上发信息说他未来一段时间会在S市，约她有时间的时候见一面，他有些话想当面跟她谈谈。
她看信息的时候步少文瞅见了，就问了句是谁，她实话实说，说她差点跟人家结婚。步少文气了个半死，俊脸涨得通红，感觉马上就要“哇”一声哭出来了，吓得她又亲又哄，发誓以后要是真结婚一定第一个通知他。
结果，嗯……常规结果。反正他拿她没办法的时候只会操哭她。小`颜
结婚……
她这辈子应该是不会结婚了。
想到此，明明没有丝毫遗憾，反而目光潋滟，笑容恣意风流。
歉礼捐给福利院，明明处理完就独自回了S市。回到公寓进了卧室一开灯，她差点被床上的韩吓死。
韩睡得很沉，眼下一片乌青，看来最近忙坏了。
年底各行各业都在拼绩效，娱乐圈自然也不太平。近两年网红圈大批量上岸，对娱乐圈原有的生态造成了不小的冲击，许多从业者仗着行业壁垒对变化嗤之以鼻，漠视机遇与挑战，有些则早早布局，做新秩序的话事人。
洗完澡，明明轻轻掀开被子侧躺在床边，隔着半个身的距离看着熟睡中仍有些严肃的帅脸。
有些层次不高的男人喜欢批判女人物质、攀附权贵、贪慕虚荣，那是他们理解不了，那些站在金字塔上层的男人翻手为云覆手为雨时的魅力，对女人来说比春药更催情。
自信、自律、睿智、坚毅，这些成功者优秀品质凝结出的风度气质，远比一副年轻好看的空皮囊、浮夸油腻的甜言蜜语或自我感动式的死缠烂打，来得让人心动。
既优秀成功，还年轻帅气，叫作弊，叫开挂。
韩无疑也是开挂党中的一员，所以当初他发出邀请，她自然开门迎宾。
惟性而已，她不曾对他有情感上的期待，故而他把她介绍给华云楼时，她也就气了一会儿，她可以理解他那个“三个月论调”。
他说既使只是性关系，相处久了也难免会产生一些情感上的牵绊，或单方，或双方，这是人性，非理性可控制。
非理性可控。
他防住了她，却没控住他自己。
她想看看，他会“非理性”多久。能否久到她彻底爱上他，忘却其他所有人，或是……他彻底失去理性，陪她淫乱人间！
“你再不过来，我下面那条就要炸了。”闭着眼的男人突然出声。
“呵……”明明娇笑一声，钻进了被下。
韩倒吸一口气，仰起颈项，长长地闷哼，干咽间喉骨滑动，腰腹上顶。
没让她玩多久，韩就一把将她从被子里提溜了出来，拖到身下，高高抬起她的臀部，口舌覆上媚穴。
“啊！”双腿被男人架在肩上，她的每一次挣扎都让那条湿滑柔韧的舌头在穴肉里钻得更深，磨得更让她酥痒难耐。韩的双唇紧贴着穴口，厮磨花唇，将下面的小嘴当做珍馐美食般掠夺需索，刺激得花穴汩汩地泌着蜜液。
“韩、嗯嗯――”明明摇着头，喘息着呻吟，被这样激烈的前戏撩拨得身心无处安放，“呀啊……”
香甜的快感从阴花儿涌向全身，像是所有的穴位都被按摩到酥软发麻，爽得骨肉皆醉。等到男人放下了她的双腿把她翻过身，大肉棒从身后凶猛地干进湿透的花穴时，她几乎是瞬间就抽搐着到了高潮，快乐、迷醉，在男人强悍有力他抽插下叫得淫媚又可怜。
纤细娇柔的身子伏在床上，腰肢细得韩不禁担心自己若失控会不会将它掐伤掐断，他操过无数次的雪臀圆翘白嫩，臀间的小浪穴紧紧咬着他粗硬的性器，穴内丰富的褶皱不断蠕动，脆弱多汁的花心在他用力的插顶下干开了口，一下下吮着阴茎冠首。
“别咬这么紧，我会喂饱你的。”韩张着大掌抓着明明滑腻的臀瓣，扒开颤抖的花唇，大肉棒更加凶狠地捅入紧缩的嫩穴，冲着他熟知的敏感点轮番碾磨。
“啊、啊啊――”被插得眼角带泪，明明不甘地反驳，“谁、谁喂谁啊！”
韩低笑，口中服软，“你喂我，我饿，”，他压低身体贴上她香暖的背，身下撞击得更加放浪狂野，操得他贪求的人儿尖叫不已，“饿了很久了，喂饱我好吗？”
“唔嗯――”
她拒绝得了吗？
她也……不想拒绝。
跟她欣赏又心中有她的男人做爱，让她无限上瘾。
她想……诱拐他。
―――――――――――@
小剧场：
明@：哥果然是开了挂！
林复：他狗屎运，赶上明明心态变化而已。 
第143章 饮食男女 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第143章 饮食男女
窗外忽而下起了雨，雨点接连敲在玻璃上，如豆撒，如远蹄，披着湿气的寒风鼓动厚厚的窗帘，侵入一室欢靡。
韩起身关实窗户，赤裸的身型精壮结实，腰线流畅性感，穿修身的西装非常的帅气迷人，脱了外套露出扎着衬衣下摆的裤腰，则是又A又欲。
不穿，欲到没边儿。
“我换了密码，你是怎么进来的？”明明问。
“……”韩拒绝回答，关好窗户后走回双人床，腰下鼠蹊外毛发旺盛，一如他不知魇足的欲望。
“你……录了指纹？”
韩弯了眉眼嘴角，覆上她勾人的身子吻住她粉嫩的唇，又操了顿狠的。
他饿到极致，温柔不了，温柔不饱腹。
被饿久了的男人饱食了两回，明明也乏了，闭上双眸懒懒地偎进男人怀里。想着大概他走的时候她不会醒，就提前交待――
“走的时候，把指纹删了吧。”
“什么？”韩面色一冷，眉头紧拧。
“……你明白的。”他不请自来，容易撞车。
“明――”韩喉间堵塞。
是，他应该明白。
他现在不再是她惟一的床伴，甚至连“伴”都算不上，只是众多贪图她身心的男人之一，且还背着一个罪无可恕的大过。
“有其他人在，我就不过来。”
“……嗯……”明明含糊地应了一声，抱着男人的腰，蹭蹭他的胸，娇懒地睡去。
犹如被剖了一刀又喂了口糖，韩分不清自已现在是喜是悲。
总之，有糖就先吃着吧。吻吻她的发顶，韩拥着她静静听着夜雨。
明明一觉睡到中午，洗漱完拿着手机准备叫外卖时，竟听到客厅有动静――⒉977647932
哥哥吗？
明明雀跃地跑出卧室。
韩眼睁睁看着明明娇美的笑脸在看到他的瞬间变成错愕，只觉得自己硬生生吞了一口玻璃渣，从嘴到心，鲜血淋漓。
“你没去上班吗？”明明见韩提着寿司店的外卖食盒，笑容重展，“谢谢韩总监还顾着小的的肚子！”
民以食为天，在最饿的时候看到好吃的，至少此刻她对韩的好感度蹭蹭地上涨。
“给你带点吃的，顺便回来午休。”韩道。
“午休？”明明点点头，她这里离华烁和长庚公关都近，午餐吃得快的话确实可以小睡一会儿，“那你准备交多少房租？”
“要钱没有，卖身抵债。”
“切！”明明泡了两杯麦茶，坐下来开始享用新鲜的刺身。
“你……刚刚以为是谁？”韩尽量语气平和地问道。
“嗯？啊，我以为我哥来了呢！”明明笑答，“我最喜欢我哥做的吃的，他要是改行做厨师，我起码能胖三十斤。”
明明学着日本相扑选手的模样晃了晃身体，看得韩柔了眼眸。
“说起来，我还欠你哥一个道歉，他什么时候有空？”
“他啊！”明明耸耸肩，“IT业你懂得，我每次见他都要重点关注一下他的发际线，好在这么多年还算坚挺。”
韩莞然。他从不知道她在平时的生活中讲话是这个样子。
他……浪费了那么久的机会。
“你喜欢吃什么？”
“不挑食，好吃的都爱吃。”明明夹起一块鱼肉沾了沾芥末酱油，鱼肉肉质鲜嫩，软糯爽口，吃得她很是满足，喜笑颜开。
见她吃得享受，韩也夹了一片送入口，平平无奇的口感让他怀疑他们吃的是不是同一份食物。
“你挑食啊？”明明嫌弃道。
韩又夹起一片，转向递到明明嘴边，明明一口咬住，韩却欺身夺食，顺便偷香盗吻。
她嘴里的果然好吃得多。“嗯，我相当挑食，只爱吃你。”
“咦～～呃～～”明明抖落一身鸡皮疙瘩。
韩笑意难抑。
11月5日，周五，明明和王昊轩约在了书城对面的云南过桥米线。
王昊轩早早地坐在了靠窗的位置等着，一遍遍练习等会要说的话。
他喜欢她，他要追求她，他相信他们进一步了解彼此后，她会接受他的！
他有自信！
四十分钟后……
“谢谢你，不过您duck不必在我身上浪费时间了，我不会喜欢上你的。”明明放下长筷。
“为、为什么？”
“……”明明想了想，拿出手机打开和华云楼的聊天记录，随便点开一张照片递给王昊轩，“我喜欢这种。”
王昊轩接过手机一看，欲哭无泪。
输脸，这个没得救。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：我姐爱吃什么我不知道，但我知道她会做什么菜。
韩：什么？
明@：一道凉菜――玻璃渣拌糖。
韩：…… 
第144章 业内人脉 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第144章 业内人脉
约在面食店谈事的最大好处是快，吃一碗面十到二十分钟，看着对方碗里所剩无几的面，人们会下意识加快谈话的进程，争取在对方吃完前说完要说的话。
王昊轩说得快，明明拒绝得也不慢，可让明明无奈的是，她买完单去书城买书时，王昊轩居然不远不近地跟了上来。她回头看他，他就装作在翻看杂志，笨拙得让她都生出了几分罪恶感。
明明叹口气，放下手里的专业书籍走了过去。
王昊轩顿时紧张起来，可没等他想好说什么，就见明明突然拿起他身旁的一份娱乐杂志，整个人怒火滔天！他连忙凑过去看了一眼――
新晋小花酒店云雨，旧爱伤情戏场洒泪！
呃……她追星？
当然不是，但杂志上被人曝了酒店床照的“新晋小花”是叶菱！明明拿起杂志结帐走出书城，一边拦出租，一边上网搜索消息，凤眸里一片肃杀。
网上的消息不多，且时间都是今天，说明照片是被人有意卖给杂志社的！叶菱才刚有点起色就被人针对了吗？
杂志用词极其险恶，放了几张酒店里打满马赛克的图，却通过大量夸张香艳的描写将叶菱渲染得淫荡放浪！而曾和叶菱组过荧幕cp的“旧爱”崔小凡则放得是精修过的古装剧照！一抑一扬，目的再明显不过！
崔小凡！施晓雨从华烁带走的艺人！当时施晓雨手里有好几个艺人，其中包括华烁最赚钱的两个艺人和处在上升期的崔小凡，但施晓雨被晏初飞逐出时，只有崔小凡跟华烁解了约，跟着施晓雨离开。
这件事会是施晓雨搞得鬼吗？明明拿不准，毕竟……她想不通施晓雨哪来的胆子挑衅晏初飞！
叶菱手机关机，叶菱经纪人罗姐的电话一直占线，明明刚准备拨给吴言，可看看杂志上的照片，又不免有些犹豫。
她不是不信叶菱，只是叶菱和吴言分分合合了好几次，若中间有什么也不是不可能。
“我、能帮上什么忙吗？”不知什么时候跟进了出租车的王昊轩小心翼翼地问。
帮忙？王昊轩好像是学软件工程的？
“你会还原马赛克吗？”明明问。954?318?008
望着女孩仿佛发着光的美丽小脸，王昊轩坚定地点头，“会！”
会个屁！
杂志上的照片像素低到令人发指，普通的马赛克还原技术根本没用，就算他明白原理，编程写算法逆推也不是一时半会儿的事！
被明明带回家的王昊轩顾不得初入香闺的兴奋，趁着明明倒茶的空档，赶紧联系自己的朋友同学同事。别说，跃跃欲试的人还真不少，可照片一甩出去就没人说话了。
“实在不行就算了，谢谢你。”明明递上绿茶。
王昊轩有些尴尬，“这个……像素太低了，要还原对算法要求很高，目前有这个技术的真不多。”
明明浅浅笑笑，“没事，马赛克要是这么容易消，大家会更没有安全感了。”
喜欢的女孩子第一次找他帮忙他就没帮上，王昊轩倍感挫败，“我、我再找找人！我在业内还是有点人脉的！”
“不……那就麻烦你了！”明明坐了下来，眼睛看着手中的茶杯，脑子里却在考虑整件事的利弊。
王昊轩辗转找上了国内最神秘的灰帽黑客L，人家就回了他五个字，“没空，找MM。”
MM？王昊轩苦笑。
“怎么了？”
王昊轩一指屏幕。
“呵，算了，别耽误人家找妹子。”明明看了一眼，笑言。
“啊？不不不，这个MM不是女孩子，是一个信息技术大拿的代号，只是这位大拿是个工作狂，常年封闭，半年能回次消息就不错了。我发个邮件试试运气，对了，这个MM也姓明，是不是很巧？”王昊轩一边发邮件一边说道。
姓明的信息技术大拿？
明明一脸怪异地起身，从卧室床头柜的抽屉里拿了个老式诺基亚一样的通讯器走了出来。
王昊轩发出邮件后等了一会儿，本来就没抱什么希望，所以也不算太失望，只是――唉……
转过身，王昊轩正想说抱歉，就听明明对着通讯器问：
“哥，MM是你吗？”
――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：元旦快乐！姐夫们陪老姐7p，我陪大家！！！
江山：我觉得比起你，妹子们更想去看你姐那的现场直播……
江山：
元旦快乐！！！！
2020年了！！时间过得好快！感谢妹子们一路的陪伴！！
新的一年！！我！江山！猥琐派np流的江山！！！依旧在！！！
（年底事实在多，下午加班晚上还处理了个急件，补更计划泡汤……） 
第145章 要找的人 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第145章 要找的人
MM明神是明明的哥哥！
一直到明神将还原后的照片发了回来，王昊轩才从这个极端概率事件中回过神来。
“明、明神真的是你哥哥？”
马赛克还原后的照片其实并不能真的还原成原片，只是经过精密运算不断补充像素让照片更接近原片而已，不过哥哥还原后的照片已经足以让明明确认照片里的男人是吴言本人无疑。
确定了这点，明明松了口气，语气也轻松起来，“全国姓明的人口只有二十多万，往上数几代多少都有点亲缘关系，我哥是我哥，也不算太巧合吧？”
王昊轩苦笑。
她哥若只是她哥也就算了，可她哥是当今信息技术领域的传奇领军人物，对比之下……
他所有的自信都成了笑话。
知道明明还有重要的事做，王昊轩识趣的告辞，临走时吞吞吐吐半天，“那个、我之前说的话，你可不可以就当没听到，别、别跟明神说……”
“什么话别跟我哥说？”明明没明白。
“我、我说以结婚为前提交往的那些话，对不起，是、是我没有自知之明……”王昊轩自嘲。
明明诧异，转念一想，啼笑皆非。她没有拿哥哥刺激他的意思，她已经拿华云楼刺激过人家了，同一天给人暴击两次着实不人道，尤其人家也不算是个坏人。
“你说这个话就是不给广大男性同胞留活路了，以你的条件，在同龄人中绝对是翘楚，认识你，让你有好感，是我的荣幸。”
“那――”王昊轩重新燃起希望。
明明笑望王昊轩。她刚刚的话并不违心，王昊轩或许并没有哪一项条件是顶尖的，性格上还有些缺陷，但这个世上又有谁是完美的？
“我拒绝你，不是因为你不够好，只是单纯的因为我知道，我要找的人，我见之欣喜，想要共度时光，在我的生命中不可缺少的人，不是你。”
王昊轩走的时候心在滴着血，却没有以为的那么疼，毕竟她的语气那么温柔，笑容那么美。只是，她的一切将永远与他无关，想想就心痛。
送走王昊轩，明明站在电梯门前静静反思自己刚刚下意识说出的话。
是，她清楚地知道自己不想要王昊轩，那，她想要的人呢？
当初林复试图让她看清她心底最期盼的人，但他肯定想不到，就在那一瞬，她看到的不是一张脸，是许多张脸。
她极度、极度、极度的，贪心。
她想要步少文执拗的爱，喜欢韩赤裸的肉欲，贪慕华云楼华美的身体样貌，心倾晏初飞的王者风范和丰富的魅力，享受林复的亲和与体贴，甚至……她还想要哥哥永远的陪伴。
最想要的，是一颗全情投入、充满爱与信任的心。
她自己的心。
明明微微笑笑，转身――被不知何止站在她房门前的林复吓了一跳。
“你什么时候来的？”明明笑问。
“你找到了吗？”林复反问。
“什么？”
“见之欣喜，想要共度时光，在你的生命中不可缺少的人。”林复的神情前所未有的认真。
“……”明明垂眸，想想脑中的一堆面孔，轻轻地笑了笑。
让她见之欣喜，想要共度时光的人已经很多了，却……无人不可或缺。
她期待着，有人能在自己心中扎根，能成为自己与这个世界的连接，能让她真正的确认，她属于这个世界，这个世界也属于她。
明明抬头望向林复，“你能成为那个人吗？”
林复没有回答，他上前拥住她娇美的身体，眷恋地痴吻着她。
电梯门再次打开时，韩看见了门口拥吻的两人，两人也看见了他。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：我发现，老姐的理想型根本就是我嘛！集所有姐夫们的优点于一身！哇哈哈哈哈哈！
众男：……
江山：不知道妹子们有没有过这种感觉，这个世界……跟自己毫无关系。
这个星期都在加班，明天上午还要加班，望天……掰着手指等放假…… 
第146章 谢谢二位 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第146章 谢谢二位
当初，父母决定将年幼的他单独送出国之前也曾犹豫过，怕他会害怕、会孤独，所以试探地征询过他的意见，他的回答是，“出个门而已，有什么好怕的。”
他没想到的是，二十多年前他在国门前不曾徘徊，如今，却踏不出电梯门。
韩从电梯外的两人身上收回目光，退至楼层面板旁，按了关门键。
他答应过，有其他人在他就不过来。
……
操！
操操操！
凭什么！他先看上的女人！他操了半年的女人！他――
他爱的女人。
只愿跟他上床，却不爱他的女人。
韩恨得牙痒，金色的细边镜框下，一双黑眸焦躁难耐。
即便如此，凭什么避让的是他？林复？她会喜欢那只见到女人就开屏的孔雀？是不是他关门关太快了？她刚刚是不是有喊他？
电梯外，明明看见韩关了电梯门，楼层显示却一直没变，这种小男孩受了委屈生了闷气就背过身蹲在墙角的既视感，让明明有些想笑，又有些意动。
等了一会儿，电梯一直没动，明明便上前按了电梯。
电梯门徐徐打开，里面闹别扭的“小男孩”仍是不出来。
明明走进电梯，“韩……”
正盯着楼层按键的韩忽然露出诧异又惊喜的表情，伸手将她紧紧搂在胸前，低头自信又自傲地笑道，“我就知道，比起林七，你怎么可能不选我！”
“嗯？”明明不解。
门外的林复嗤笑一声，“韩总监大概是以为这里是一楼，你丢下我跑下楼找他去了。”
明明：“……”
韩：“……”
空气突然安静。
一分钟后，明明拉开差点打起来的两人，将他们拖进了公寓，一个个摁在沙发上。
茶几上王昊轩喝过的茶杯还没收拾，明明拿起那只茶杯走进厨房，又倒了两杯热茶回来。
韩一看就明白，原来林复之前还有人来过，牙关咬得更紧。
“林复，我有事情找韩帮忙，要不你今天先回去？”明明商量道。
韩一听，牙关立松，抬手扶了一下金丝眼镜，眼底难掩得色。
林复掠了眼韩，回眸温柔地望向明明，牵着明明的手将她拉到身边坐下，搂住她的纤腰，“没事，你们聊，我听听，说不定能帮上忙呢！”
明明也没多想，转头跟韩说起了叶菱这次的绯闻。
华烁一向低调，旗下艺人很少出负面新闻，公关都外包给了韩的公司，所以她不是很担心这次事件的危机公关，她担心的是叶菱。
一个事业刚有起色的新人被偷拍曝光了床照，身上被贴上了好色淫荡的标签，被网友恶意揣测、侮辱，言语猥亵……
韩的答复也印证了她的猜测。
叶菱刚刚在巴黎失踪了。
叶菱的下部戏饰演名模，所以这几天叶菱的经纪人正带着叶菱在巴黎看秀，实地观摩。得知床照的消息后，经纪人一直在跟公关方面沟通，等确定了方案再回头看叶菱竟发现人不见了！
所以韩直接来找她，看叶菱有没有跟她联系过，顺便……安抚她。
明明轻轻道谢。
韩细心体贴的一面，这是她第二次、不，第三次体会到。
“巴黎的话，我让人来找吧。”林复开口道。
林复打了一通电话后，三人陷入了有些奇妙的静默。
好一会儿，明明干涩地开口，“如果你们的朋友失踪了，你们会是什么心情？”
韩与林复相视一眼，谁也没吭声。
明明捧起茶杯，“叶菱是我最好的朋友，她遇到这种事，还自己躲了起来，我应该担心、焦急、慌乱、坐立难安，对吗？”′⑼54318008
握紧手中的茶杯，明明喉咙堵得厉害，“可我没有，我非常清醒，清醒地近乎冷血。”
“我是不是不正常？”她问。
韩起身走近，用力拿走她手中的茶杯，蹲下身将她冰凉的双手握在掌心，“每个人处理问题的方式都不同，没有什么正常不正常。”
“……是吗？”不，不是。她不是处理方式的问题，她――
“如果失踪的是你自己呢？”林复柔声问。
“什么？”明明疑惑地看向林复。
“如果失踪的是另一个你，或者说是你的分身，你会慌乱、坐立难安吗？”
明明想了想，“不会。”
“为什么？”
“没有必要。”似乎是觉得这个说法有点不对，明明又补充了一句，“没有用，解决不了问题。”
不出所料的答案让林复止不住心疼。
他知道问题出在哪，却不知道该如何跟她解释。
人类并不是天生就会替他人担心，关心与爱都是一种习得性情绪，人类最先学会的，是关心与爱自己，然后推及他人，而她……
回想他看过的那些资料、照片，林复的眸光更加柔软爱怜。
他的她从小得到的，只有漠视。
不是不焦急难过，不是不关心不爱，而是她本能地用理性压制了所有“无用”的负面情绪。
没有必要、不慌不乱、不气不急、不哭不闹、不竭斯底里……她把脆弱的一面彻底埋进了心底，自已遭受痛苦时一笑置之，却在朋友处于困境时自责于不够难过、不够关心。
世上怎么会有这么傻的女人？
“这不一样，我知道自己不会有事当然不会紧张，可叶菱――”明明还想解释。
林复手机铃响，叶菱找到了，林复让明明记了一个号码，明明二话没说拨了过去。
“明明！我完了……”对面传来叶菱痛哭的声音，明明却松了口气，拿着手机进了卧室，慢慢地安慰、温柔地开解、有理有据地分析、举例，帮助叶菱重塑信心，为了让自己的话更有说服力一些，她甚至搬出了晏初飞，终于换得叶菱破啼为笑。
电话足足打了快一个小时，打得手机发了烫，叶菱才主动挂了电话，说要去联系吴言，怕他担心。
明明哭笑不得，不知该说叶菱见色忘友呢，还是笑她总算想起吴言了。
“好了，没事了，谢谢二位。”明明走出卧室，甜甜地笑对客厅里的两个帅哥靓仔。
“你确定没事了？”林复起身绕过沙发，抬手解开领口的风纪扣，轻飘飘细柔柔地笑道。
呃……
明明忐忑地看向韩，韩斜睨着她的小脸，身形未动，危险的气息却是浓得快要凝结。
“我刚刚好像听到，你打算卖身给晏初飞？”林复笑得温柔至极。
“呃，那个、那个只是――”明明步步后退。
“只是什么？”韩缓缓起身，单手解着皮带扣，“如果捧叶菱就能换你献身，你何必舍近求远？”
“哎哎哎！我、我――”明明扭头撒丫子就朝卧室跑，只可惜没跑两步就被林复拦腰抱起。
“啊――我不要！”这两个人凑一起她死定了啊！
“为什么不要？又不是没试过三个人。”林复挑衅地冷觑了韩一眼。
韩轻哼，抽出皮带在掌中“啪啪”甩了两声，“是啊，又不是没试过。”
“！”林复一怔，再望向明明时，眼神亦变得危险起来。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：搬小板凳坐等江湖对决。
明明：哥哥救我！
明@：姐姐不怕大哥来了三人行变四人行么？
明明：！！！！
江山：这章是补昨天的。这周连续加班精力透支，昨晚十点眯一下就眯过去了……下周晚上不用加班了，就是周未要培训两天……黎明前的黑暗…… 
第147章 吃醋得罚 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第147章 吃醋得罚
曾经，有一扇紧闭的电梯门阻挡在她面前。
她没有珍惜，等到打开了才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
如果上天能够给她一个再来一次的机会，她一定麻溜跑回家锁上门离这两个禽兽远远的啊！
千家万户准备晚饭的时间，明明正被人当做食材料理着。
衣服被剥净，一身羊脂般光滑幼嫩的肌肤赤裸地坦露在两个衣着齐整的男人眼前。为了防止她挣扎逃跑，她的两只细腕被领带反缚在身后，双眼上还被戴上了白天睡觉时才会用的黑色眼罩――因为林复说看到她的眼睛他会心软的。
心软个屁啊！
心软就不要抱着她坐在床边，让她被迫撅着屁股送给韩玩啊！
“啊啊……”
脆弱的阴核被身后的韩捻在指尖，粗砺的指腹狠碾着娇嫩的肉珠，像是要捻出汁来，让她惨兮兮地哼鸣着，又忍不住去捕获痛楚下同样刺激的快乐。
“或者你选一个？”身前的林复一边朝她耳朵里吹着气，一边蛊惑道。
“……”有一瞬间明明真的想说“那就选你”，毕竟比起生气的韩，林复看上去要好消化一些。但女人的本能在关键时刻拯救了她，在这种时候选人，且不说没被选中的人会不会真的退出，只要想想事后她会被怎样报复就足以让她骨子里嗖嗖地窜冷气。“谁都不选。”
委屈撒娇的语气让林复轻笑出声，专心吮吻她的耳后、颈侧，双手富有技巧地游走在她胸腹腰背的各处敏感带，轻抚、摩挲、撩拨。
明明浑身酥痒难耐，连带身下花穴深处也痒得厉害，让她不再想抗拒，伏在林复肩上娇滴滴地呻吟。
韩扫了一眼明明身上某人碍眼的双手，收回玩虐肉蒂的手指，拿着折起的皮带在明明圆翘的雪臀上轻甩了两下，吓得明明身子一挺，缩臀躲避。
“之前来的男人是谁？”
“……”明明咬唇。
还真是个男人？韩手腕一抖，皮带在臀肉上一触即回，却发出“啪”的一声清脆的击打声。
“啊！”明明惊叫。
韩也不追问，只是拿着皮带在她腰眼、臀肉上无规律地滑动。
人在黑暗中的触觉本就会格外灵敏，皮带又是那么冰冷干硬，加上男人本来就威慑力十足，异样的紧张让明明乱了呼吸，神经紧绷，偏偏身上的敏感点还在被持续爱抚，混杂的刺激让身体隐隐颤抖，一大股温暖的花液不自主地从腹内涌出，滋润了花径，撑开小穴口，大部分顺着大腿内侧流溢，还有一部分则是更加淫糜的点点滴落，浸润了她身下男人的裤腿。
“你、你不认识的。”明明企图蒙混过关，却不知这样掩饰的回答更让男人怒气值狂飙、寒意猛降。
林复倒是明白，但他不准备提醒她，反而吻吻她的小嘴，貌似好意地替韩解释，“他知道王昊轩，晏初飞在H市闹得那么大，韩帮他打点的媒体，怎么会不知道老晏是为了什么醉酒打架。”
“王、昊、轩？”韩一字一吐。
“是，她的未婚夫。”林复补充道。本来是为了给韩添堵，可“未婚夫”三字一出口，他自己也心口一疼，憋屈得不行，只能衔住她的唇，掠夺式的深吻，手指探入她身下湿润的蜜孔，放肆地抽送。
“唔嗯――”熟软的蜜穴立刻缠紧了男人的手指，享受着手指带来的摩擦快感，比起男人们粗长的肉棒，蜜穴吃起手指来毫无负担，明明主动地摇动腰肢用男人的手指止痒，舒服得断断续续娇哼。
未婚夫！
韩竭力控制上涌的嫉妒和愤怒。他当然知道王昊轩，但他从未真正把这个名字放在眼里！他没想到的是――明明居然一直跟王昊轩保持着联系！还带回了家！
她还在考虑嫁给王昊轩？
在他爱上她、只想干她一个人之后，她还想着去嫁给别人？
怒意冲红了眼，韩拉下裤子拉链，释放出直挺粗长的肉棒，随意地撸动了两下，肉棒就又肿胀了一圈。镜片后的黑眸盯着明明含着手指的嫩穴，双手抓着她的臀瓣掰开花唇，在林复没有反应过来之前直接挺腰操进了明明紧窄的嫩穴！
“啊啊――”
已经插着两根手指的小穴突然被硕大的肉冠捣入，娇嫩的穴口被撑得变了形，花径疯狂收缩，小腹起伏，明明抽息地说不出话，被缚在身后的双手紧握成拳，努力放松着小穴。
林复抬眸冷冷地瞪着韩，正欲抽出手指，却听明明带着哭音道，“别动……”
“……”指腹下是嫩滑至极的媚肉，指背却是另一个男人的东西，林复说不清自己眼下的感受。但是见她忍得辛苦，便勾起手指顶上她穴内的敏感点，旋转顶刺，带给她强烈的甘美快感。
韩也后了悔，后悔自己一时冲动差点伤到她。于是左手环过她的腰去磨按刺激她腹下的小花蒂，右手则以她喜欢的力度搓揉着她胸前的乳尖。
三管齐下，明明很快就缓了过来，忍耐的哽咽化作享受的娇吟，淫液大股大股泄出。
林复抽出手指，韩逆势挺进，别样的刺激让明明一个激灵，颤抖着小死了一次。
趁着明明失神，韩一连耸动了几下，将粗硕的肉棒彻底嵌进了他贪恋的媚穴。坚硬勃发的性器被心爱女人的淫肉包裹，即使不动也爽得他整颗心发颤，尝过这样的快感，他又怎么对其他女人硬得起来！
他不是君子，他做不到成人之美。
他要她。
哪怕威逼利诱，哪怕……跪地乞求。
缓缓抽出肉棒，再狠狠操干进去，粗硬的肉棒冲着深处花心的位置毫不留情地次次重捣，让明明刚从高潮中回过神就被激烈的抽插干得尖叫不已，再次被巨大的快感裹挟，浑身泛满红潮，哆哆嗦嗦地承受巨物强势的操干。
炙铁般的粗茎将媚穴撑得满满当当，硕大的冠首挤开紧致的媚肉，敏感的边棱从层层叠叠的肉褶上快速刮过，来来回回，干爽身下娇人儿的同时，也让自己骨酥魂消。
小臀儿被撞得啪啪响，重心不稳的明明几乎跪不住，只能顺着韩的力道倒向林复，林复喘着粗气解开了她身后的皮带，拉着她的小手握住他身下怒涨的肉棒上下撸动。
抱着明明的腰，韩不知餍足地痛快插着，他知道她最喜欢什么角度、什么力度，怎么干她叫得最欢，干哪里她会爽得叫不出声，如果说以前干爽她只是泄欲时的顺便，那么现在――让她爽得离不开他才是每一次干她的终极目标！
韩没想到的是，才一次，明明就对他下了逐客令。他不顾林复在场，低头认错，大方承认自己刚刚是吃醋吃昏头，认打认罚。
然后明明对他的惩罚是――让他吃醋吃个够。
大半个整晚，他就看着她放浪地跟林复做爱，被林复压在墙上、按在茶几上、抱在身上，插得香汗淋漓。
直到最后她才向他伸出手，允许他将硬了一夜的阴茎再次插进她温暖湿滑的淫穴。
那是他这辈子最快、也最久的一次射精。
他是她的了。
――――――――――――@
小剧场：
明@：我以前只以为楼哥有点M，原来哥也是？
韩：滚！ 
第148章 桃花微雨 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第148章 桃花微雨
欲望与罪恶总是在黑夜里肆意膨胀，双人床睡三个人虽然睡得下，但前有狼后有虎，狼爪搭在她腰上抓着臀肉，虎爪压着她的胳膊握着她的胸乳，她整个人都被两只禽兽的雄性荷尔蒙笼罩，梦里都还被两人轮番操穴――这让人怎么睡啊！
明明憋屈地睁开眼，微微瘪嘴瞪着身前的男人。韩不戴眼镜时，帅气的面孔其实很清爽，戴上眼镜再一冷着脸，就是禁欲又鬼畜。听说他公司的人都挺怕他的，虽然他最多就是冷着脸，并不会骂人吼人大发脾气。
她也“怕”他，说“怕”可能不准确，应该说跟他这样样貌个性的男人做爱，她的身体会本能的紧张兴奋，这种紧张让她更加敏感，小穴被他的硬棒顶穿抽插时，很容易就频繁地小高潮，穴肉紧紧地咬住他的肉棒，惹得他干她干得更狠。
她没有想过他会喜欢她。
没有想过他会因为她见其他男人而吃醋，还那么坦率地承认。
没有想过那么高傲的他，会乖乖认罚。
像一头狼王突然压抑住掠食的天性，安静地、不远不近地坐着，默默传递着亲近温存的欲望。
在她被林复插得大脑一片空白后，看到那样的他，她的手给出了她身心的选择。
这样的男人，她怎么可能不想要。
就算被他射的满肚子都是精液，四肢无力地躺在沙发上挺着红肿的小穴被他干得进气多出气少……她还是想要的。
想再看看他吃醋的样子，他狠狠操她的样子。
呵……
明明轻轻把韩的胳膊从腰间挪开，顺便把胸前那只骨肉匀称的大手也扒拉开，蹑手蹑脚地下了床。
昨晚两个男人帮她清洗过身体，但被他们夹在中间睡了几个小时，身体又热又酸，小穴里跟还含着精液似得滑腻腻的，让她想洗个澡舒服一点。
走进浴室，明明看了眼身上放纵欢爱后痕迹，打开花洒淋湿身体。?32033⒌9㈣02
不得不说，从细节上来讲，林复比韩更适合做床伴。
他控制节奏和兴奋度的精准让她叹服，他会让她每一次都完整地体会快感一层层堆积直至突破临界点的瞬间，极致的高潮让人欲仙欲死，高潮后无比放松的身心亦让她沉醉，一张一弛皆在他掌控，让她享尽性爱的美妙却又不会过度透支。
他甚至细心地给她的腿根涂了乳液，避免小穴没被整夜的操干弄坏，大腿内侧先磨破了皮。
啧……这该是多丰富的经验和多强的性能力才能总结出的gist？
浴室门响，明明侧目看着林复走近，低头轻笑了一声。
“在想什么？”腰间围着条浴巾的林复走到明明身后，拿过浴花倒上浴液，揉出细腻丰富的泡沫。
“想你有过多少女人。”明明洗着头发，随口答道。
林复动作一滞，原本温和慵懒的气息立敛，“怎么？”
淅沥沥的水声掩盖下，明明并没有听出男人的异常，“没什么啊，就想要多少女人才能造就出一个完美情圣。”
“情圣？”
这回儿明明听出不对了，关了水阀回身看他。
“直到现在，你都认为我追求你只是我作为‘情圣’的一场游戏？”林复盯着身前桃花微雨般的女人，胸口像破了个大洞，吸进去的空气直接漏了出去。
“……”明明没想到林复的反应这么大，一时之间不知该如何回应，同时也在反省刚刚那句话怎么就惹到他。她在夸他不是吗？
“我如果要做情圣，会只盯着你？会眼巴巴等你有空见缝插针地来找你？会克制自己跟其他男人分享你？会在你最脆弱最好攻下的时候亲手把你送到其他男人身边？”林复一步一句质问，只是两步就将她逼到了墙边，直面他愤怒受伤的双眸。
“情圣？你见过哪个情圣排着队等着操一个女人！我缺女人吗？我缺的是你！”
――――――――――――――@
小剧场：
明@：哎呦！复哥儿发飙怎么发得这么苦情啊？
林复：火一旦，你这个号不用上了。
明@：哎哎哎！冤有头债有主啊！
林复：跟你才叫冤债，跟你姐，那叫冤家～
江山：短小的周一～求留言求爱啊！！！ 
第149章 她的意思 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第149章 她的意思
抬头看着眼前帅得很温暖的男人，明明眨巴眨巴眼。
“……所以呢？”
林复气结。
“林复，从小到大，除了女朋友之外，你是不是还有很多异性朋友。”明明问。
“……是，不过都是一群玩得来的朋友，有男有女罢了！”
“那你知道你的脸、你的个性很容易让人亲近，让人喜欢吗？”
“……”
“你没有发现那些在你身边的女性朋友对你都很热情吗？即使她们从来没有对你表白过。”
林复皱眉。
“你感觉不到她们喜欢你吗？”
林复动了动唇，没有开口。
“你有感觉的，对吗？只是你并不在意，也习惯了，所以顺其自然。”明明扶着他的腰，偏头微笑看他。
回想这么多年来身边的异性朋友，林复知道的确是大多都对自己有过好感，只是他只当她们是朋友，所以一视同仁。时间久了，她们都各自有了感情生活，也不破坏他们原本的朋友关系，他没觉得有什么不对。
“一定有女孩子一直暗恋你到今天，你不感动吗？”
林复明白了，身上的怒意渐渐散去，只留下温柔的情意与不甘，“你是想说，不是每份感情都会得到回应，不是付出了，就有索取回报的权利？”
明明笑容更盛，裸身、湿发、星眸、粉唇，美得尤如维纳斯的诞生，只见她柔润的唇瓣轻启，“不，我是说，出来混，总是要还的。”
林复怔住，两秒后恶狠狠地低头吻住那张可恨的小嘴，惩罚性深吻，舌头顶开她的贝齿，在她口中压着她调皮的小香舌翻搅，一手拖起她的翘臀，一手扯开自己腰间的浴间，抬起她的左腿高挂在臂弯，身下半勃起的肉茎在她软嫩至极的私处重重磨了几下，肉茎立刻壮大粗硬威风凛凛！
“唔嗯……”明明连忙推拒，“不、不行，不能再做了，会坏的！”
“就是要把你弄坏，”林复轻咬着她的耳朵低语，大肉棒冲着她腿心的细缝力道十足地一挺，瞬间挤开了掩藏小穴的花唇，碾压着小穴里娇弱的媚肉直刺蕊心，“把你弄坏了，看谁还跟我争。”
“啊！”明明不堪刺激地惊叫，可一想到卧室里还有一匹“爱吃早餐”的狼，只能强忍着呻吟，张着小嘴短促地喘气，“轻、轻点……”
一大早看到心爱的女人在身下露出这样难以承受的表情，没有男人不会感到兴奋、男性自尊爆棚。可再一想到人家压根当他可有可无，酸涩的滋味更是汩汩地从心底往嗓子眼涌。
“太轻了点么？”男人故意曲解她的意思。
爱不得、恨不能，林复架起明明的另一条腿，将她整个儿抱起压在浴室冰凉的磁砖上，硕长的阳具从粉嫩的蜜穴中整根抽出再穿刺撞入，狠狠地捣进蕊心的小孔，旋转重磨，深磨得她的小身子紧紧绷起开起哆嗦，才缓缓抽出，再次深插重磨，几十个回合就干得她双颊泛红，凤眸迷蒙，压抑的尖吟从喉间泄出。
“啧！为什么两个人插了你一晚上还是这么紧？”林复紧着嗓子道。性器被柔韧湿滑的穴肉死死地缠住，每次抽出都像有无数小嘴在吮吸挽留，尖锐的酥爽如细针刺入了铃口想要直接抽取精华，爽得他肌肉贲起，H得更深磨得更重。“下次把步闻之喊上，看三个人能不能把你操松点。”
“不、不要……啊……嗯啊……”
明明提着一口气，感觉心脏都被男人顶到了喉咙下。林复这样抽插的频率不算高，但那么长的大肉棒堵着淫穴，发烫的龟头顶着子宫口又钻又磨，巨大的酸慰从腹内烟花般腾起，炸得全身软麻。
“你希望我们轮流给你灌精，把你的小骚穴插得再也合不拢，只能天天大张着腿流着水被我们插，还是我们一起上，把你身上所有能吃大肉棒的小嘴都插满？”林复的手指滑进明明的臀缝，轻轻抚摸着小雏菊的细褶。
“不……”明明一边娇鸣一边抗议，被林复描述的画面撩得面红耳赤，身体每一寸皮肤都被醋醉的麻意占领。就在她快要到一个小高潮时，身前的男人突然加快了插干的速度，大肉棒一次比一次顶得深、插很狠――
“啊啊――”麻意像是倏地通上了电，细密而强烈的电流从身下被男人强势操弄的淫穴里疯狂窜出，无数电蟒带着酥醉的快慰由内而外地洗刷着她全身的细胞，巨大的高潮快感狂卷而来，随着大肉棒的贯穿连绵不断地卷向四肢百骸。
明明攀着林复的颈背，再也控制不住高声浪叫起来。
林复似乎非常爱听她被插得尖叫，一把将她抱离墙面，仗着腰力将她顶得颠起落下，残忍地一次次刺透花心，H得她止不住哭叫。
林复干到最后放下明明时，明明已经腿软得站不住，他只好把她放到洗手台上，狠干了几百下后射出了浓精。
林复帮明明清洗完抱回卧室时，明明已经累得又睡了过去。林复扫了眼空床，本来还在不屑韩装绅士，却听到客厅里韩说话的声音――
“你说这些伪照的照片就是当初步少微给你看过的？好，我知道了。”
林复为明明盖好被子，套上长裤走了出去。
“什么照片？”
韩收起手机，无视林复，回卧室吻了吻床上的明明，然后打开衣柜取了一套衣服换上――他前几天拿过来的。
韩一副男主人的派头看得林复眉毛直跳。
收拾妥贴戴上眼镜后韩像是才想起林复这个人，横眉侧目，“你很闲？”
林复冷笑，“有何指教？”
“你很闲的话，就照顾好她，今天别让她出门，不要让她上网、看电视。”
“什么？”
―――――――――――――@
小剧场：
明@：姐夫们的对手戏还是有点火药味才有意思啊！
江山：……问题这火最后都会烧到你姐身上。
明@：呃…… 
第150章 论坛热贴 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第150章 论坛热贴
韩走后，林复拿着手机看了一圈各大平台的热门话题，并没发现什么特别的内容，索性直接打了电话给晏初飞。得知他在明明这里，晏初飞也跟韩一样交待他照顾好她，然后发了一个链接给他。
被两个竞争对手“托付”，林复咂了一下嘴，点开论坛帖子链接――
年度最大瓜！影帝现女友竟是小鲜肉前女友？小鲜肉分手因被绿？
帖子里全篇没有提到任何具体的名字，连常见的姓名首字母缩写也没有，但从描述的细节看，他们这些知情者一眼就能看出说的正是晏初飞和步闻之！
林复快速翻了一下回帖，果然已经有不少吃瓜群众猜到了晏初飞身上，毕竟几个月前晏初飞官宣恋爱后，几次三番上热搜，动静一次比一次大。而步闻之前后在《破镜重圆》中对明明判若两人的态度也引发了粉丝们众多的猜测。
此外，这个帖子发的时间点也太巧。昨晚《破镜重圆》第十一期“夕阳梦”刚刚播出。
步闻之那句“我爱你，只爱你。从我18岁遇到你，终我一生，至死不渝，无论你做何选择。你走，我等。你来，我在。”和明明的回答“我要的爱，是你知我不会走，我知你一直在，无需你等，我也无需备胎。要么，成为一个一字不言就让我心动的男人；要么，收起你的山盟海誓不要再来打搅我的生活。我要的男人，不怜爱。”两句话被截图转发了无数次，还有最后明明提着婚纱赤脚跑向晏初飞的画面也被导演组剪进了节目中，虽然只拍了下半身，却给了观众们更多的遐想。
这个时候看到这种各方面细节都符合的爆料贴，网民们立刻分成几派吵得不可开交。有骂爆料的楼主蹭热点造谣火葬场的，有同情步闻之、骂晏初飞瞎了眼看上劈腿女的，有对明明进行荡妇羞辱的，还有求明明出猎男攻略的……
在帖子回复的第十页，有一个新ID回复道――“那些骂楼主造谣的，睁大你们的狗眼看清楚！猜猜下面这些劲爆照片里的狗男女是谁？猜对了上视频！”
但是回帖中的一串图片全部显示图片不存在。
林复又翻了几页，看多了骂“曼珠”的回复，心中怒意堆积，不想再看。
他希望明明永远不要看到这些污言秽语。
只是这个帖子明显有人控场，并不是普通的网民八卦，虽然不知道这些动作针对的是谁，可韩和晏初飞如果不能及时处理，以帖子现在发酵的速度，早晚会从论坛烧到各大平台。
就在林复头疼怎么拦住明明，让她不要看手机上网时，明明的手机铃响，林复连忙回到卧室。
明明迷迷糊糊地接了电话，不一会儿，满脸惊喜地从床上坐了起来！
吴言向叶菱求婚了！
之前两人因为各种原因几次分手复合，没想到一场偷拍意外反倒让吴言下定决心求婚！
而叶菱答应了！不仅答应，还马上买了机票回国，现在已经到了机场，准备直接跟吴言去民政局。
冲动吗？冲动！
“不怕自己后悔吗？”明明问。
“怕。”叶菱停顿了一会儿，“但更怕我不冲动这一把，未来和我结婚的人会不是他。”
结婚的决定已经报备了公司，公司非常人性地给予了祝福，并着手调整后续公关方案。
两边的父母收到消息，虽然感到突然，但也都没有反对。
至于她――她当然要在场！
明明迅速起床收拾，欣喜的心情甚至让大脑屏蔽掉了一身过度欢爱后的酸麻。
林复知道拦不住，看到她那么开心甜美的笑容，他也说不出任何劝阻的话，只能乖乖充当司机送她去与叶菱会合。
中午，领完证的新人请明明和林复吃饭，林复主动请缨承包了两人的婚戒设计，主宾皆欢。
韩的办公室里，晏初飞和韩查清了事情的来龙去脉，正打算各自处理，墙上的实时热点监测屏幕上，一条蹿升而起的新热点引得两人气息一滞――
乔寒秋前任领证。
――――――――――――@
小剧场：
明@：其实我挺想看到万一老姐跟复哥儿真领证了结果会如何……
林复：呵呵，早晚的事，小舅子。
韩：呸！
晏初飞：你没睡醒？ 
第151章 云起云落 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第151章 云起云落
诚元娱乐
“胡闹！谁让你把晏初飞扯进来的！还自己开小号把照片爆出去？你不想活了！”施晓雨冲着椅子上的崔小凡大吼。
施晓雨快气疯了。
被晏初飞驱逐后，她不是没试过认错服软，可晏初飞根本不见她！她惶恐了好几天，发现晏初飞除了将她驱逐出华烁外，并没有针对她做什么，渐渐放了心，带了崔小凡跳槽到诚元娱乐。其他人她知道自己带不走，而崔小凡是自己的外甥，留在华烁也不会有什么好结果，不如跟她走。只要晏初飞不绝她的路，以她的人脉和能力，她依然可以活得很好。
然而多年待在佛系的华烁，让她忽略了公司内部竞争的残酷，为了在诚元获得足够的信任，她拿她本就不喜的叶菱开了刀。⒎25零⒍8080
算起来也只能说叶菱倒霉。
她到诚元不久，一个叫廖涛的宣传经纪主动找她攀谈，言语间透漏他和步闻之的姐姐兼经纪人步少微曾是男女朋友，步闻之当初大火也有他的一份功劳，还提到他知道步闻之前女友的消息。
她嗤之以鼻。她脑子进水了才会再去动明明。
见她不感兴趣，廖涛居然给她看了一张明明跟吴言的床照。坦白说，看到照片的内容她一点也不惊讶。明明和吴言一起进华烁，工作上是最佳拍档，生活上嘛……
呵！也就叶菱那个蠢女人一点也不怀疑好闺蜜和男友之间的关系。
廖涛向她兜售照片，她不耐烦地拒绝。谁知廖涛兜售无效后自曝照片是P的，并得意洋洋地讲了他当初是怎么靠精湛的PS挑拨了步闻之和明明的关系，让两人分了手。
她不断地翻白眼，只想离这个蠢货远一点，可后来脑子里灵光一闪，她假装跟吴言有过节，向廖涛买了偷拍的照片和视频。廖涛为了炫耀技术，买一赠一，将换脸后的照片视频都打包给了她。
如她所料，原片中的女人是叶菱，毕竟是个新人，廖涛不认识也不奇怪。
她用叶菱的床照做了投名状，顺便给小凡营销了一波。
她认真研究过晏初飞的行事风格，确定这种程度的手段不会激怒他，同时又能让诚元的高层看到她的诚意。一举数得，完美！
但她没想到的是――崔小凡那个蠢货意外看到了照片和视频，居然瞒着她私下联系了狗仔爆料！
“小姨，照片我不是都删了么，帖子里又没有点名道姓，你那么紧张干什么。”崔小凡拿着指甲锉打磨着指甲，漫不经心道。
“我紧张？好！好！我不紧张！你现在就给我收拾东西滚回你妈那儿！我带不动你这尊大佛！”
“小姨,大不了我让人删帖嘛。我被步闻之那条翻身咸鱼抢了好几个代言，让人爆点料给他找点不痛快，很过分嘛？”崔小凡有些憋屈。
“你给步闻之找不痛快，你扯晏初飞干什么？啊？你知不知道你有几斤几两？你知不知道晏初飞一口唾沫就能让你永远在镜头前消失！”
“怎、怎么会？小姨你别吓我！我、我马上叫人删帖。”他只是想着那个料比较大……
“来不及了！水已经浑了！帖子删了，其他针对晏初飞和步闻之的人依然会借着那个帖子和你发的照片把事情闹大！”
“水浑了？那不正好？谁能证明我们跟那个帖子有关系啊！晏董要找我们麻烦，那也得有证据啊！”
施晓雨失望之极地睨了眼外甥，“你以为他是谁？晏初飞在娱乐圈整治几个人，谁敢管他要证据？”
施晓雨话音未落，一直跟着她的助理小潘慌慌张张地敲门跑了进来，气喘吁吁，“晏、晏董――”
“晏初飞来诚元了？”施晓雨大惊。
“小姨！我、我要不要躲躲？”崔小凡也彻底慌了。
“不、不，是晏董的特助，没来这边，直、直接去了总裁办公室！”
半个小时后，一场还在酝酿阶段的暴风雨消失于无形，另一场因无尽的嫉妒、懊恼、憧憬而从欲望的深海盘旋而起的海龙卷已直抵幽蓝的云层。
晏初飞出现在明明面前时，明明正在婚纱店陪叶菱试婚纱，身上穿着粉色的伴娘服，一张素净的小脸洁白水润，凤眸柔中带媚，和外形秀美灵动的叶菱站在一起，各具风情。
晏初飞堂而皇之地出现，着实吓了在场所有人一跳。
眼看着婚纱店的员工们已经举起了手机，林复连忙上前搂住晏初飞的肩膀，打着哈哈将晏初飞带离了婚纱店。
不多时，明明也换回了自己的衣服回到车里。
林复看看车里一前一后沉默的两人，将车开回了自己的别墅。
林复先行下车，靠着车库外的墙壁，点了根烟有一下没一下地抽着。
“你怎么知道我在哪？”明明打破了车内的沉默。
“叶菱发了朋友圈。”晏初飞答道。
“哦。”
“你不想见到我？”
“……我们已经，没有关系了。”
C市，明震忙完手上的工作，想起昨天明明让他还原过的照片，照片上的两个人好像是明明的朋友。
被人偷拍了么？
趁着有空，明震查了一下照片来源，“拜访”了一下该杂志社服务器，锁定人员后，通过邮件追查到施晓雨的邮箱。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：我突然有点想登场了怎么办？
林复：憋着。
明@：那你们给点力啊！老姐都在考虑1V1了！
晏初飞：跟谁？
明@：反正不是你。
晏初飞：……
江山：最近临时的饭局太多，喝得我打算去拔牙，然后吃消炎药就有理由不喝酒了……555555555 
第152章 套路无用 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第152章 套路无用
亲吻，拥抱，是什么样的关系？
转身离去后又留下什么样的痕迹？
爱，或不爱，又有什么关系？
多年以后谁是谁，谁又记得清？
……
林复不知道明明和晏初飞在车里说了些什么，他只看到晏初飞独自下车默默离去。自打他少年时认识晏初飞，这是他第一次看到晏初飞脚步蹒跚。
被……拒绝了么？
他应该窃喜的，可心底满是苦涩。
如果不是他，晏初飞和明明――
林复咬牙，拒绝去想那个可能性！可越是拒绝，脑海中的画面越是清晰，明明身穿洁白优雅的婚纱明媚而幸福地奔向晏初飞的情景一次次重演，他耳中甚至还有他们欢畅的笑声在回响！
她会和老晏结婚、生子，抱着聪明可爱的孩子依偎在老晏身旁，孩子奶声奶气地叫她“妈妈”，叫老晏“爸爸”，叫他……“叔叔”。
操他蛋的叔叔！
林复喘着粗气将明明抱进了别墅主卧，不顾明明反抗将她压在床上急切地吻着，揉着她的胸乳，粗暴地扯下她的长裤。
“林复！住手！”
“为什么不要？”她的抗拒让他愈发痛苦不安，动作更加压迫。
身下的床单因她的挣扎凌乱地皱起，男人紊乱的气息喷酒在她身上，明明躲避着林复的热吻，语气森冷，“我最后说一次――放开我！”
理智在最紧要的关头回归了林复的身体，他用尽全力停下了所有侵犯的举动，但也没有依明明要求放开她。
“……不放。”
不等她冷着脸开口，林复低头埋在她肩窝，一个大男人却用着无比哀怨的语气，“一个月才逮到你，还要跟人分，现在好不容易把你抓回老窝了，你还不让我吃。你就仗着我喜欢你，这么欺负我。”
怕人算帐，就恶人先告状，保命不二技巧第一步。重点是语气，要委屈撒娇，不能横。
林复硕长的硬物插在她双腿间，火热的呼吸和体温也的确昭示着他对她的极度渴望，明明却没那么好糊弄，“任何情况下，男人都不该对女人用强。”
“是，对不起，我不该强迫你。”林复乖巧地认错，蜻蜓点水地吻着明明的香肩。
老实认错，保命不二技巧第二步。重点是认可她指出的错误，态度要诚恳。
很多时候人们对他人的错处揪着不放，不是执着于那个错，而是对犯错的人表现出的态度不满。
林复知错悔错且及时刹车，明明也无心再计较。
她并不是抗拒林复，只是，没有心情。
“别想别人，想我。”林复拥着怀中香软的身子，俊逸的面孔带着淡淡的愁绪，“我的感情，你不屑一顾，晏初飞一出现，你看都没再看我一眼，告诉我，我该怎么做，才能让你爱上我？”
保命不二技巧第三步――示弱加表白，激发对方的愧疚和怜爱，转危为安扭亏为盈。
明明沉默了一会儿，就在林复试图分开她的双腿时，明明抬手握拳用力顶了一下他的下巴，林复的一口白牙顿时磕得一声脆响。“虽然不太懂，但总觉得你在套路我。”
“……煮熟的鸭子……”林复闷闷嘟囔。
“什么鸭子？”
“嗯？啊！我是说你喊我‘住手的样子’也很迷人，你知道的，男人嘛，女人越是反抗越兴奋，不如下次我们……”
明明翻了个白眼，听林复鬼扯。不过被林鬼、不，林复胡扯一通，她的心情也好了许多，起身去看叶菱公布婚讯后大众的反应。
晚上林复赖着明明在他别墅里睡了一夜，他老老实实的什么也没做，但看着她睡在自己的床上，早上拥着她醒来，和她一起在厨房里做早餐，林复觉得自己的餐盘碗筷都精美了许多，阳光帅气的笑容灿烂非常，桃花眼笑得弯弯的，一张轻熟的俊脸光彩照人，让人不禁也随之喜悦轻松。
星期天，明明让林复送她回家，学了乖没让他进门，连推带踹把他赶回了电梯，林复扒着电梯门故作生死离别，明明瞥了眼电梯里的监控，真心想说不认识这只戏精。
直到电梯的楼层显示停在了负一层，明明才带着笑意摇摇头回身走向自家房门。
她没那么好的定力。
她怎么可能不屑一顾。
她当然喜欢这只戏精。
房内的明震默默地站在玄关处，听完妹妹和男人笑闹的声音，看着妹妹带着柔和心悦的笑容进门。
“哥？”明明惊喜唤道。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：我有点同情晏哥了。
林复：你不觉得我更值得同情吗？老晏有过男友的身份，电话视频角色扮演办公室都走过一遍，够爽了！
明@：嗯……我去重温一下～～
明明：……你确定你是我弟弟？
明@：不，我是妹子们的弟弟！ 
第153章 不需要他 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第153章 不需要他
饭点已过，餐桌上的饭菜却丝毫未动，两副碗筷整齐地摆放在桌边，看上去有些寂寥。
“这次休息几天？怎么没提前告诉我？害我错过了一顿美餐！”明明放下小包，凑到餐桌前一一尝味儿。连着几天降温，菜已经有些凉了，明明把菜端进微波炉加热，又盛了碗热饭放到桌上，最后把白衣黑裤长身玉立的哥哥摁到餐桌旁，捧着莹润的小脸欣赏哥哥进食。
哥哥格外寡言的时候通常意味着在生她的气，早些时候她还会有些怕，现在嘛……
只要他还愿意出来在她面前，她就没什么可害怕的。
如果他不愿意再出现，她又害怕些什么？
吃完饭收拾好厨余，明明像是没发现哥哥生气了一样，拉明震陪她整理书架。已经读完且短时间内不准备重温的书挪到顶层，新买的专业类书籍放到顺手的位置，弟弟的漫画连载杂志和单行本按顺序摆放，最后把买了很久但还没看过的书摞了一摞抱到沙发上。
盘起腿坐着，明明拍拍身旁的位置，等哥哥坐下后，很自然地靠上他身侧，调整了一个舒服的姿势翻着手中有点干硬的闲书。
“说吧，为什么不高兴？”明明快速浏览目录。
明震拿开她手里的书，环着她的腰将她抱到腿上。
明明秀眉微动。哥哥从来不抗拒她亲昵的接触，但不会主动过于亲蜜地对她――之前两次“发飙”不算的话。
看着哥哥棱角分明越来越有男人味的面容，明明按捺下自己蠢蠢欲动的心。
“你当初和步少文分手，究竟是因为什么？”明震沉声问。
明明微怔，“因为聚少离多，性格不合啊。”
“不是因为有人伪造了你劈腿的照片、视频，导致你被分手，被侮辱？”
“……”明明避开哥哥直视的目光，偏了偏头，片刻后释然地笑笑，“这些并不重要，而且已经过去了。”
“如果失恋不重要，那结婚呢？”明震加重语气。
明明身子一僵。小`颜
不、不会吧……王昊轩的事哥哥也知道了？
“我唯一的妹妹婚宴都摆过了，我却过了整整一个月才知道？”如果不是他发现她有太多事瞒着他，顺着施晓雨、华烁、晏初飞的线一路回溯，他到现在依然什么事都不知道！
不知道她被恋人伤害、被同事污蔑、被他们所谓的父亲逼迫，不知道她什么都不会对他说，不知道以守护者自居的他从没有护住她什么！
明明僵硬地扯扯嘴角，试图大事化小，“那个、那个就是个闹剧，真的不是什么大事，我都处理好了……”
“那什么叫做大事？”明震盯着明明澄澈的双眸，“什么样的大事你才会记得你还有我这个哥哥？你又为了多少件这样的小事在我不知道的时候伤过心流过泪？你是觉得我无能帮不了你，还是你宁愿去依赖其他人也不愿依赖我？”
“哥！”明明想挣脱哥哥的怀抱站起身，明震却牢牢禁锢住她的腰腿，让她在自己的大腿上徒劳扭动。
明明皱眉，“我为什么一定要依赖什么人？哥，我知道你聪明、强大、无所不能，可你有你的工作、生活，以后还会有爱人、有家庭，能分给我的时间只会越来越少，我如果遇事就向你求助，那没有你在我身边时，我又该怎么活呢？况且――我不希望你为我担心，我希望自己足够独立，就算不能成为你的骄傲也别成为你的负担！”
明明轻抚哥哥的下巴，“我希望你能花更多的时间去接触不同的人，去遇见新的目标，享受爱情，获得幸福。我会把自己照顾得很好，努力不让你分心，说不定哪天就会跟一个爱我的男人跑了，从此天南地北一年也见不到你一面――”
突如其来的吻封住了她未说完的话，微凉的大手从腰间钻进上衣用力地揉弄饱满的酥乳，粗砺的指头捻着软而韧的红果儿，在离心脏最近的地方撩动她的情欲。
不只是情欲……
她希望他幸福，即使会失去他。
可若他不是她的哥哥，他爱的不是男人，她是不是可以――
不能再想下去，明明回应着哥哥的吻，分腿跨立在他腰侧，小手主动去解哥哥的皮带，将他渐渐苏醒的巨物压在腿心来回磨蹭直至完全勃起，滚烫的大肉棒只是看一眼就让人魂震心颤，再一想哥哥的东西曾把自己身下的两个小洞都插了个透，小腹内就酸得淫水直涌，两个小浪穴不停地蠕动，不知是怕是馋。
明震一刻不停地吻着她的小嘴，不知魇足的舔吮那柔软鲜嫩的唇瓣，舌头侵入她口中翻搅，欺压她的小香舌。
他想吃了她，彻彻底底吃了她。
她要他去寻找自己的幸福，不要为她担心，她说她会跟别的男人跑了，离他远远的不再见他！
不再见他！
她――不需要他！
――――――――――――――@
小剧场：
明@：唉，大哥坦白一点多好呀！
林复：要是你姐突然说爱你，想一辈子跟你在一起，你会有什么反应？
明@：呃……虽然我也爱我姐，但我还是喜欢爆乳，或者老姐去隆个胸？
明明：滚！
江山：这其实应该是昨天发的……我麻溜滚去码今天的…… 
第154章 清心寡欲 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第154章 清心寡欲
“哥……啊……”踮着脚尖双腿颤抖地承受哥哥在身后的冲击，明明伏在橱柜的台面上带着哭音儿娇唤。
明震腰间挺动不止，翻起茶水盘上的一只水杯倒了热水，慢条斯理地吹凉，然后含了一口，揽起明明的身子转过她的小脸渡进她娇滴滴的小嘴。
“嗯――”明明费力地抬起上半身，干渴地吸吮着哥哥喂过来的水。
身子被哥哥一下下重顶得娇柔颤动，胸前赤裸的双乳在空气中轻弹，扯动着锁骨下的肌肤，破碎的气息在喉间断断续续喷出，让渡到嘴里的温水难以顺利下咽，丝丝缕缕的从嘴角溢出，滑下。
她想哭……
性爱时的哥哥就像变了一个人，前两次她以为哥哥是因为生气故意惩罚她，可、可一而再再而三，只能证明哥哥就是个抖S啊！
之前在沙发上借着沙发的弹性一次比一次干得深，子宫都像是被哥哥捣烂了，整个蜜穴酥到麻木，极致的快感让她潮吹了好久，淫水被大肉棒堵在肚子里，涨得她酸痛不已，哥哥还刻意浅抽深插，H得她整个下半身都在痉挛，最后他抽出去的时候，小穴就像泄洪口，把身体里所有的水份都泄了出去。
她当时就在抽泣了，哥哥却拍拍她的屁股让她翻身跪趴在沙发上翘高腰臀给他。她泄得浑身无力，连带紧致的菊蕾也毫无抵抗力，哥哥什么时候扩张过她都不知道，只能在哥哥掰着她的臀瓣强硬侵入时一边低声啜泣一边努力放松。
后穴被哥哥肆意玩弄抽插，花穴依旧会不知羞地淌着蜜，滴滴答答地落在沙发上。不同于花穴被操干的疯狂快感，后穴被侵犯占据更多的是身心被虏获的臣服感，臣服于哥哥，随他心意的沉沦欲海，被催眠一般高潮不断，尖叫战栗。
哥哥射了两次，她就已经叫哑了嗓子，脱水一般瘫在沙发上，仿佛风一吹就能化作沙尘。
哥哥抱起她往卧室走，眼看就要开始第三次，她连忙讨饶，说要喝水，结果哥哥就一路操着她走到橱柜边给她喂水……
“哥……”
“你不是渴么？怎么一边喝一边漏？”明震用指甲刮了一下明明身下的小花蒂，刺激得她尖叫一声又泄了一股淫汁，暖暖地浇在他的龟头上。
明震低低地喟叹一声，将明明抱上台面，看着她又娇又媚梨花带雨的小脸，大开大合地驰骋逞凶。
他从来就不是她的必需品。
确认了这一点，他只想把她操死在身下。
舍得的话。
11月8日周一，研修班开课，明明直到下了哥哥的车都不敢再正视他一眼。仨饿0仨35940饿
从昨天下午到午夜，她已记不清高潮了多少次、就记得昏过去两次又被操醒，第三次昏过去再睁开眼就已经是清晨。
可让她不敢正视他的原因不是他非人类的性能力，而是……她突然混乱的心。
她知道人类在性爱时大脑会分泌多种激素，使人产生愉悦感、幸福感甚至爱与依恋，也正因为知道，她会有意识地把对男人的认知分为床上和床下。床上的感受留在床上，不会将性爱时的意乱情迷、占有欲、归属感、心动带到床下，也不会把对方在床上展现出的种种理解为对她的特殊感情。
可是她突然分不清了。
分明是那么直接发泄欲望的性爱方式，她却莫名地从哥哥身上看到绝望、痛苦和……爱。
以一个男人而不是哥哥的身份，爱着她！
她一定是最近太乱来了，脑子被高潮闹坏了。
想想韩意外的表白，林复一个套路一个坑的追求，晏初飞诚意的求复合，还有少文傻傻的期盼，明明决定让身心都冷却一下。
也让他们都冷却一下。
明明重回校园做起了学生，为了清心寡欲临时申请了住宿，和研修班里的一个自由插画师妹子做舍友。插画师妹子自学成才，大学学的专业跟设计八杆子打不到一起，报研修班就是想系统地学习一下，提高商业设计思维。
研修班为期三个月，针对的是有一定基础的视觉设计从业人员，脱产上课，所以报名的多半是她这种离职待业的或妹子那种自由工作者。一个研修班不到30人，有时会让他们跟研究生们一起上课，不时还会安排沙龙邀请顶尖的设计师们一起交流分享，课程内容丰富，含金量颇高。许多新概念新创意让她收获满满，和研修班的同学们相处得也十分愉快。
她改了头像不久，华云楼就回了她一个“好”，然后真的再也没发过每日穿搭给她。
起初几天她早上还是会习惯性瞅一眼，久了也就习惯了。
华云楼快订婚了吧？
也是该说再见了。
啧！人间极――
呃……清心寡欲！清心寡欲！
―――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，你知道“清心寡欲”这四个字怎么写么？
明明：你找死？
明@：那你知道饥渴营销用在两性关系上的后果吗？
明明：……
明@：游泳健身了解一下？
明明：滚！ 
第155章 见字如面 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第155章 见字如面
每天按时上下课，晚上蹭学校里的选修课，明明的研修生活充实而愉快。步少文的那部电影已经正式开拍，片名暂定为《月季》――她反正是没get到这片名的意思。
让她稍有意外的是，晏初飞也跟了过去，步少文在提到晏初飞时语焉不详，似乎是晏初飞出了什么状况，她忍住了没问。
事实上，他们所有人的留言她都没有回复。
同样是在S市，校园里的空气却似乎干净许多，夜里只闻远近不一的人声，没有车鸣阵阵，没有霓虹遍野，每一扇透着莹白灯光的玻璃窗内都囫囵地圈着几个年轻鲜活的生命……年轻颓废的也不少。
看似最适合思考人生的环境，却是滋生了最多迷茫的地方。
她想看看，拨开欲望的迷雾，断了直接的接触，他们在她心里是什么模样。
透过文字，透过那一条条留言，在她脑海中出现的人们有着怎样的内心，想起她时又带着什么样的表情。
步少文在成长，每日的“个人工作汇报”文字越来越精炼，有内省、有计划，有反馈，就像一位优秀而严谨的建筑师在她眼前指着沙盘描绘蓝图，末了，带着纯情的傻笑向她求赞。
韩的留言起初并不多，字也很少，大多都是问她在做什么，缺不缺什么，周末有没有安排。第十天后突然多了起来，还图文并茂，像是哪家餐厅的招牌菜不错，她可能会喜欢；或是在哪看到了什么衣服首饰生活用品，她可能用得上，他先买了放在家。她怀疑她的小套间已经被他塞得像仓库了。
最近几日似乎东西也买够了，开始看她书架上弟弟画的少女爱情漫画了，从吐槽男主无脑眼瞎女主无脑傻白，到“有点意思”，再到“还是很无脑，但竟有点羡慕”。不过那句“羡慕”韩很快就撤回了，隔了很久才又发了句――“女主看久了有点像你。”
没有一个字的甜言蜜语，她却看得眼热，捧脸傻笑。
像不像栗子？看起来硬梆梆的，炒热了剥开壳，内里又香又糯，还甜。
相比之下，林复的留言最……一言难尽。
早上：“甜心今天会回复吗？”
中午：“下课了吧？外卖已经到你宿舍楼下了，吃完午休一下哦！”
晚上：“甜心没有回复的第七天。晚安，爱你！八千九百七十个吻。”
她吃了好几天的高级餐厅外送才明白这小子的鬼脑筋！他是怕她跟男同学们午餐社交交上床么？
明白归明白，饭是真香，所以她继续吃着。
保温杯上粉色的小猪佩奇滑稽可爱，一旁鲜花数只，静躺在深蓝色的桌布上，画面异常和谐。
黄玫瑰、紫罗兰、红百合、水仙花、紫藤花、杜鹃花、樱花……每日更新。
对不起，请相信我，爱你、想你，我依然对你执着、永远属于你，一生一世永不放弃。
明明不想点进去的，可常看的几个app都像被收买了一样疯狂向她推送，她放下手机逼着自己看书，临睡前习惯性看了一眼手机，咬咬手指关节，狠狠心点了进去。
她就不信她扛不住！
事实证明，她扛不住。
一看看到凌晨三四点，然后在睡梦中被古今各式老燕子给轮了，还TM是三管齐下的那种！
早上醒来看到手机上没关的页面，她给评论区一条热评怒点了一个赞――
“这种盘点有意义吗？啊？能摸能亲还是能吃啊！”
她怀疑晏初飞是不是有隔空读心术。
受不良影响，那几天她上课都不太专心，最后只好翻出华云楼的照片视频以毒攻毒。
后果是梦境更乱了。
“明明、明明，别睡了，嘉宾来了，是个大帅哥！”
“嗯？”明明艰难地睁开双眼，浑身酸软地从小桌上抬起脸，还没来得及抹把脸，就被活动厅里突然爆发的尖叫声吓得一个激灵！
“啊啊啊啊！是林复！林复！”
“林复我爱你！”
“林复当我前男友吧！”
……
啥玩意？
明明揉了揉睡花了的眼，眯眯着瞅向主席台。?七25068080
――――――――――――@
小剧场：
明@：谢谢哥捧场！不过哥你啥眼神？哪里像我姐！我家小婉是爆――
明明：滚！
江山：明天回老家过年～结果两天跑了n家药店都没买到口罩……望天……祝妹子健健康康美美丽丽快快乐乐过新年！ 
第156章 床上台上 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第156章 床上台上
林复那个不要脸的，以传播东方美学的华派珠宝设计师的名头来沙龙做分享。
明明抚额。
就他那个整天不务正业的懒散劲儿，传播人体精华她信，传播东方美学……东方美学会离家出走的。
现场女生们对林复英俊的外表和乔寒秋前任的身份明显兴趣更大，表白的、调侃的、花式夸他的、问绯闻的，林复照单全收毫不谦虚，甚至反过来调侃提问他的女生，全场笑声不断。
明明环顾四周，有点奇怪。因为她看到男生们也是时而会心一笑，并不嫉愤厌恶之色。
同行相倾同性相斥的定律在设计业蛮普遍的，普遍地得有些泛化。没见到也就算了，遇见了还看到对方被异性夸得天花乱坠，哪怕是不同领域，设计师们也能在脸上上演层次丰富的螺旋式鄙视。
但林复居然跳出了这个定律，因为……他的笑容么？
明明怔怔地望着弧形主席台上随性优雅侃侃而谈的男人。
浅灰色的休闲西装、星空蓝的领巾配英伦风的格纹裤，一向自然垂在额前的碎发被他向后定了型，让他极具欺骗性的嫩脸显得成熟了几分。大大的桃花眼灼粲光华，媚而不妖，干净均匀的暖白肤色在聚光灯下泛着柔柔的辉光。高挺的鼻梁上有着一道让人羡慕的自然高光，肉感好看的唇形涂上各色口红一定会成为众人追捧的试色达人，嘴角再微微一翘，眼尾弯起，长长的?毛小刷子一般投下温柔的阴影。
这样暖酒般的笑脸，谁又能嫉愤得起，厌恶得来？
加之――出乎她意料的――林复的美学理论知识非常扎实，东西方美学史信手拈来，旁征博引，一个个案例讲得妙趣横生引人入胜，很快就将学生们的注意拉回了正题，听得如痴如醉。
床下的他，她的确是了解得太少了。
“嘿！明大美女也春心萌动了？”明明身边的插画师小妹见明明看着看着面带微笑“满目爱意”，忍不住呲着牙调笑道。
明明轻笑，台上的林复“恰好”瞥过来――
“那位穿樱桃红毛衣的女生想到什么有趣的事了么？可以和大家分享一下吗？”林复和煦地笑问。
明明在林复开口的瞬间就侧身以迅雷不及掩耳之势套上膝上的白色外套，同时一脸好奇地看向身旁穿着珊瑚色针织裙的小妹。
小妹呆滞地瞪着明明的两秒神速骚操作。
李代桃僵还能这么玩么？
林复差点笑喷，学生们回头张望没见樱桃红，但看到明明的“视线指引”，也都从众地看向插画师小妹。
“我……”“众望所归”的小妹语结，她总不能当众把明明衣服扒了以证清白吧？而且台下的林复也没有纠正的意思，依然笑得风流倜傥。
小妹硬着头皮站起身，怨怼地瞅瞅身旁低头憋笑的明明，心一横，一不做二不休，一把挽起明明的胳膊拽了起来，然后指着明明的小脸――
“我笑是因为，这位美女说她喜欢你很久了，等会儿结束以后想请你吃宵夜！”
全场哗然，口哨声、拍桌声响成一片。
“……荣幸之至。”林复含笑。
是夜，插画师小妹洗完澡准备睡了也没见明明回宿舍，便发了个信息关心地问了一下，很快，明明回了她一张照片和一句话。
一条星空蓝底色、点缀着金银双色星纹的男士领巾。
――今晚不回，记得反锁门。
小妹傻眼。
酒店套房的大床上，明明侧躺着回着信息，林复贴上她赤裸而美好的胴体亲吻香肩，顺便扫了眼她刚刚回复的内容。
“这么调皮么？她会以为我魅力太大，只是一面就骗你失了身。”
明明放下手机，翻过身挑眉看他，“为什么不能是我魅力太大，只一面就让林大设计师自荐枕席？”
林复贪恋地吻上她粉嘟嘟的唇，吻得她娇喘吁吁才在她耳边诱惑道，“何止想自荐枕席，我想当你的户主。”
“……”
“休息好了么？”林复将怀中娇人儿的臀按向自己身下火热的大肉棒。
“已经做了两次了。”
“我还想做很多个两次。”抬起她的一条细腿，林复挺腰顶入那还润着的蜜穴口。
“明天还要上课……”明明小口小口地喘着气，身体本能地迎向硬棒来袭的方向。
“乖，你也还想要的。”
“你作弊，说好了、不许到学校找我……”
“我怕我再不来，你就要找别人了。最近，被老晏撩得很辛苦吧？”
“你――啊！”
不等她说出质问或反驳，林复抱着明明转了九十度，自上而下，硬棒狠狠地贯穿身下销魂吸精的妖媚娇穴。
“呀啊――啊……”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：我就知道一定是复哥儿先坏规矩！
林复：傻子才干等。
步、晏、韩、华、震：……
江山：刚发现篇章名有歧义……emmmmmm
另外“众望所归”在文中是歪用～我是真的想列列被我毁掉的成语们了！哈哈哈哈！ 
第157章 听见花开 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第157章 听见花开
破了戒之后，林复三天两头往学校跑，有时就近吃个饭就走，有时看场电影就送明明回去，或是带明明看摄影展逛私人博物馆，没课的时间安排得很是紧凑。
明明发现林复似乎对她的喜好异常了解，选的电影、点的餐都是她偏好的，聊天时教给她的一些设计上的方法技巧也是她近期在关注的。
她怀疑他是不是在她手机里安了什么间谍软件。包括之前，他怎么知道她被老晏――被晏初飞撩得不行了？
一番逼问之下才知道，这个心机Boy关注了她几乎所有的常用社交帐号，每天都会看下她的转评赞，自然对她的喜好了然于胸。
那……晏初飞发那些无声勾人的性感细节照，也是因为看到了她的点赞？
林复在网络上视奸她的生活她不奇怪，但晏初飞……骨子里那么傲岸的男人，可能吗？
于是她一口气点赞好几个腹肌tag下的热门视频，还转发了一位不露脸的网红腹肌视频，附带“心心眼”的表情评论。
“……”看到自己下意识的试探，明明愣神了好一会儿。
半晌，一只手捂脸无奈又好笑地从手机上移开视线。
老燕子。
你那么迷人干什么？那么执着干什么？
她会……舍不得的。
……卖号的价格很美丽吧。
在她无语望苍天又忍不住笑得鼻酸时，晏初飞更新了，九宫格的gif图片。
第一张，月从古堡起；
第二张，飞扬的暗红色披风角；
三，黑裤长腿黑靴，从空中踏上阳台栏杆；
四，浴池血水涌动；
五，白色的复古衬衣从男人健硕的肩背滑落；
六，长指尖甲、搭在浴缸边苍白的男人手臂肌肉分明，隆起的三角肌、斜方肌，喉骨凸起的颈项，棱角硬朗充满男性魅力的下颌，鲜血染红的唇；
七，血水荡漾，赤裸的雄健身躯从浴池中站起；
八，胸腹特写一路向下，画面越来越暗，至人鱼线时彻底陷入黑暗；
九，黑暗中一道闪电将古堡的某间卧室映亮了一瞬，一条裸色的蕾丝内裤被揉成一团丢在血红的浴袍上。
明明抚额。
图片下的评论瞬间破万、十万、二十万……
看着评论里无数的尖叫、求开灯、求初拥……明明突然就有些不是味儿了。
吸血鬼伯爵的角色扮演，她跟他提过的。
蕾丝内裤，她遗弃在他酒店套房的。
他――
她的。
落下这两个字，明明似乎也松了口气，之前因为愤怒、失望、怀疑而浸入心中的丝丝黑雾缓缓释出。
拿起手机，明明滴溜了一圈眼睛，把那张拿着林复领巾的照片发给了晏初飞。然后，关机睡觉。
一觉睡醒，刚一开机晏初飞的电话就打了进来，明明看了眼对床还在熟睡的小妹，轻手轻脚上了阳台。
“喂？”
对面似乎没有反应过来她已经接了电话，好一会儿都没出声。
“晏初飞？”
“我在。”
异常嘶哑干沉的声音听得明明心一惊，“你嗓子怎么了？”
“没事，很快就好了。”
“到底怎么回事？”
晏初飞艰难地说了什么。
“什么？”她没听清，“你嗓子不舒服就不要说了，发文字告诉我。”
“我听到花开了。”
这次明明听清了。
花开……
她从不认为自己是那些感性的文艺青年，对语法不通的酸文新诗更是一向无感，可……听到电话对面的男人带着温柔而喜悦的语气讲着这样没头没脑的话，她却莫名地鼻酸，水汽润湿双眸。
“我看是你脑子里的水开了！”
女孩带着哭音娇嗔道。
此后，每天给她留言的男人又多了一个。
充实的日子总是过得飞快，林复还是隔三差五来丰富她的课余生活，不过不知道是不是刻意证明他是真的想做她的“户主”而不是炮友，除了沙龙后的那晚，之后每次林复都会在11点关宿前将明明送回。
然后，12月的某个周六晚上，两人刚看完电影回来，在宿舍楼下被冥王附体的韩逮个正着。
―――――――――――@
小剧场：
明@：新年好呀，新年好呀！祝福大家新年好。我们唱歌，我们跳舞，祝福大家新年好！来来来！六位，你们谁唱歌谁跳舞？
六男：……新年快乐。
江山：新年大吉！！！为了庆祝新年！我要立个flag！我要日更半个月！！ ⑷31634003?
第158章 何以为家 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第158章 何以为家
“所以，你的勿扰只是针对我，还是说这就是你的最后选择？”韩盯着明明的双眸。
“韩！”林复连忙喝止，“别在这说。”
研修生的宿舍安排在教师单身公寓，来往的师生不多，但安静的校园环境让楼下所有的动静都能直达七楼楼顶。
明明抬头望向三楼阳台，小妹正好奇又惊诧地趴在栏杆上伸出脑袋看她。
“丽儿，我今晚不回去了。”
“嗯？嗯嗯嗯！”罗丽儿小鸡啄米般点头。
林复知道自己理亏，便识实务地牵起明明的手走向韩的车。
韩绕过车身打开副驾驶的车门。
“……”男人的脸色看得明明后脊发凉。
死了……
更悲剧的是，路上晏初飞来了电话。
晏初飞失声严重，没有去治疗却一直驻在剧组一个镜头一个镜头地盯着少文。她从少文口中逼问出这件事后，打电话把老燕子劈头盖脸一顿臭骂，老燕子却“呵呵呵呵”地低笑，用气音说“没事，很快就好了”，她听他说的笃定不像是在敷衍她，就威逼利诱追问到底，才知道――他是功能性失声。
因精神高度紧张情绪剧烈波动导致的声嘶。
好吧，她心疼了，所以之后他每次打电话来她都会听一下他的恢复情况。
她接起电话的下一秒，车速猛地飙了起来。
回到她的公寓地下停车场，她和林复先下了车，韩却在车里坐了一会儿才推开车门，径直走向电梯。
电梯里，三人无言，明明低头反省自己是不是做错了。
跟在韩身后出了电梯，一直低着头的明明没注意到韩在门口停了下来没有开门，一头撞上了他的后背。
韩的反常让明明有些苦涩。
他对她一直是直接、野性的，会干脆地用身体反应出他的一切情绪。
当他开始沉默，开始收敛，开始放缓脚步，说明他终于开始思考其他的选择。
这样的结果也算是在她意料之中吧，毕竟，这本就是她“冷却”的目的。
她固然贪婪，想抓住所有的美好，但她知道只要有一份情感是她强求而来，她必将失去所有。
她不强求，也不希望任何人将就。
“韩――”
门开了，韩侧过身让她先进。
明明轻步走进玄关，换拖鞋时秀眉一皱，抬头望向自己住了两年的公寓。
环视一圈，酸水止不住往鼻头涌，一点儿也不想哭，泪珠却不要钱似地往眼眶外撒丫子狂滚。
乍看上去都还是那些陈设，只是沙发下换了新的长毛毯；茶几换了相似的款式，更加精致柔和；地柜上的小木雕多了个伴；墙上的仿真绿植变成了水养盆栽；书架重新漆过，每一排挂上了自制的书目卡；餐桌上放着鲜花、彩带彩球、礼物盒、包装纸，一旁居然还立着一棵一人高的银荆树……
明明嘴一瘪，蹲地曲臂埋着口鼻，睁着晶莹的双眸珍视着一切细节。
新茶几是圆角，餐椅下贴了静音垫片，常被碰倒的小木雕有了底座，书目卡上的字很好看，墙角还有一堆高奢商品包装袋……
林复走到明明身旁，感慨万千地喂叹一声，“没想到啊，韩老板还是个不错的家庭主夫。”
明明横踹了林复一脚，林复没躲，明明却踹得失了重心，倒向一旁的鞋柜。
一条有力的臂膀接住了她倾倒的身体。
“韩……”明明低唤。
韩扶起明明就独自走到沙发前坐下。
被林复一打茬，明明不受控制的泪花终于收住了，抹了抹脸，明明正色坐到韩对面。
“现在可以说了吗？”韩斜睨沙发后倚着沙发吊儿郎当的林复。
林复笑容可掬，“不关明明的事，是我太想她，忍不住溜过去找她的。至于老晏，老晏失声症复发，她关心一下不为过吧？留言她的确是一视同仁，谁也没回。”
“……真的？”韩凝视身前眼角鼻头还泛着红却一脸严肃的女人。
“如果不是呢，如果我的确是针对你，如果我确实是选择了别人呢？你会后悔吗？会后悔你为我做的一切，会扔了……”明明压下胸口的哽咽，“会扔了那棵没有完成的圣诞树吗？”
话一说完，泪如雨下。
她不知道她为什么会哭，她只知道，她不想……不想失去他。
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧啧……我不服不行了。
林复：服什么？
明@：我怎么也没看出来哥居然是居家型的！
韩：……（在此之前，我自己又何尝知道。）
江山：flag没倒啊！！昨天是过了0点发的！！ 
第159章 偷奸耍滑 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第159章 偷奸耍滑
如果她针对他，如果她选择了别人……
“……别哭了。”韩拧着眉。
“你管我！”明明泪水更凶。
“好了……”别哭了，他没办法思考。“我、我不是怪你……”
“你有！”
林复递上纸巾，明明抽了几张用力擤鼻涕。
韩揪着心起身，蹲在她身前抽纸为她擦拭泪痕，透明的泪珠却是越擦越多，看得他……眼底发涩。
“别哭了，”男人低声乞求，“是我错，我不该问，我――”
韩咬牙。
“韩，”明明咽了咽，努力克制住泪水，平复呼吸，“你走吧。”
“明明！”林复倏地变脸。
韩脸色惨白。
“林复，你也先回去吧，我想一个人待一会儿。”说完，明明起身走向卧室，单薄的身影挺得笔直。
听到卧室房门反锁的声音，两男心口也随之“咔咔”两声钝响。
林复铁青着脸，“到楼下来。”
城市里的冬夜看不见寒风凛冽，但空气如一簇簇的针束，刺鼻，刺骨，让人从骨血里开始冰冷、开始裂痛。
直到林复开始抽第二根烟，穿着驼色风衣的韩才从楼门踏入黑暗，颀长的身影半光半影，像是行走在人间的黑暗使者。
“你想说什么？”韩扫了眼林复指间的香烟，烟草在寒夜里弥散出浓郁的诱惑醇香，引得人喉间干痒。
林复扔了根烟过来，韩却在接到的瞬间又弹了回去，动作潇洒非常。
“戒了。有话就说。”韩不耐烦地催促。
林复深吸一口烟，呼出烟圈，“这话该我问你，你希望她怎么回答你？”
韩沉默。
“呵，后悔了吧？”
“关你什么事！”
“当然关我的事！”林复摁熄烟头，“你查过明明的家里吗？”
韩犹疑片刻，“没有。”
“没有？这可不符合你的职业习惯啊！韩大公关！”
“职业习惯不该用在喜欢的女人身上。”
“……”林复暗骂了一句，“那你还真是误打误撞。”
“什么？”
林复没有回答。打死他也不会告诉情敌，人家用对招了！
明明从小就是一个人，所以他想通过陪伴让明明习惯他的存在，对他产生依恋，他的方法并没有错，但他忽略了――比起形式上的陪伴，明明更想要的是家。
或许比起爱人，她更想要家人！
真正进入她的生活，与她共享一室、生命相融的家人！
韩……无意中触碰到她内心最脆弱最渴望的地方，偏又是在这样的时刻。
一想到她的小脑袋搞不好会跑偏，林复不免有些焦躁，“你真是猪队友！”
韩眯了眯厉眼，“你再说一次？”
“我说你是猪！你哪来的自信去质问她？是她求着和你在一起吗？你希望她怎么回答？选择？你居然现在问她选择？你觉得她有多大可能选择你？”
镜片下杀气更浓。
“呵，别这么看我，我在她心里……可能还不如你。”林复自嘲地撇撇嘴。甜心对他先入为主的印象太深，他早已经做好滴水穿石的准备，但却忘了会有猪队友拖后腿。
拿起手机将明明小时候的资料翻出来递给韩，林复点起第三根烟等韩消化完明明的成长经历。
“她那个混帐父亲卖女的事你知道了，明明的做法你也看到了。从小在寄宿学校自生自灭，被所有亲人遗忘，像个孤儿一样长大，她却一直还认她的父母，甚至跟小三转正的继母、弟弟和睦相处！不是因为她愚善，而是她始终对亲人对亲情还有一丝眷恋。但是，她越是割舍不下的东西，到了要割舍的时候也会比任何人都决绝！
步少文差点废了一双眼才让明明重新看他，老晏也几乎褪了一层皮。这次她借着研修刻意和我们保持距离，就是想看看我们放不放得下她，她又能不能接受我们。
你倒好，这次逼着她赶走你，你有多大把握让她再次为你开门？或是你终于想通了，决定滚蛋了？如果不是，韩，你为什么要在她刚刚尝到一点爱的时候来逼她？你还要让她经历多少次得到和失去？你有没有想过，她从来都不是非你不可！她不欠你！不欠任何人！一直都是我们在索取！”
“我――”韩面无血色。
“我知道我知道，”林复弹弹烟灰，“你生气你委屈，你觉得她对你不公平。但你是幼儿园小朋友吗？要阿姨老师一人亲一口才会乐呵呵的？你已经是一个成熟的男人了，想要什么，自己去争，去抢！抢不过自己反省，少他妈在女人面前叨叨逼！要是她因为你，把好不容易敞开了一点的心又收了回去……”林复目露威胁，“我neng不死你我就不姓林！”
“……”
两人重回公寓的时候，房间里安静地让两人心头冷颤。
“明明！”林复敲了敲卧室门。
“我睡了。”明明平静轻缓的声音从房内传出。
“开开门，我们聊聊。”
“林复，我是不是太贪心了。”
林复心里“咯噔”一声。
“想拥有的越多，注定去失去更多。或许――”
“没有‘或许’！”韩沉声，不知从哪找来了卧室门的钥匙拧开了房门。
明明从床上坐起，望着去而复返的韩抿了抿唇。
韩抛开手中的钥匙，一边脱衣一边走向明明，“你不是问我会不会后悔吗？你听清楚，我这辈子最后悔的只有一件事――”
俯身吻吻她有些冰冷的唇，韩低叹，“我后悔没有早一点发现，我爱你。原谅我。”
停了好一会儿的眼泪又漱漱而下。
明明懊恼地抹着脸，“我不爱哭的，我怎么了……”
韩心疼万分，吮着她微咸的泪，“是我错，是我自尊心作祟，不愿意承认自己比较笨，不会偷奸耍滑。”
“喂！”林复黑脸。他妈的过河拆桥呢！⒑3252㈣93㈦
明明破啼失笑，“不是……”
“怎么不是？我现在知错就改，先偷一下奸，请你配合一下。”韩邪气地勾了勾嘴角，大手拖起身前美人儿的小屁股往床中央抛了一下，曲膝上床性感十足地双手扯开领带。
“哎哎哎！”节奏跳跃太快啊喂！
“她后面你碰过吗？要不要试试前后一起干，看她会不会疯了？”林复插嘴道。
“你去买润滑液。”韩吩咐道。
“喂！你们――唔嗯！”
―――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧啧！不愧是复哥儿，这教育工作做的……
林复：我是怕被猪队友牵连而已，万一你姐来个干脆都不要了，我去哪哭去！
华叶见：呵呵，都不要了，来我这儿，正好。
六男：滚你丫蛋！ 
第160章 调虎离山 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第160章 调虎离山
旷了快两个月的男人几乎是在碰到明明的瞬间就硬涨得快要爆炸，分开她的双腿，将性器抵在她的腿心隔着彼此最后的屏障轻顶，韩极度克制地压下冲动，托着她的后颈温柔地吮吻她花瓣一样柔嫩的唇。
万分珍惜的吻抚慰了明明心底的犹豫与彷徨，她第一次捧起自己“头号炮友”的俊脸用心端详，像是要望进他的灵魂，又或是要把他刻进心里。
韩的眼睛是非常有古典韵味的扇形双眼皮，扇形不宽，眼尾微平，配上那双墨黑的瞳孔和金边的眼镜，不笑的时候常给人冷峭之感，笑起来……就是那种女人们喜欢的“坏”。
但他不常笑。
“再说一次你爱我。”
韩一怔之后轻轻微笑，“……我爱你。”
“你犹豫了三秒。”明明“幽怨”道。
韩失笑，轻啄她的鼻头，“我爱你”，亲吻小嘴，“我爱你”，舔舔颈项，“我爱你”……
锁骨、肩头、胸口、酥乳、下肋……男人每亲吻一次便接一声爱语，等到他亲吻上她平坦的小滑时，她就已经哆嗦了几下，轻喘起来。
男人重新吻上她的唇瓣，剥下她被花液浸湿的小可爱，推高她的双腿，沉腰猛地直冲而入。
若早知道她喜欢听，他可以说到天荒地老。
“唔嗯――”紧窒的小穴突然被坚硬的火热捅入，明明反射性抓着男人的肩背，身体紧绷颤抖。
过于绞紧的蜜处对于男人来说是种致命的折磨，韩此刻却只想这种折磨再痛一些、再深一些，让他更深刻地体会她多么地渴望他！
大肉棒抽出大半再粗悍地H入，只几个回合就重重地顶到了媚穴深处的蕊心，撞得她忍不住细细地娇呻出声。
“咬这么紧，想被我操坏吗？”韩没舍得一开始就下手太狠，捅开了小浪穴后就不急不徐地操着，看她舒服地喘息，享受她温柔的包裹，谄媚地吮吸。
“想……嗯……”久违的熟悉快感让人沉醉，男人的爱语与温柔更让人身心骚痒，渴望更多，更狂野的占有，更激烈的快感。
主动吻上他的薄唇，明明吐气如兰，“想你把我操坏，操哭，不让我穿衣服，不让我合上腿，天天翘着屁股被你按在床上操。”
“……你说的。”韩哑了嗓，架起她又白又细的双腿，硕长粗硬的肉茎破开穴外肥美的肉瓣狠狠地一捅到底，挤开层层紧缩的媚肉一下比一下更重地撞开花心软肉，粗暴地抽插操干。
粗硬的大肉棒顶得明明的小腹隆起，隐隐显出硕首的形状，韩抓起明明的小手覆在小腹上，内外一起感受他强势地H穴。
“啊――啊……插、插进肚子里了……”摸着紧绷又柔软的小腹，明明不停娇喘，垂眸恐惧又迷醉地看着男人要人命的巨物残酷地插干着她的小淫穴，干得淫汁四溢，沾湿男人胯下茂盛的耻毛。
迎着她的视线，韩变换了角度，打着旋儿冲着她穴内最敏感的那处展开密集地戳刺进攻。
快感如瞬间爆发的电流从被男人狂放操弄的小穴放射而出。
“啊啊――呀啊……不、别啊……”明明受不了地尖叫挣扎起来，韩却按住她的小手合着他抽插的频率一下下压着隆起的小腹。
“不要、啊……啊……韩、韩……”
“还想被操坏吗？”
大肉棒碾压着疯狂蠕动的穴肉，对着让她尖叫发狂的敏感点时高速狠撞，时而转着圈重磨，插干到底时又把小宫口干得深深凹陷，被迫张开小口讨好恶客。
明明被干得一身潮红，坚持了不到十分钟就高潮地喷了出来，哭兮兮地被男人翻了个面提着臀继续对着不堪承受的敏感点狠干重顶。
“呜嗯――”身下喷着汁，大脑爽得一片空白，明明伏在床上咬着食指关节被接连的高潮刺激地欲仙欲死，小穴本能地收缩蠕动，被炙铁般的硬棒插得整个小淫穴又酥又麻。
“啊！”冰凉的膏体突然挤入菊穴，明明惊瑟地缩臀，反应过来后果断往前躲，却被身后的男人一把揽了回去，大肉棒惩罚性地凶猛H干，同时两根长指也挤入了菊蕾，抽插涂抹。
“不、不要、韩、啊啊啊――”
“不是说想被我操坏吗？骗我的？”
“不、不是，可是、啊――”
“这只润滑液只有半管，你让别人碰不让我碰，我可是会很伤心、很生气的。”一边说着，韩重重捻了捻花穴前幼嫩的小珍珠，捻得明明颤抖地哭叫求饶仍是一边捻一边挺腰狠干。
“还是不要我碰吗？”
“要、要……”被操得喘不上气的明明认输投降，万分后悔没把那只润滑液给扔了，可是、哥哥喜欢干后穴，不能扔……
可不扔的话，下次再被其他人看到――
明明胡思乱想之际，韩稍稍掰开菊蕾，抽出被花穴染得水光泽泽的粗茎，用力将硕大的茎头顶了进去。
“呃嗯――”
等林复买了润滑液回来一看，韩已经在床上像条发情的公狗一样操着明明的菊穴，把明明操干得梨花带雨，份外可怜，惹人――惹人H穴！
林复没好气地瞥了眼床边的半管润滑液，在心底礼貌地问候了一下韩家列祖列宗，然后示意韩将明明抱起来，在明明向他求援时温柔安抚，吮着她的唇瓣操进了她又暖又紧的花穴。
“唔嗯嗯―――不、唔――”
――――――――――@
小剧场：
明@：某人的falg快倒了，我就不说话了。 
第161章 前前后后 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第161章 前前后后
小小的卧室里，娇小白嫩的女儿家被两个同样高大英俊的健硕男人夹在中间，两条细腿大张，分别架在身后男人有力的臂弯，身后男人的紫红巨物还不停戳弄着女孩臀缝里紧窄的后庭小穴，将原本的细褶撑得光滑得犹如一层薄膜，紧紧地箍着男人不断进出她身体的大肉棒。
“林复……”明明双眸迷离，身子被韩插得耸动不止，下意识攀上林复的双肩寻求依靠。
“我在，别急，马上就来。”林复低头含住明明香软的唇瓣吮吻。
“我……啊啊――”
男人温柔的耳语刚落，她身下被操酥了的花穴就被身前帅气的男人捅穿，本就已经被身后的大肉棒插得从头到脚麻涨得快要崩溃，这一下前后两个小穴都被那么粗长的肉棒塞得几乎撑裂，明明一声尖叫之后张着小嘴无声抽息，浑身疯狂痉挛，致命的快感从小腹里极速膨胀。
两个男人齐齐地倒吸一口冷气停下动作，差点秒射的林复看了一眼额上青筋贲起眼尾肌肉直跳的韩，非常不要脸的低笑了两声。
韩顾不上林复的挑衅，低喘着哄怀中的人儿放松。嫩滑至极的穴肉紧缩起来像是要将他整根绞断，爽得他几乎压制不住狂浪H干直至射精的冲动。
林复用舌头撬开明明的唇瓣、贝齿，舔舐着她小嘴里敏感的黏膜，撩拨她的小香舌，将那柔软的小舌头吸到嘴里厮磨吮吸。好一会儿，她痉挛的身子才缓缓放松起来。
她的唇、她的眼、她的身体、她的性子、她的一切都如此让他着迷。
林复抽出被润湿的肉棒，在她明显松了口气时又整根顶入，直插宫口。同时韩也缓了过来，小幅度地在她温暖的菊穴里抽送。
“啊、啊啊……”身体的重心完全落在了被两个男人肆意捣弄的小穴上，花穴深处的蕊心被干得酥酸不已，肉壁被刮磨得快感连连，混着淫液被插得“噗嗤噗嗤”响。后面的肠道被男人烫得发颤，每一次抽插都生出痒到骨髓的异样欢愉，两个小穴都被插得生死不能，她却在不断攀升的快乐中难耐得哭吟。
“痒……”
“哪里痒？”林复轻问。
“里、里面，小、小穴里面、两个都――”
林复微讶，“还真是……不像话啊！”
两个男人对视一眼，同时放开了克制，两根不同形状却同样狰狞可怖的大肉棒同进同出，把两个小穴外的肌肤撞得片片嫣红，淫靡非常。
“啊啊――呃啊……”
带着哭音儿的呻吟如同天籁，听得两个男人耳麻心酥，恨不得把两个卵蛋也操进她的浪穴，把她干成没有他们就再也活不下去的淫娃荡妇。
如他们所愿，成倍的快感翻滚下，明明被一个又一个高潮冲刷得神志模糊，身体和灵魂都像穿越到了另一个维度的空间，没有伦理纲常、没有日月星辰，只有赤裸的爱欲――他们是她的，她也是他们的，无论是前面的蜜穴还是后面的菊穴，都应该被男人们时时疼爱、贯穿、抽插，插得满满的、深深的，磨得滚烫、融化！
许久，韩拨过明明的小脸，粗喘着吻着她的小嘴，结实的腰臀一阵极速的重插，紧紧地抵着明明的臀瓣射了进去。
见韩射了，林复不客气地抱过明明放到床边，将明明的双腿分开到最大，自上而下狠狠地干进子宫。温暖潮湿又紧致的肉穴不断蠕动着挤压他的性根，爽得他双耳发红，深处的小嘴更是咬得他骨子里发酥，光这一个小浪穴就已经馋得他吃不腻吃不够了，再一看花穴下已经回缩至紧闭，连精液都流不出的小菊穴，林复预感自己这辈子一定是死在她身上。
两个男人都是不吃亏的主儿，对她的渴望又积攒了多时，一旦解禁，旺盛的精力宣泄起来连他们自己到最后都失了控。
刚射完，看到对方压着明明干得火热，听到明明被H得又哭又叫，胯下就雄赳赳屹立，寻了空隙H进另一个嫩穴，让怀里淫荡的小东西叫得更欢、更快活！
明明只觉得自己的两个小洞就没空下来过，一整个晚上，双腿就没有合拢的机会，小穴被大肉棒干得软熟不已，前后都像是被干透干穿了，男人们轻易地就能干到最深处，搅得她哭叫求饶，他们还总是嫌她太紧，要她放松，她放松不了就拧她的乳尖刮她的小花蒂摇她的腰打她的小屁股，让她一边被狠操一边哭着泄出来……
不知道是不是因为一开始就刺激太强，拔高了她的承受阈值，还是两人刻意为之，在整晚的极致快感中她竟然一次都没有晕过去，每一次都是迷醉又清醒地被两人干到高潮，被逼着说喜欢被他们这么操、这么插，喜欢他们的大肉棒，想每天都被他们H弄两个小穴，灌满他们的精液。
每天？
她还不想红颜薄命英年早逝！
周日回到学校瘫倒在床上的第一时间，明明拉黑了这俩鸡巴硬了就没有人性的家伙。
―――――――――――@
小剧场：
明@：啧啧！没人性啊！
林复：你有？
明@：怎么没有？
林复：我认识一个美女，G杯。
明@：复哥！林哥！姐夫！求介绍！！
明明：…… 
第162章 受宠若惊 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第162章 受宠若惊
课间休息，明明随手刷着手机，划到许久都没有新消息的一个ID上，静静走了神。
她想华云楼了。
初见华云楼时只觉得他长得真好，精致绝伦的五官超级男模的身材，不过人再美，多看两眼也就算了，她没想到自己居然会被人当做礼物送给他。
回想起“训练”的那段日子，明明不由得扬起嘴角，美目流盼。
亲手栽培出的果实总是格外香甜，尤其是，华云楼在床上总是温柔更多些。
跟那俩把她当充气娃娃一样往死里操的家伙好一千倍！
不！一万倍！
擦了药，两个小穴也红肿了两天才见好。可好了之后，身体像是真的被玩坏了似的，时不时就空虚得发痒，不是生理上的那种痒，而是――饿，两个小穴里的穴肉饿，饿得流津，一阵阵收紧，微微的疼浓浓的酸，恨不得再被他们抱着一起狠捅一番才好。
两个祸害！
性欲一旦被撩起，任凭明明怎么转移注意力也无法消解，熬得难受，她就趁下午没课回公寓摸出按摩棒自我慰籍。
正到紧要关头时，哥哥来了电话，她气息不稳被哥哥听出了异样，她只好实话实说，谁料哥哥竟开了视频说要看。
她能怎么办？只能开着视频在哥哥的注视下用按摩棒把自己的小穴捣得蜜液横流，又舒服又不满足。
“哥……”一边戳着水穴一边望着视频中俊朗非凡的哥哥，明明不知为何心里有些委屈。
哥哥喜欢后面……
这么想着，明明背对着手机，借着淫液的润滑，一点点将按摩棒挤入后穴，不敢抽动，就开了最小的震动频率，然后翘着臀扭着细腰，用两根手指抽插着花穴把自己送上了高潮。
“周末我回来。”哥哥说。
“嗯！”明明赤裸着身子开心点头。⒐54318008?
有了盼头，时间过得格外慢。林复和韩被她从黑名单里放了出来，不过林复回了G市，说是他爹带了小三回乡祭祖，似乎是想再婚。韩因为工作去了B市，年末活动多，最近一个月他基本都要各地飞。
两人都表示周末一定会回来陪她过圣诞。
她挥挥手让他们忙自个儿的去，她对节日什么的从不在意，礼物送到了就行，再说，有哥万事足，男人靠边站！
但是，当周四的晚上韩过来接她回公寓，看到在黑暗中闪烁着七彩星芒的圣诞树，她还是忍不住红了鼻头。
很多年前，她曾从寄宿学校偷跑回家――小@的家，那天，她透过宽大的落地窗就看到了这么一棵耀眼的、挂满礼物的圣诞树。
爸爸在笑，小@在闹，继母拉开了一个拉炮，“纭钡囊簧亮片飞舞。
她忘了她那天是怎么回学校的。
“好漂亮。”她真心地赞美韩的手艺。
就冲这棵树，他“卖”她那事，正式翻篇。
明明主动又妖娆地和韩滚了一晚，像一只刚刚修炼成精化为人形的蛇妖，被插着时又娇又浪，小嘴说着淫荡求饶的话，转眼又主动迎合他的H干，两个小穴嫩滑紧致弹性绝佳，吸得他越战越勇欲罢不能，差点错过早上的飞机。
明明请了假送韩去机场，韩有点……受宠若惊。
“干嘛这个表情？像捡了钱包似的。”明明擦了擦他唇上的口红，然后拿出化妆镜补妆。
“等我回来，来接机吧。”
“……”明明拿着口红的纤手顿了顿。
韩笑意微敛。
“说‘机’不说‘吧’，文明你我他。”明明道。
韩一怔，低沉的笑声从胸口震荡而上，拿开她手中的化妆镜热吻了上去。
送走韩，明明索性连下午的课一起请了假，趁着各大商场打折补充了一下快要用完的护肤品，“顺便”也买了一些东西当作礼物。
少文讨厌签名，过去因为拒绝签名被骂了不少次耍大牌，所以她买了只水晶的签名笔，希望他签名的时候心情能好点。
晏初飞的嗓子还在恢复中，虽然是功能性失声，她还是给他买了点润喉养肺的养生茶，反正喝了没坏处。
给林复买的是一个微型的街机，可以外接手柄对战，他没事练一练，说不定下次回那家老游戏厅再遇到老板孙子还能一雪前耻。
韩的礼物省了，早上出门的时候她已经把她无聊时最爱玩的“打地鼠”小玩具送他了……
这群人谁也不缺钱，送点小东西还行，真要送配得上他们档次的，她得破产。
至于华云楼……
明明看着柜台上的润唇膏，有点愣神。
――――――――――――@
小剧场：
明@：姐！还有我！我！我的礼物呢！
明明：哦！忘了。
明震：……我的呢？
明明：呃…… 
第163章 安生日子 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第163章 安生日子
她终究是没买华云楼的礼物。
晚上六点，明震准时到达。
难得在平安夜和哥哥在一起，明明不想就这样在公寓度过，便拖着明震逛夜市坐摩天轮俯视城市夜景。心情舒朗的时候连车尾灯都是悦目的，明明挽着哥哥的胳膊，依恋地靠在他肩侧，一大一小两只手的食指上还带着她买的成对的银戒。
她笑着跟哥哥科普，食指带戒指代表求偶，然后认真帮明震规划了一下，以后跟“男朋友”怎么约会。
两个男人在一起做什么会比较浪漫？
看了那么多同志小说，好像也没什么特别的桥段。
等哥哥有了爱人，她也该消失了吧。
有些幸福，是隔着一扇窗，隔着一块玻璃的，她不该去打扰。
她会有自己的幸福。
仰头偷吻了一下哥哥的唇，明明温煦地笑着。
“明明，如果……”
“嗯？如果什么？”
“如果我……我不是同性恋，你……”
“我怎么？”
“……没事。”
“不管你的性向如何，你都是我最好的哥哥，我这辈子最亲的人，这一点，永远不会变。”明明握住哥哥的手，望着窗外的夜景道。
“……嗯。”明震轻轻应了一声。
衣柜里的男性服装，浴室里多出来的个人生活用品，华丽的圣诞树，桌上她包装到一半的礼物……
他明白，他快要失去她了。
当晚，明震不想回到那间充满其他男人痕迹的公寓，以看更美的夜景之名将明明带到了地标性酒店的顶层套房，将他这一生最不该碰的女孩H弄到哭泣、失神。
第二天，继续。
看到明明嫣红的小穴紧紧含着他不停地吞咽，被他插得媚肉外翻，阴蒂肿涨，淫水像失禁般流泄，他只想从此把她藏起来，不再让她见任何人！
让她的唇只能亲吻他，让她的双眼只看着他，让她的双手只能拥抱他！
他爱着自己唯一的妹妹。
这是惩罚吗？
惩罚他曾舍弃了那个小小的她，惩罚他眼睁睁看着她哭着追车、跌倒，听她一声声呼喊着他，却依旧远走。
对于哥哥的痛苦焦躁，明明并非没有觉察，只是她以为哥哥是苦于多年的单恋，只能一声叹息。
圣诞之后，似乎所有人都进入了高速运转模式，研修的各种作业也多了起来，说是学校为了展示这几年社会服务、继续教育成果准备弄一个艺术设计展，他们这一届研修班首当其冲，每个人都要交作品，顿时让毫无准备的他们焦头烂额，一个个抓耳挠腮，上课都在哀叹黔驴技穷。
明明倒是有想法，就是执行起来有点难。
作为一个实打实的颜控，她想模仿韩国仁济大学整形外科教授李承哲做“平均脸”的方式做一个“平均帅哥”。理想情况是找32位符合大众审美的帅哥在相同的光线下以相同的姿势拍裸照，然后她再用PS对所有图像进行处理，得出相对清晰的帅哥人体图。
她的构思一提出，女同学们狼嚎一片，纷纷给她列名单，看到晏初飞的名字被一再提起，明明摸摸额头，发现自己其实挺小气的。
她才不要把晏初飞的裸体拍出来给人看。
1月底，在看了十几处楼盘后，叶菱终于相到了满意的房子，欢天喜地地喊明明去看房。
明明对看房不在行，叶菱高兴就行，她甚至把钱都笼到了一个帐户，以防叶菱钱不够，她多少帮衬点。
叶菱和吴言去付定金，明明在休息室翻看着户型图，手机突然进来了一个陌生电话。
“你在哪？”
刚一接通，明明就听对方不客气地问。
声音有些耳熟，但又想不起是谁。明明蹙眉，“您哪位？”
“……华叶见。”
“谁？”明明没反应过来。
“先说你现在在哪！”
明明见对方语气严肃，似乎确有什么要紧事，就直言以告。
“从现在开始，你哪也不要去，离陌生人远一点，我现在去接你！”
“啊？”
没等明明详问，华叶见就挂断了电话，明明回拔过去一直是忙音，只能耸耸肩继续研究户型图。
“什么？凭什么！她又没付定金！是我们先要买的！凭什么要我们让？”
没看多久，明明就听到叶菱气愤的责问声从交费处里传来。
―――――――――――@
小剧场：
明@：我就知道，老姐的安生日子过不了多久。
林复：我倒觉得你老姐的日子一直挺安生的。不安生的是我们……
明明：嗯？你再说一次？ 
第164章 买房风波 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第164章 买房风波
售楼部收费室。
“叶小姐，不好意思啊！您看啊，11栋13B有相同的户型，朝向也是一样的，现在下定还有九五折――”年轻男销售脸上堆着笑，语气里却并没有多少歉意。
“我就要这一套！我定金都已经付了，你接了个电话就要把房子给别人？我的钱不是钱吗？”叶菱怒不可遏。
“叶小姐，那个――”
吴言皱着眉，“什么这个那个，证件都在这里，你赶紧给我们办手续。”
“不是，要不你们再看看其他户型？看看别墅区？很多明星都在我们这买了别墅，叶小姐这么火又新婚燕尔，要是买别墅，我一定向公司给您申请一个超级大礼包！”销售员公式化地笑着，看向叶菱的眼神却让叶菱吴言都火冒三丈。
火？叶菱这两个月是很火！可怎么火的？
床照！
虽然已经解释了男方就是她恋爱多年的男朋友，也已经领了证，但还是有无数人质疑，说她是潜规则上位，男朋友就是个幌子，吴言是绿帽接盘侠！
两人都刻意不去看不去想，把注意力都放在新家的规划上，默默地等待人们淡忘那些照片，可好不容易看好了房，竟还要面对他人的侮辱和歧视，叶菱憋了两个多月的愤怒和委屈喷薄欲出。
“叶菱，怎么了？”明明闻声走进了收费室。
“明明！”看到明明关切又镇定的目光，叶菱一下子涌出了泪花。
明明安抚地拍拍叶菱的背，抽出纸巾轻按叶菱脸上的泪痕，“妆会花。”
问清缘由后，明明没有制止吴言和销售员的争执。
“口头协议没有约束力，既然已经收了定金，请按照约定履行手续，要么双倍退还定金。”听了半天没有听到进展，明明出了声。
“我不要他退钱，我要房子！”叶菱着急道。
“叶小姐――”销售人员也有些犹豫。
“既然你做不了决定，麻烦请你们主管过来，元泰地产店大欺客么？”明明诘问。
“请、请等一下！”销售员匆匆离开。
等了好一会儿不见销售人员回来，明明直觉有问题，便直接找到前台叫来售楼部的主管，主管听完吴言说的经过，并没有马上“主持公道”，而是当着三人的面拨打了销售员的电话。
很快，销售员气喘吁吁地跑了过来，脸上挂着如释重负的笑容，“来了来了，不好意思啊叶小姐！我给您双倍退款！”
“我不要退款！我要房子！”叶菱生气地大喊。
“小郑！”主管刚要发话，一个颇为骄横的声音从门外传来――
“小郑？谁啊？谁要抢我的房子啊？”
几秒后，一条藏獒――不，一个穿着黑色长款貂皮大衣的红发浓妆女人踩着恨天高走了进来。
明明拧了拧眉，看了看手里的户型图。
“你的房子？什么叫你的房子？明明是我们先下的定！”一见抢房子的人来了，还贼喊捉贼，叶菱怒道。
“下了定了不起啊？双倍退你！又没有签合同。”浓妆女拿出银行卡，“小郑，全额房款加退她的定金，刷卡吧。”
“哎！好咧！”销售员喜不自胜地接过银行卡。′320335⑨402?
“你们怎么能这样！”吴言也气得脸色发白。
“怎样啊？有本事，你们也全款！”浓妆女白了叶菱一眼，讥笑道。
她最喜欢拿钱砸哭这些长得比她漂亮还比她年轻的女人。看到她们嫉妒、愤怒又无可奈何，她在那些老男人身下装高潮都不算委屈了。
“你――”吴言气结。
“穷呢，就别学人买房子了，居然还想跟我抢房子，不自量力！嗬嗬嗬嗬……”
眼看着销售员已经把银行卡递给了财务，主管也是一副默许的态度，叶菱咬着唇，气得泪花再现，转身就要走。
“等等。”明明抓住叶菱的胳膊，冲着浓妆女阴恻恻地笑了笑，扬扬手里的户型图，清晰又明白地说，“那一层其他三户我都要了，不过我不想要这么个邻居。”
明明伸指点了点浓妆女。
众人皆惊。
没等众人回神，门口处又忽地响起一声男人低醇的轻笑――
“不好意思，我有点赶时间，如果买一层解决不了问题的话，我买一栋吧。”
“……”明明瞅着门口魅力十足的短须型男，突然觉得小腹内有点疼。
――――――――――@
小剧场：
明@：哇！老姐原来是个富婆！求包养！
明明：滚！
六男：求包养。
明明：…… 
第165章 安身立命 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第165章 安身立命
“你不该插手的。”坐在豪华商务车内的沙发上，明明有些无奈道。
华叶见翘着腿，双手交握置于膝上，笑问，“为何？”
明明看着窗外流动的街景，隔了好几分钟才转回头，“他们结婚了。”
“所以？”
“所以无论遇到什么事，他们才应该是彼此最大的依靠，哪怕是共同面对失败和挫折，也好过……也好过被外人插手解决，尤其是房子这种大事。”
“你对你朋友的婚姻这么悲观吗？”华叶见好奇地望着明明淡然的面容。
明明摇摇头，“我相信他们在一起经历了这么多事之后，会彼此珍惜，努力经营好他们的生活。但两个人在一起总是会有争吵，争吵的时候，婚礼、彩礼、戒指、房子这些具有一定仪式感的东西很容易就被拿出来计较。我是他们共同的朋友，搭把手倒不至于让他们过于心理失衡，但是你……”
明明将华叶见从头到脚打量了一番，灵韵动人的凤眸里透出赤裸裸的哀叹。
华叶见第一次被这样的目光注视，分明是极度嫌弃的意味，却看得他低首含笑。
卓尔不群的气度、优雅矜贵的穿着、仪态，英俊成熟的极品外型……这样的男人对世上绝大多数男性而言，都是对自信心自尊心的毁灭性打击。
这次的事要是处理得不好，以后叶菱和吴言一旦争吵时提到房子，吴言就会想起华叶见，想起男性自尊被彻底碾压的今天。一次、二次、三次……天天住的房子就可能化做吴言心里一根越扎越深的刺。
“这就是你刚刚落我面子的原因？”华叶见反问。
提到刚刚，明明憋了憋笑，最后还是没忍住将脸扭向窗外明媚地笑了出来。
“不好意思，我有点赶时间，如果买一层解决不了问题的话，我买一栋吧。”
华叶见一句话把收费室里所有人震得神情呆滞，反应过来后，主管和销售面露狂喜，叶菱望着华叶见意外又惊喜，吴言则是隐隐有些难堪。
明明当时就觉得不妙，瑟瑟地问了句，“华先生，你有没有听说过一个词，叫限购。”
“呃……那我能买多少？”
“您是外籍人士，在境内学习工作不超过一年的话，一套也买不了。”明明坦言。
“……打扰了，我在外面等你。”
“噗……”叶菱喷笑。
华叶见一打岔，浓妆女不知是被镇住了还是被华叶见勾住了，跟着华叶见的身影就“噔噔噔”追了出去，销售员连忙想喊住她，她却不耐烦地摆手说“不要了不要了”，留下一室人脸上肌肉抽筋。
“叶菱，感觉今年我们遇到的奇葩特别多。”
“嗯。”叶菱深以为然，“你不出去看看吗？”
“看什么，赶紧把房子搞定！”明明笑骂。
事情的最后，主管和销售也识趣地没追问她“买一层”的事，为了防止夜长梦多，吴言决定卖了手里所有的股票基金凑全款，她就先帮忙垫了房款。
她自己攒的钱是没多少，但这么多年哥哥给她的钱她一直没动，单独一张卡，之前说买三套还真就有那个底气。
虽然有些波折，但叶菱买到了心仪的房子，算是正式在这座城市安了家，明明觉得连带她的心都跟着安定了许多。
每个人都需要一个能回得去的地方。
“对了，您找我有什么事吗？”回过神的明明这才想起问华叶见。
“没事不能找你吗？”
明明又露出了之前那个极度嫌弃的表情，看得华叶见莫名地心头畅快不已，朗笑出声。
“到底什么事？”
华叶见笑意难收，“也不是什么大事，只是未来一段时间，你可能得暂时和我在一起。”
几个意思？
华叶见一番解释，明明听得一个头两个大，虽然猜到肯定是因为华云楼，但没想到……
会这么夸张。
――――――――@
小剧场：
明@：哎呀！三套房子！肯定有我的一套对不对！
明明：你想得美。
明@：哎呀！别这么小气嘛，买一层，住一套空一套多爽啊！
林复：你想多了。真要买，三套可不够。
五男：嗯。
明@：嗯什么呀，你们住一起不得了。
六男：……
明明：火一旦！！ 
第166章 质量挺好 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第166章 质量挺好
明明记得她曾经看过好几本套路相似的小说，讲的是女主痴恋名花有主的男主，但男主有深爱的女友，且根本不认识女主，一次偶然的机会女主意外得知男主的女友并不是真心爱他，便一直想“拯救”男主。
恰好呢，男主母亲生病或出了意外被女主所救，女主就提出让男主娶她作为报答，男主的母亲还分外支持，最后男主难违母命被迫娶了女主。
之后就是男主各种虐女主，虐着虐着发现了女主对他无私的爱，加上又发现了女友的真面目，于是又感动又愧疚，真正爱上了女主Happy ending。
她当初看得津津有味，怎么也没想到有一天――
她成了那个女配。
华云楼的母亲患有MDS，即骨髓增生异常综合征，本来已经稳定了多年，最近却突然向急性白血病转化，MDS目前尚没有疗效确切的药物可用，无奈之下决定进行异体造血干细胞移植。
幸运地是，华家在极短的时间内找到了非常匹配的供者，一个刚满二十岁的年轻女孩，论血缘算得上是华云楼母亲的远房外甥女。意外地是，那女孩的哥哥以捐献风险太大为由，要求华云楼娶他的妹妹。
“那个女孩自己的意思呢？”听完故事一般的原委，明明问道。
华叶见笑而不语。
“……”明明也摇摇头，笑自己问了句废话。
如果有嫁给华云楼的机会，正常女孩都不会拒绝吧。她可以想像那个女孩在听到哥哥的要求时，羞红了脸又忐忑又期待的模样。
“那这件事怎么会牵扯到我？”
华叶见缓缓敛容，“因为，姓华的人太多了。”
“什么？”
“家族里的龌龊我实在难以启齿，不过相信小楼很快就能解决好，在此之前，我们不妨朝夕相伴做一对神仙眷侣如何？”华叶见扬起笑容，又恢复了一派潇洒华贵，适才那凛冽慑人的神情仿佛只是明明的错觉。
明明端视了一番华叶见的表情，拿起手机拨出了电话。
华云楼没有。
蹙起眉，明明沉声，“再难启齿恐怕也得麻烦你多解释一下，我现在面对的是什么情况，为什么需要暂时和你在一起？”
“因为……还不确定――”
纾≈ā――
一声巨大的炸响接着刺耳的刹车声，明明反射性抓住安全带曲身抱头蜷起，身体跟着车辆天旋地转之际，她竟看到华叶见朝她扑了过来！
巨大的离心力让明明觉得自己就像是骰盅里的骰子，被摇得分筋错骨，五脏六腑搅成一团，眼前发黑恶心欲吐，但因为身体被人紧紧抱住，她实际上并没有被撞伤，可是抱着她的人？
车辆在翻滚了整整两圈之后撞上了道路指示牌的柱子停了下来，原本抱着她的男人也在最后的冲击力下飞离了她的身体重重地撞上他最初坐的沙发椅。
鲜血像电影里的慢动作缓缓从男人的额头上滑下。
“华――”华什么？
惊魂未定的明明强迫自己遗忘恐惧，努力控制过速的呼吸和疯狂颤抖的身体，踹开已经半打开的车门，咬着牙穷尽所有力量将昏迷的华叶见拖了出来。
拖到一半就有路过的司机停下车赶过来帮忙，当陌生的好心人一边说着什么一边从她手中接过华叶见时，明明差点当场就哭了出来，死命忍住后去开驾驶位的车门。
车门变形打不开，司机已经昏迷，油箱在漏油随时可能起火。
看到地上的油渍，明明却蓦地彻底冷静下来，从弹开的后备箱里找到急救包扔了出来，用毛币缠住手拿扳手砸开裂开的车窗，在路人的帮助下把司机抬了出来。
司机受伤明显比华叶见重得多，头部、颈部、大腿几处重伤。
明明没有说话，也完全无法听清路人们的言语，她耳朵里满是自己心脏跳动血液流动的声音，只隐约听到有人打了急救电话。她憋着一口气，迅速打开急救包，带手套，为司机止血包扎，最后用急救毯裹住司机浑身浴血的身体。
等她拿着绷带和纱布转向华叶见时，才发现华叶见居然已经清醒了过来，正曲着一条腿支着胳膊坐在地上平静地看着她。
“……”
“……”
离两人刚刚在车上的时间不过只有十分钟，明明却觉得已经过了十几二十年一般漫长。
“有什么想说的么？”华叶见忽而笑了。
明明原本想哭的，看到他笑了也忍不住想笑，于是一边哭一边笑，道：
“车没烧没炸，不知道还能不能修，质量挺好的。”
“……嗯，挺贵的。”华叶见柔声道，目光如水如泉。
――――――――――@
小剧场：
明@：我靠！ 
第167章 另有隐情 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第167章 另有隐情
华叶见刚做完检查打好石膏被推回病房，就看到韩已经抱臂坐在明明的病床边，独特面料的敞角衬衣白得矜贵，俊秀冷峭的五官恰是时下年轻女孩偏好的模样，一双幽暗的眸子杀气寒冽，金丝镜框反射着锐利的光芒，很有点下一秒就将他切碎的意思。
这样的意外他知道消息封不住，他也没打算封。她身边一直有小楼的人跟着，若非大嫂那儿走不开，现在小楼大概已经在飞机上，而不是让韩过来了。
床上的女孩已经昏睡了过去。多数软组织挫伤，被救护车送到医院时，意识清楚，还能镇定准确地向医生描述事情经过，但一双毫无血色的手一直颤抖地缩在袖口垂在身子两侧，努力隐藏着她的真实情绪。在医生的要求下她也做了全身检查，入院观察一天。⑷31634003?
他看得出，她并不是个天性勇敢无畏的人。
甚至，她比一般的女人更加敏感、更加柔弱，更加害怕伤害。
但，当伤害无法避免，她有着漂亮的，斗士的姿态。
“你想干什么？”韩压着嗓子，“为什么要把她牵扯进你们华家的争斗？”
华叶见掠了眼脸色苍白的明明，“这是个机会不是吗？”
“什么机会？”
“……”
“你――”韩倏地站起，“你故意的！”
“嘘……小声一点，不要吵醒她。”华叶见靠在床头笑得温和无害，悠然而雅，韩却看得怒意更盛，心底隐隐发寒。
云楼的这个叔叔，没人看得清没人猜得透！
但他千不该万不该，把明明带入危险境地！
n主32灵33594灵2
华家看上去是叔侄之争，实际却是亲养之斗！百年前华老太爷与义兄举家外迁，直到云楼父亲华风辰这一代两家人都情同手足，华风辰更与温家女温月雨青梅竹马定有婚约。
只是后来云楼的父亲爱上了珊姨，宁可被逐出华家也要解除婚约，最后还是温月雨赶到华家求情才得以善了。但谁也没想到，人前毫无异样的温月雨回到温家后当晚就传出死讯。
温家二老伤心过度双双病危，但是对华家，非但没有怪罪，还临终托孤，让两个儿子改姓华，过继到华老爷子名下，两家人真正成为一家人。
温家二老此举看似异于常理，实则是深知他们的两个纨绔儿子一旦没了管束，必将在最短的时间内败光家产落魄潦倒。
事实上，要不是华老爷子一直给那两个“养子”兜底，温家的那点产业甚至不够他们败两年。
华家的迅速发展养大了那两人及其子女的胃口，不知从何时起，他们开始谋夺整个华家的产业。当华老爷子逐渐放权，过起半隐居的生活后，他们的行动愈发肆无忌惮。他们很清楚云楼与华叶见都不会将这些争斗告知老爷子。
同时他们更清楚，一但华老爷子正式交班或过世，云楼叔侄俩不会顾念华温两家之情，再对他们予取予求！
所以，终于激化到制造意外谋害人命了吗？
华叶见是不是事先就知道？
知道还故意把明明卷进去？
他想做什么？
医院不是什么安全之所，华叶见安排了人过来保卫，等明明醒来就护送他们回温泉别墅。
韩自是不许，知道了华叶见就是个靶子，他怎么可能让明明再和华叶见待在一起！
“她必须和我在一起，现在只有我才能保护她。”华叶见的声音恬淡平稳，似乎不是解释，只是告知。
手下人为华叶见披上毛呢外套，遮了遮打了石膏的右臂，华叶见示意保镖先把明明送上车。
明明看了看欲言又止的韩，垂眸思虑一瞬，跟保镖出了病房。
如果危险是针对她，她不想祸及韩。
“你到底干了什么？”韩压抑着怒火。
华叶见轻笑，“很快你就知道了。”
半个小时后，因为不放心也开车跟回温泉别墅的韩从发小的电话里得知了原因，差点直接开车怼上华叶见的座驾！
华叶见居然对外放了消息，明明怀孕了，不知是他们叔侄俩谁的！
难怪那两人会发疯！
如果明明现在就有了华家孩子，一定会惊动老爷子提前立遗嘱！
这是他们绝对不允许的事情！
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我靠！
林复：你就只有这一个反应吗？
明@：我靠！我靠！
林复：……
明@：之前看到华爷保护我姐我还感动了一下，结果他才是罪魁祸首！！
华叶见：……我后悔了，真的。 
第168章 疯子叔叔 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第168章 疯子叔叔
也亏得华叶见想得出来！
不知道是叔侄俩谁的……
这样的消息放出来，大家只会关注叔侄俩共御一女的绯闻，而不会去怀疑“怀孕”的真假！
对于盼孙盼重孙盼了近三十年的老爷子来说，这样的消息会产生怎样的影响，大家多少能猜到几分。
就凭猜到的这几分就足以让那群“华家外人”丧心病狂！
华叶见！
有生以来，韩从未感到现在这样愤怒！
却也……无力。
幼时起这位华小叔叔就是这样一副和风细雨的悠然模样，似乎对任何人都有礼亲和，但他和那群发小知道，华叶见眼里从来就只有华家人！
他们十六岁时瞒着家人去雨林冒险，迷路后发现云楼不见了，所有人都快疯了，一群人为了找云楼受伤的受伤中毒的中毒，几近丧命，最后脱险时才知道，云楼是被华叶见打晕带走关了起来。
对于他们的生死，华叶见只笑着说了一句，“我看他们玩得挺开心，就不打扰了。”
这样的人，只要对华家有利，做任何事都不会有丝毫愧疚！
临到别墅时，华云楼来了电话。
“如何？”电话里传来的声音有着比华叶见更娴静的优雅华贵，更有着华家人骨子里的矜持孤傲，过去听来并不觉得怎么，现在一想到华叶见罔顾明明的安全，利用明明和他们叔侄的交集来设计陷阱，自己这多年好友的声音也变得格外刺耳！
“问你的好叔叔！”韩走进别墅大厅，见明明停下脚步回头看他，一身冷寒顿时消解许多。
将手机塞到华叶见手里，韩抱起明明轻车熟路地走向他惯住的套房。
华叶见拿着手机苦笑了一下，“小楼。”
“……”
“……抱歉，我――”
叮咚――通话已结束。
华叶见苦笑更甚。
小楼一向不跟他废话，这次怕更是动了真龙之怒。
十分钟后，把明明一身青肿血痂看了个仔细的韩沉步下楼，镜片下的眼眶甚至泛着红，原本修身合体的西装被虬结起的肌肉撑得紧紧绷起，黑眸盯着华叶见，浓浓的怒意尤如实质直射灵魂，看得华叶见眉头一蹙。
韩将眼镜一甩直冲上去，挥拳扬腿厉风猎猎，华叶见喝止保镖，单臂招架。
挟怒攻击的韩如生死搏杀，出手冷酷没有一丝犹豫。华叶见左支右绌难以化解，生生挨了数十次重击之后被韩一腿鞭在腰侧踉跄倒地。
保镖连忙上前拉开韩。
“呵……咳、呵呵……”倒地不起的华叶见嘴角挂着一丝血迹，却蓦地低笑出声，“第三个。”
金发随从将华叶见扶到沙发上，着人准备冰袋和药物。
韩挣脱三个保镖，健硕的身躯像是强忍着巨大痛苦般不停轻颤，汗湿的碎发凌乱，不复他平日的干练谨肃。
在医院时听到医生说明明没事，他只当是虚惊一场，直到刚刚看了她一身触目惊心的淤紫、伤痕，又看到了朋友发来的道路监控，他才知道，他曾离失去她那么近！
只差一点！
“说清楚！否则让我查出今天的意外你事先就知道，我不介意把你人头的赏金再翻一番！”韩紧着牙根，从齿间挤出威胁。
“呵……”华叶见兀自笑着，像是沉浸在什么愉快的事情中。
“华、叶、见！”
“我确实知道。哎哎！别过来，等我伤好了我慢慢跟你打，你现在先坐下来听。”华叶见接过随从递上的手帕按了按嘴角，漱清口中的血水，方才慢条斯理道，“华家的情况你也知道一二，温成江温成涛两兄弟虽然不成器，几个子女却腹有锦绣，这些年把老爷子哄得不错，明面上也没有多少纰漏，贸然动他们，过不了老爷子那一关。”
“所以你就制造事端引诱他们出手？可方法那么多，你为什么――”
“因为小楼。老爷子也好，我大哥也好，他们对温家一脉情谊深重，且多有愧疚，温家后人过得好，他们心里也会安慰许多。基于此，只要老爷子和我大哥还在，哪怕是小楼自己的生命受到威胁，他恐怕都会听之任之瞒之，甚至在我出手时庇佑他们。我必须……”华叶见笑笑，“让小楼生他们的气，非常非常生气。”
“……云楼和你如果出事，他们难逃怀疑，你怎么确定他们会出手？”
“因为，我为他们准备了替罪羊。”
替罪羊？韩思忖片刻，猛然想到那个逼云楼娶他妹妹的冯超似乎有黑道背景，难道！
“冯超也是你安排的？你――”
华叶见没有否认。
“你就是个疯子！”韩勃然变色。
华家内部的情况杂若盘丝，要彻底解决绝非易事，他不知道华叶见布置了多少九曲十八弯的暗招诱使温家一系暴露獠牙，又如何把控所有人的走向以达到最终目的。作为外人他无权干涉，甚至诘责华叶见都是徒劳！
要怪……只能怪他自己！为什么要把她送给云楼！为什么让她跟华家扯上关系！
韩悔怒交加，站在卧室门外迟迟无法收敛情绪，好不容易控制住神色推门而入，却看到心尖上的人儿双眼空洞地蜷着身子缩在床头――
――――――――――――@
江山：妹子们还好么？一定要健健康康的啊！受疫情影响，之前各方面都有所调整，身体也不舒服，现在才缓过来，劳妹子们久等了！ 
第169章 触手可及 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第169章 触手可及
好累……
好痛。
双眼酸涩不堪，眼皮上像是坠了重物，拉扯着向下闭合，可闭上眼，眼球便开始疯狂地震颤，黑暗之中一切地转天旋，让她控制不住睁开眼，俯在床边干呕。
睡了一觉之后又开始后怕了么？
她还以为……呵……自己不那么怕死呢。
毕竟遗书都写过一……次了。
明明团起越来越痛的身体，环抱着双膝，茫然地睁着双眼，什么也不想。
当韩开门驻足在门口时，她那放空的大脑硬是好一阵没检索出这位又帅又酷的男人是谁，跟自己什么关系，为什么一脸深情又痛惜的表情望着自己。
他在心疼她吗？
――好可爱。
纾
在明明露出迷蒙的浅笑前，韩一把关上门，将万刃穿心的自己隔在门外。
他该死。
可纵然该死，也请不要、不要用这样陌生的眼神看他！
昂藏的身躯如同背负着难以承载的重荷，拼了命挺立却依旧摇摇欲坠，攀在门上的大掌颤抖地握紧，筋骨毕现，灌铅的双腿像陷入了污黑的泥潭，要将他拖入无边炼狱。
你曾那么轻易把我当做一个物品一样送给华云楼，我就注定，很难、很难……对你动心。
他不要了，不要她动心，不要她爱他，只要她好好的，只要她――
“韩？”
门内传来她天籁般的轻唤。
韩瞬间拧开门，身体跃入门内，沉重的双腿却反应不及驻留在门外，让他险些扑倒在地。
韩奇异的姿势让明明不解地歪了歪脑袋，“怎么了？”?32033⒌9402
“没、没事。”
强自镇定地“拔”脚走向明明，韩扯了扯嘴角，露出一个安抚的微笑。
咔嚓。
房门再次关闭。
楼梯上，将韩患得患失的模样尽收眼底的华叶见若有所思。
“乔？”
“主人？”金发随从应道。
“你算是中国通，那你应该听说过一句词――问世间情为何物……”
金发随从想了想，“问世间、情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？横汾路，寂寞――”
华叶见斜睨肩侧后的金发随从，乔连忙住口，躬身低头后撤了一个台阶，态度很是恭谨，眸底却蕴着笑意。
主人对那女孩显然并不是简单的爱屋及乌，只是情这一字最是复杂，不知道主人是否察觉他已经入了画，从看风景的人变成了景中人。
若非已动情，听到自己颂诗调侃就该会心一笑，而非侧目蹴ぁ
问世间、情为何物……
华叶见回眸，看着韩消失的门口怔忡了片刻，“收网吧。”
乔抬眸，略有些意外，按计划，之后才是重头戏，主人原定以这次“意外”为开端将温氏一脉一网打尽，清理出华家的所有产业，现在收网的话，那些布置就可惜了，后续还会多出许多手尾。
“是。”主人的命令不可违背，乔并没有提出疑问。
“我的人头再翻一番倒是不打紧，就怕翻个三四五六七八番。”华叶见扶着栏杆蹒跚地拾阶而上，不时痛得呲牙皱眉。
乔低声喷笑，垂首跟随。
后悔了心疼了就大方承认嘛，找这么别扭的借口。
不过，三四五六七八……从掌握的情况来看，还真是大有可能。
乔暗暗掠了眼那扇紧闭的门扉，浅浅笑笑。
门内。
“冷吗？”韩坐到床边，摸了摸明明的小手，将她露在外的胳膊放进丝被，掖好被角，再拿过控制平板上调了室内的温度和湿度。
明明微笑看着。
内心悔痛未消，置身在这样明媚的注视下，韩只觉得自己更加罪恶卑小，一时间竟有些手足失措。
“你……该不会是韩的孪生兄弟吧？”明明笑问。
“嗯？为什么这么说？”韩不解。
“因为你看起来软piapia的，而我印象中的韩，平时都是冷着脸狂拽酷炫吊炸天，偶尔笑起来也是那种――很臭屁的样子！”明明坐起身靠在床头，凤眸脉脉，顾盼回忆，“我还记得第一次见到你出现在公司时，办公室的女同事们那叫一个兴奋，比对自家几个小主热情多了，我当时都没注意到你长什么样，就从背影看到你的屁股，哇！那个轮廓，绝了哎！又紧又圆又翘……”
明明喉间咽了一下，继续道，“后来我就很想再看看你的屁股，可惜你不常来。直到那次团建，好不容易可以近距离欣赏一下吧，偏偏你个大老爷居然一直坐着动都不动。”明明嫌弃地撇撇嘴。
“所以你就走了？”韩拉高被子覆在明明身上。
“嗯。呵呵……当时发现上错车，其实一路我都在想，我和一个极品翘臀就隔了一个座椅，啧啧，要是有透视眼就好了。”
韩啼笑皆非，“这么长时间，我怎么没发现你对我的屁股有特殊偏好？”
明明咧嘴，露出整齐洁白的贝齿，笑得纯真又爽朗，“因为我发现你脱了衣服，哪都挺不错的。”
“跟华云楼比呢？”韩下意识问了一句，可话一出口，心中就鼓击一声，身体紧绷起来。
“那还是差点儿。”明明毫不留情直言不讳，“不过不用灰心，你有你的优点。”
明明笑得很是促狭，韩看得一口气上上下下从喉咙到丹田来回跑了十几趟，最后化作一束温暖鼻叹，消散在两人之间。
韩摇头轻笑，将明明拖回床面，盖好被子，“快睡，我在这陪你。”
“不要。你一身汗味，我都快不能呼吸了。”
呃……韩愕然，他倒是忘了这个。“那我先洗澡。”
“去吧去吧！不过不要在我这哦！我要睡了，不许吵我！”明明说完就抱住被子闭上眼，一副安然入眠的模样。
“……”
韩眷恋地看着她柔美的睡脸，低头落下一吻，轻步离开。
只要她好好的，她说什么就是什么。
只要她没事。
带上房门的前一刻，韩却突然感到心脏扯痛了起来。
不，不对，她怎么可能没事？
他看视频都惊得全身发冷，亲历了整场意外，还要面对未知威胁的她怎么可能完全没事？
谈笑风生、插科打诨、调戏揶揄？
韩大步折返，便看到床上的人儿如寒风中的幼兽般缩成一团无助地颤抖着。
“走……走啊！”明明费力地喊道。
她没力气了……没力气再顾及他的心情、想法，没力气再……推开那触手可及的温暖。
隔着被子将明明整个儿抱进怀中，韩被心口的剧痛折磨地难以出声。
“不会再有事了，不会了……不会了……”
韩一遍遍呢喃，不知过了多久，怀中的娇柔终于安稳了下来，皱着小脸睡了过去。韩又静静地抱了半个小时方才小心翼翼地起身出门。
“林复，移云山庄，现在、立刻、马上过来。”
半个小时后，林复飙到别墅，听完韩所述，纵然韩已经避重就轻隐掉不少关节，林复还是听出了根源所在，一张俊脸青白骇人。
“你在这陪她，我去找华云楼。”韩起身。
“我？”林复苦笑，“她现在最想看到的、最需要的，不是我。”
林复拨通电话。
“老晏，马上让步闻之回来，明明出事了。”――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐……
明明：干嘛？
明@：我想陪着你，让你不再害怕。
明明：……谢了。
明@：但我数了一下，应该没位置了。
明明：滚！ 
第170章 六目相对 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第170章 六目相对
半梦半醒浑浑沌沌，错综的梦境让明明醒来时反倒像是几天没有睡过一般疲惫，只有鼻端隐约残留的味道让她在纷乱中找到一个安定的出口。
韩……
他的气味，他的怀抱，他的体温，他的低语，他――
明明倏地清醒，头脑如瀑浇过，清凉一片。
一场车祸而已，竟让她软弱到想要去依赖、去逃避！
没出息！
不过――
明明深吸一口气，小脸漾出笑容。
韩的情意，她收到了。
明明翻身坐起准备下床，却见一具修长的男人半裸身躯背对着她，委屈巴巴地侧睡在床沿，就拉了个被角搭在腰间，活像是被老婆大人罚睡沙发，半夜摸上床又不敢惊动夫人，只能将就一隅的小丈夫！
不知道大家有没有过这种冲动――看到什么东西放在桌边、床边，快掉不掉的时候，内心就会有种索性推一把让东西掉下去的破坏欲。
破坏欲熊熊燃烧的明明抬起罪恶的小脚丫慢慢伸向床边的男人。
林复似有所感，睁开大眼睛扭头回望。
四目相对。
“呃……”明明意外地瞪圆眼。
林复的目光缓缓地从明明的小脸下滑至她雪白可爱的玉足。
恶作剧露陷了怎么办？明明一不作二不休，以迅雷不及掩耳之势踹了下去，顺带一个连环踢，然后赶紧朝滚向大床的另一边。
林复坠落的刹那劲腰一扭，双手撑了一下床面便整个人从床边跃起扑向逃跑的玲珑美人，抓住她纤细的脚踝往身下一拖，一双大掌十指成爪开始朝着她身上最敏感怕痒的软肉抓挠行刑。
“啊啊！不要！哈啊！啊！我错了我错了！啊！哈哈！救命啊！啊！救命――”
咚！
伴随着房门撞上墙面的震动，一个迅捷的人影冲进了卧室。
二目与四目相对。
少顷，二目的主人徐徐后退。
金发随从绅士地颔首，带上了房门――门锁似乎有些坏了。
“咳……我以为这种高档别墅的隔音效果会好很多呢。”明明偷挪着身子。
“……”
“不要！不要啊！哈哈哈哈！疼疼疼！啊啊啊！”
闹了好一会儿，林复轻覆上明明气喘吁吁的娇躯，“还敢吗？”
“不、不敢了，呵……”才怪。
笑盈盈地回望身上的男人，明明奇怪道，“你怎么会过来？韩呢？”
“比起我，你更希望他来陪你？”抚弄着明明嫩红的唇，林复的语气听上去有些失落。
“……”明明张嘴咬住他的指尖，轻轻舔了舔，吮了一下吐了出去，“我是怕我自己，不够你们折腾。”
林复勾了勾嘴角，“是吗？”
被她吮过的手指直接撩开睡袍伸进她紧闭的腿心，借着指尖的润滑挤入软滑又极富弹性的肉缝，拨弄、摩挲那粒小巧圆润的珠蕊。
“嗯……”舒适的愉悦让明明逸出轻哼，一身酸痛更让蜜处的快乐显得更为醉人。敏感的身体迅速燥热，欲念如丝状的电流在身体内外流窜，小嘴吐出急切的喘息，凤眸氤氲。
明明主动吻上男人的唇，小手覆上男人腹下的坚挺上下撸动，掌心握着硕大的冠首旋转，将铃口泌出的前液涂抹在愈发涨大的茎头上。
那么大、那么硬……让她难以承受，又欲罢不能。
分开双腿，明明握着手中的巨物凑近饥渴的私处，灼热的阴茎极缓地刺入不断蠕动渴求的媚穴，身体一点点被充实、涨满、撑坏，无缝衔接的巨大刺激让她绷紧了身子，脚趾蜷缩，呼吸暂止，全身心地感受两性结合的美妙。
比起小浪穴被狠烈抽插时纯粹的生理快感，女人其实更易被性爱间微妙的心理快感掳获，沉醉在那说不出从何萌生的酥麻欢愉中。
林复托着明明微拱的小蛮腰，极具耐心地缓慢抽送，粗长的肉茎深耕细犁，享受着层层媚肉的吮舔含吸。
看着她的小脸由浅至深地泛起潮红，小嘴吐出满足的叹息，他的心比身体更加兴奋、快乐、知足。
他无法想象，如果有一天――她选择了其他人，在他身前划下一道无法逾越的鸿沟，他再也触碰不到她，再也不能像现在这样将她拥在怀里――他会渴死。
因渴望她而干渴、饥渴至死。
林复渐渐加快动作，像是要抚慰内心的焦虑、饥渴，身下的肉予插得越来越深，重重地撞着浪穴深处的蕊心，将那脆弱的宫口撞得软熟、被迫内凹，开口。
紧窒的花穴已经被粗壮的肉茎插得延展到极致，男人却仍是一下下狠狠地顶刺深处，酥酸的快感层层叠加，明明攀着林复的肩，随着他的操干一声声叫得酥媚入骨。
她不知道是自己越来越淫浪，还是因为越来越喜欢他们导致身体对他们更加敏感，最近这几次跟韩和林复的欢爱实在让她沉迷，快乐得无以复加。
不断被一浪高过一浪的快感拍击，小穴剧烈地收缩抽搐，惹得男人大开大合干得更狠，大肉棒换着角度将小淫穴捣得淫液四溢，满足的呻吟尽数化为难耐的尖叫。
“主人……不如您先用餐吧。”人家很明显一时半刻下不来。乔很识趣地没有说出下半句。④31634003?
“撤了。”华叶见冷冷开口，眉间罕见地坦露着不耐。
他在思考一个问题――
她这么会叫，为什么，她上次在他身上那么安静？
―――――――――@
小剧场：
明@：秘籍发售啊！快来买啊！
林复：什么秘籍？
明@：偷心秘籍！仅适用于我老姐！
六男：来一本。
明@：这位爷，您来一本不？
华叶见：…… 
第171章 动情时分 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第171章 动情时分
从地摊文学到影视作品，人们竭尽所能地展现性爱的魔力，其中不乏许多夸张的成分，但有一点千真万确――极致的高潮是女人最好的护肤品。
明明下楼时出水芙蓉般的娇姿艳态、慵懒又妩媚的婀娜莲步，没有半点刻意的诱惑，却足以在最短的时间内点燃雄性掠夺征服的兽欲！
华叶见听见了自己吞咽的声音。
收回目光，华叶见一语不发地从沙发上起身走向餐厅。
华叶见的异样过于明显，明明不明所以，望了望身边的林复。
难道是因为之前那幕太尴尬了？
午餐安排的是西餐，身心都有些消耗过度的明明胃口不错，林复见状，把自己盘子里的鳕鱼排贡献了出来，喜滋滋地看着明明大快朵颐。
华叶见垂眸冷对盘中渐渐失去温度的精美食物，提不起丝毫食欲，没吃鱼，却“如鲠在喉”。反常的情绪状态让华叶见有些躁郁，没等上甜品便作势离席。
“华――华先生！您等会儿方便抽点时间和我聊聊么？”明明问道。
林复举杯仰颈喝了口白葡萄酒，挑着下巴睨向华叶见。
“……”听到明明的那声停顿，华叶见心头烧了把烈火。
她又忘了他的名字？
或是她根本就没记住过！
华叶见克制住将那个容光焕发的女人摁在餐桌上H得人事不知的冲动，无视林复带着警告与敌视的目光，轻声“嗯”了一声。
林复放下酒杯，扳过明明的小脸将口中的酒液喂了过去。
果香浓郁的酒液有着极为甜美的口感，加之男人高超的吻技，明明欣然回应，最后甚至放下餐具，捧起林复的俊脸，唇齿相依缱绻缠绵。
场合不对？不合时宜？
今日不知明日事，动情时分且尽情。
不教坏小孩子就好。
“……”看到她那么投入地和其他男人热吻，华叶见原本躁郁的情绪忽而凝滞起来。
呵……
餐后，明明和林复在客厅等了一会儿，华叶见才和金发随从从楼上下来，华叶见似乎准备外出，换了一身浅色的宽松羊毛衫，右臂用黑色的吊带半挂在胸前，长款的菱纹大衣则是搭在随从的臂弯，一派贵族式的雍容。
佣人推来茶具，一一奉上。
欧式的古董级茶具精美华丽，繁复的描金花纹奢华亦不失高雅，明明一时看入了神。
两男悠然品茶，目不斜视。
“华先生，我想确切地知道，这次车祸是意外还是人为。”明明将茶具放回托盘，抬眸望向华叶见。
华叶见看着明明审视了一番，“人为。”
“谁？”
华叶见轻笑，“你不用担心，我和小楼会处理好这件事，不会再让你受到影响。”
林复嗤笑一声。
“可事实是我已经受到影响，那么至少请让我清楚地知道自己的处境。”明明冷静而诚恳。
“你想知道什么？”
明明沉吟片刻，“你会提前来接我并警示我有危险，说明你有比较准确的消息，知道有人要害我。可是从你之前告诉我的情况，我的存在最多不过是会影响华云楼的婚姻决策――顺便说一下，我不认为我有这个影响力。如果因为这点‘可能’的影响就有人要我死，且在消息已经泄露的情况下依然实施了行动，逻辑上说不通，除非对方是个疯子，或者，是有人想嫁祸？”
华叶见深吸一口气缓缓吐出，男人味十足的成熟面容上泛起愉悦的笑意。
怎么办？他好像真的喜欢上这个女孩子了。
“中间确实有许多缘由。”华叶见答道。
林复紧了紧牙根。他和韩商量过，现在告诉明明真相只会让她更加愤怒和紧张，不如先确保明明的安全，等事情过去再慢慢跟她解释。
“什么缘由？”明明追问。
华叶见喟叹一声，述说了华温两家令人唏嘘的往事。
寻常人家尚且会为了一亩三分地争得恩怨不休，似华家这样的庞然大物，为了家产斗得你死我活实在不是什么难理解的事情，但明明还是拧着眉一副想不通的样子。
“你的意思，是对方故意让你收到消息来找我，然后明里是害我，实际上是要对付你？”
“……是。”
“那我们俩分开，岂不是彼此都安全了？”明明反问。
林复望天，且看这位华叔叔怎么编。
华叶见摇头，“此一时彼一时，小楼拒婚，对方兄妹反目，那位哥哥现在是真的想让你死。”
只能说小楼魅力无穷。
当初为大嫂找供体，找到冯妙儿的时候，看到冯超的黑道背景，他就顺手利用了一把，让手下人联系冯超，许以厚利，叫冯超向小楼提出那个异想天开的要求。
奈何冯妙儿对小楼一见钟情，冯超了解到华家的财力后，贪心不足，竟想假戏真做，在被小楼明确拒绝后竟然试图用新型毒品控制小楼。
小楼废了冯超的一只手，冯超逃回国，为了报复云楼以及成全妹妹，正计划对明明出手。
明明点点头，表示了解，“那也很简单啊！”
“嗯？”两男望向她。
“那位黑道大哥是担心我跟他妹妹抢男人嘛，那我先结婚不就好了。”
林复：“！”
华叶见：“？！”
“跟……谁？”华叶见凝重地看了一眼林复。
金发随从走到华叶见身后，躬身低语，“晏初飞来了，三辆车，白泽雇佣军。”
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我姐的脑回路，绝了！来来来！下注啦下注啦！看我老姐到底花落谁家啊！
六男：…… 
第172章 鸠占鹊巢 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第172章 鸠占鹊巢
晏初飞的到来让明明意外又惊喜，这个举手投足间令人屏息仰望的男人曾一度占领她的心，给过她堪称完美的恋爱体验，虽然短暂，但真真切切地充实了她曾贫瘠的人生。
如果当初――
明明收回不知何时迈出去的半只脚。
这个世上没有如果。
现在的她，也并不后悔。
不后悔与哥哥的荒唐，不后悔牵回少文的手，不后悔拥抱韩、林复，纵然知道恣意纵情的结果不会是童话故事，她也不打算压制内心卑劣的欲望。
她想要他们的爱。
全都想要！
哪怕只是现在，哪怕短暂！
不问将来，不问结局！
晏初飞看到了明明撤回去的步伐，也同样看到了她眸中盈盈的柔晖。
坚定地走到她身前，晏初飞将她娇软的身子紧紧揉入怀中，棱角分明的面容威势内敛，深切的温柔浮现。
“我回来了。”声音近乎嘶哑，却又那么刚劲有力。
“……”
回来？
真的……“回来了”吗？属于她的他。
明明瞬间红了眼眶，回抱着他健实的腰，将发酸的鼻头埋在他宽厚又温暖的胸口。
再抬头时，那双靓丽风流的凤眸中只剩喜悦与骄傲，她看了看晏初飞身后一溜儿的武装人员，“你都知道了？”
“知道一些。”晏初飞握住明明的小手，移眸掠了眼沙发上安坐的华叶见，继续道，“我另外安排了安全的住所，我接你过去，或是我留在这儿陪你？”
华叶见眉尾微挑。
人家晏影帝这话说的还真是不见外啊！
明明有些犹豫，她不是质疑晏初飞带来的这些人的专业能力，只是万一――要是晏初飞和她在一起的时候出事了怎么办？伤了脸伤了胳膊伤了腿……
明明望了望华叶见打着石膏的胳膊，想着要是晏初飞也――
“我暂时还是在这里吧，要是你因为我受伤，我会心疼死。”
晏初飞舒朗地笑笑，深邃的眼眸满是爱宠，“好。”
晏初飞回头跟雇佣军的首领用外文说了什么，对方点点头，十几人便有序地分散在别墅内外。
“呃……燕！”明明用眼神示意了一下华叶见的存在。
华叶见正垂眸盯着自己没人心疼的右臂，想着要不要现在就把那个不怕死的女人抓上船，在海上操她个一年半载再放回岸。
或是索性就把她扔在自己的那几个岛上，他想什么时候听她浪叫就什么时候把她H翻。
“不用理他，他不过是个寄宿的。”晏初飞轻瞥华叶见，向明明解释道。
“寄宿？”华叶见恬淡的语调染上了一丝火药味，“怎么说我也算是半个主人，晏影帝没听过什么叫‘客随主便’么？”
“我当然听说过，只是不知道此处的主人还认不认你这个叔叔。”晏初飞反唇相讥。
提到华云楼对他的态度，华叶见不免有些尴尬，乔适时地提醒时间，华叶见便起身出门赴约。
明明回房去看舍友小妹给她转播的上课实况，今天下午的老师讲的都是干货，她不想错过。
“怎么是你过来了？步闻之呢？”等客厅只剩下两个人，从晏初飞出现便一直沉默无声的林复开了口。
“他在剧组。”晏初飞拿出折屏手机展开，开始处理公务。
“我问的是，他为什么没有回来！”林复质问。
“他是男主角。”
“我知道他是你的宝贝男主角！可他也是――”林复说不出口。就算内心深处清楚地知道，知道明明最在乎的最依恋的依旧是步闻之，但仿佛只要没说出口，他就不会被嫉妒吞噬，就能忍耐，就能等待。
可他的忍耐等待是为了让明明开心，让明明在需要的时候见到她最想见的人，不是为了给其他的情敌让位！
即使是老晏。?725068o8o
不，应该说，更何况是千面燕！
亿万少女少妇的梦中情人！
林复暗自“啐”了一口，万分后悔打电话给晏初飞，要不是他没步闻之号码……
“也是什么？”晏初飞抬眸。
“总之，明明现在最想见的是他――算了。”心理抚慰要在创伤后的第一个时间段才最有治愈的效果，晚了，人的自我防御系统生效，伤口被掩盖，再来抚慰作用有限。
林复打算上楼补眠。
“林复！”晏初飞平静地望着楼梯上的林复。
“……”多年的默契让林复一眼就知道晏初飞没有说出口的话是什么，“想都别想，你难得爱上一个人，难道我就容易？有本事你先放弃。”
“如果老哥求你呢？”
林复一震，内心有霎那的动摇，可也仅仅只是霎那！
转回头，林复径直上楼。
晚上，华叶见回到别墅时，在门口被白泽雇佣军扫描了个彻底，就差敲开他胳膊上的石膏看看里面有没有藏什么。
大厅无人，华叶见听到偏厅传来黑胶唱片的音色，走过去一看，明明正仰躺在晏初飞大腿上玩着手机游戏。在人前雄狮一般的千面燕则安然地剥着瓜子，将一颗颗瓜子仁送进那张樱红的小嘴。
“让让。”林复端着两杯颜色鲜丽的果汁从华叶见身旁越过，走向贵妃椅上的明明。
“……”纵然见多识广，一女数男的配置也不算新鲜，但那些要么是女人位高强势，要么就是女人被当作共享的玩物，像眼前这样男强女弱却还和谐共行的事例……
他只在传闻中听说过。
看到三人自成一体的氛围，看到那个女人猫儿样娇懒地张嘴求喂食，华叶见觉得嘴里有些不是味儿。
他竟……有点羡慕？
荒谬！
“主人？”乔见华叶见脸色不霁，低声唤道。
“没事。”华叶见平复了一下莫名乖张的情绪，深刻的五官却依旧透出几分阴晦。
正欲离开，华叶见忽然想起了一件事，“啊，对了，明小姐之前说打算近期结婚？确定了时间还请告之，华某必备上贺礼。”
说完，华叶见甚至没有看晏、林两人的反应，便拂袖而去。
“找个女人来。”华叶见阴沉地吩咐道。
“……是。”乔垂首领命。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：emmmm…华叔叔，你确定你这是挑事不是助攻？
华叶见：助什么攻？
明@：就那个……攻啊！
晏、林：…… 
第173章 因为喜欢 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第173章 因为喜欢
“结婚？”晏初飞语气如常，目光轻瞟向林复。
林复将两杯果汁都放到明明旁边的矮几上，找了个稍远的沙发角落，敲了根香烟出来刁在唇间，似是对明明要结婚这个话题漠不关心，只是打火机摁了半天没反应，敛眸一看，冷硬的打火机屁股朝天。
目光朝明明那凑了一下，发现明明瞅了眼华叶见就继续玩游戏，一点也没注意到他们的在意，心头不禁有些上火，取下嘴上的烟粗暴地塞回烟盒，又嫌恶地把烟盒扔到一边。
明明看看林复，又见晏初飞停下了剥壳的动作，大脑慢两拍地有了反应。
“啊，那个，他不是说那个黑道大哥想杀我是为了他妹妹和华云楼的婚事嘛，我就想着，那我就先结婚表个态，这样又不妨碍他妹妹，人家也不用花心思谋杀，温家那些人也没有了嫁祸的对象，我不就安全了？”明明拿着手机两手一摊，解释道。
“那你……打算跟谁结这个婚？”晏初飞指间的瓜子发出破碎的裂响。
“很多选择啊！”明明看到游戏里到时间打boss了，连忙翻个身趴在晏初飞腿上继续操作起游戏角色。
林复气息难稳。他当然知道她很多选择！她只要说一句，他马上就能带她去领证，可她没有！他一直在她身边，她却完全没有问过他！
她根本没有考虑过他！
持有相同想法的，还有努力控制着“异变”的晏初飞。
把指间碾成渣的瓜子放进果皮盘，晏初飞尽可能柔声慢语，只是沙哑至极的音色怎么听都更像是源自地狱。
“比如？结了婚，其他人呢？”
“其他人我哪管得了，应个急而已。”明明随口答道。
“应、急？”晏初飞从齿间挤出两个字。
“啊！”明明叹息，“没抢到最后一击。”
“呵……”林复气笑了，“其他人你不管了，那你现在是在干什么？逗我们玩吗？结了婚就把我们都踹一边，跟步闻之恩恩爱爱白头偕老吗？”
明明诧异地看向林复，有些莫名其妙，“呵，我、我怎么可能跟他结婚？”
“不跟步闻之，那――你选韩？”林复咬牙切齿，这个答案他更不能接受！步闻之是她的初恋，又爱她至纯至深，他拼不过他认，韩算什么！
“你想哪去了！”明明坐起身，懒散地靠在晏初飞身侧，丝毫没有察觉身旁男人的身体已经紧绷到极致。“结婚的方案只是个备选，华叶见的话我也没有尽信，我总觉得里面还有猫腻，我打算等韩见了华云楼之后再来看到底怎么回事。
至于跟谁结……”
两男屏息。
明明的目光在两人各有千秋的俊颜上流连了一番，一想到他们原来是在紧张这个问题，她不禁笑自己有点白目。
正了正身形，明明悠悠道，“快过年了，我认识不少被家里逼婚的gay，随便找一个形婚不是什么难事。”
形婚？
林复松了口气，可堆积起来的焦虑堵闷依旧郁结于胸，没那么容易消散，“为什么你宁愿形婚也不愿……考虑我、们。”
“因为喜欢你们啊。”明明笑道。
按公序良俗，她这话说得有点恬不知耻。
“的确，嫁给你们任何一个，都会让无数女人羡慕，我也相信在短时间内，你们还能保有现在对我的偏爱，但是蜜月期过了呢？
你们是工作上的伙伴，生活中的朋友，如果我成为了某个人的妻子，我就一定会成为你们之间的一根刺。猜忌、在意，日积月累……”明明仿佛看到未来，又像是陷入回忆，“终于，他开始不回家了，曾经的美好让留在家里的人不愿放手，哀求、挽留、没有底线地纵容、毫无尊严地讨好，忽略了其他所有的人与事，只奢求早已湮灭的爱意，让婚姻关系变成彻头彻尾的枷锁。”
“我……”明明弯弯嘴角，“不想要那样的婚姻，不想你们花心思猜我是否忠诚，我希望你们在对我没了兴趣的时候能轻松愉快地离开，既没有朱砂痣，也没有蚊子血。”
“……”
“……”
晏初飞起身到茶水间仔仔细细洗了个手，回来后抱起明明就走向楼梯。
说到底，她只是不信。
“等、等等！燕！”明明挣扎着抽身。
晏初飞一进房间就开始剥她的衣服、热切地亲吻她的身体，吻得她情欲迅速高涨，但是既然今天已经把话摊开了，她就有必要再确定一件事，确定他们能否容忍――
晏初飞不理她的挣扎，将她压上床剥了个干净，刚洗过冷水格外冰冷的手指将她腿心的嫩肉刺激得收缩惊瑟。
“燕！”明明短促地喘息着，“你先听我说！”
“我在听。”粗砺的长指刺入媚穴，唇舌将她渐渐翘立的朱果卷入口中用力吮吸。
“啊！燕！我……”抓着他身上半敞的衬衣，明明夹住男人作乱的大手，“除了你知道的，我、我还有别的男人！”
“……嗯。”掰开她颤抖夹紧的双腿，置身其间，长指在穴内勾了勾，抽出之后加了一指并指挤入，来回抽送。
“嗯啊！啊！”细腰随着大手的戳弄难耐地上下挺动，“那个人、哈啊！是、是……是我的哥哥！亲生哥哥！”
男人瞬间静止。
―――――――――@
小剧场：
明@：曝光了曝光了！大哥终于见光了！
明震：……
明@：复哥儿，看仔细罗，你最大的对手可不是文哥啊！
林复：……别理我。
明@：那楼哥，你什么时候上线啊！妹子们在呼唤你！
华云楼：好花不必常开。
明@：啧！还是楼哥心态稳！ 
第174章 想吃草莓 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第174章 想吃草莓
“……哥哥？”
“嗯。”明明轻应。
男人的两根长指还牢牢塞在她身下敏感的小穴里，棱角分明的面容俯视着她，深邃的眼眸沉凝如渊，看不清情绪。
他若嫌恶……也很正常。
明明眨了眨凤眸，曲臂撑起上半身，缩臀想要离开那两根被她含暖的手指，可贪婪的小穴吃得太紧，她这一缩非但没有让手指抽出去，反而牵动了他健壮的手臂。
明明一紧张，小浪穴里富有弹性的媚肉绞得更紧，平坦的小腹绷起，细腰收紧若折。
晏初飞终于又有了动作。
大拇指挤入肥美的耻丘按住圆润的阴核揉动，被层层嫩肉紧卷的双指慢慢抽出又猛地插入。
“啊嗯――燕！”抓着他的小臂却无力阻止他的进犯，明明咬唇强忍了一会，奈何长指的存在感实在太强，撑开甬道一下下戳进深处，“不经意”地刮过肉壁上的敏感点，一波波醉人的酥麻从男人亵玩的骚处鼓荡至五脏六腑、四肢百骸，心脏激烈地跳动，泵出更加热烫的血液，因这欢愉的滋味，也因她对他带着彷徨的期待。
“从什么时候……开始的。”晏初飞问。
“嗯――哈……”身体在他指下娇弱地承受，性媚的红潮漫上明明的双颊，她望着他的双眸，“就是、我们……分手那天。”
泪花毫无预警地从眼眶中涌出，那日被欺骗被利用的委屈似乎直到此时才真正得以释放。确认了他当初是真的爱她，亲眼看过他痛苦煎熬受到惩罚，如今已经原谅了他的心才愿意承认――
那天她受了伤，很疼很痛，攒下了这些泪，今天流给他看。
晶莹的泪珠击碎了晏初飞所有的嫉妒与骄傲，也让他暂时压下了无边的悔恨与心痛。他低头吻上她的唇，抽出湿漉漉的手指，按下身下勃涨的骇物，抵着微启的羞花一点点缓慢而坚定地挤入。
难以承纳的尺寸让明明浑身轻颤，身体反射性后缩，却被男人搂着腰臀霸道地按向那根要命的粗硕龙茎。
“嗯嗯……”明明挣扎着摇头。
虽然其他人的尺寸都非常可观，但晏初飞就像卡在了她小穴能容纳的极限上，加上刚说出跟哥哥的事，身心都还紧张着，这时候被插入，她就像是要被他的大肉棒撕裂成两瓣一样，一颗心悬在嗓子眼，感受着那尊青筋虬结直往腹内钻的炙热硬柱！
满了……
“燕……”
“嗯？”继续捕捉她的唇。
柔嫩的穴肉用力地挤压推拒着他的欲望，晏初飞微一后撤狠顶而入，顶得明明刚收住的泪花又飙出了眼角，尖叫一声蜷着脚趾抖得又可怜又可爱。
“慢、慢点……”女儿家嗑嗑巴巴戚戚哀哀求道。
“你知道的，这已经是最慢了。”吮着她脸上的泪珠，晏初飞曲臂撑在她头侧支撑着身体，另一手揉弄着她圆而丰满的椒乳，螺纹明显的指腹碾磨着粉嫩的乳果，间或施力揪扯，配合着他身下让人生死两难的挺进。
她是让他别这么快插那么深啦！
明明喘息着，两只小手伸到两人的结合处，自己拨开紧缠在男人热茎上的花唇，乖乖地让男人尽根没入。
“啊――”
晏初飞似乎抖震了一下，俯身紧压在明明身上，直抱得她无法吸气。
“说说经过。”
“什、什么？”?⒑3252493⑦
“那天，事情是怎么发生的。”晏初飞缓下了射精的冲动，微微抬身，雄腰缓慢起伏，暗红的大肉棒在极度柔滑紧窒的美穴内享受地耐心抽插，只是每次必插顶到底，胯下肌骨撞上娇人儿泌汁的蜜处，“啪”―“啪”慢节奏的拍击声即重又脆。
“啊……唔嗯……你、啊――”他要她一边被他这样H着浪穴一边讲她是怎么跟哥哥乱伦的？
明明气得挣扎起来，晏初飞发现她误会了连忙安抚，低哑地说着爱语加快了操干的速度。
紧密纠缠着肉棒的穴肉被摩擦地近乎燃烧融化，又大又硬的茎冠将深处的骚心撞得软熟抽搐，一缩一缩地嘬吸着冠首尖端的小孔。
骨酥魂销的快感让晏初飞引以为傲的自制力崩溃成一地齑粉，他挽起明明的两条细腿，大掌握住她柔若无骨的纤腰，吮吸着她的玉颈，狂猛地操干起来。
强健的身躯、傲人的硕物，野蛮地在身下白嫩的胴体上驰骋，明明高高抬起的细腿在空中无力地摇晃，妖娆的身子在男人强势的插顶下不停震颤，承受着男人强劲的力量与频率。
“啊啊――不、啊嗯……呀……”
明明分不清胸口满溢而出的是恐惧还是快乐，小嘴吐出的是求饶还是求欢，男人的大肉棒干得又重又深，仿佛戳穿了花穴顶着子宫壁干进了心胸，将她的整个身体当成了随意抽插的骚穴，偏偏淫浪的身体还喜欢得不得了，欢快地喷着淫液，润滑着肉穴，让男人操弄得更加恣意张狂。
晏初飞还在稳定输出，明明就已经哭叫着高湖了好几次，泄都泄了两回，双腿抽搐地发软，小穴酥麻到每一次抽插都荡出一波电流冲刷全身。过载的欢愉让灵魂战栗，明明只能抓着晏初飞坚硬如石的小臂娇唤着求他快射出来。
“……”林复抬手招来佣人，指了指楼上，“门锁坏了，你们没人修的吗？”
“呃……”青年男仆尴尬地低头躬身，努力掩藏自己本能的反应。
林复烦躁地瞥了眼男仆的裤子，挥退男仆。
操！凭什么他要老老实实坐下面听着！
林复踏上楼梯时，乔正领着一个身材劲爆的美女进大厅，隐约听到女人带着哭音的尖叫，乔波澜不惊地抬眸望了望，随即将身后的美女领向另一个方向去坐电梯。
唉……
不出所料，他将找来的美女送进主人的房间，不到十秒就听到主人一声中气十足的“滚”字。
想要吃草莓的时候，就算车厘子再甜也只是碍眼的丑果，更何况，此时一旁还有人正抱着草莓筐大快朵颐。
骄傲如主人，岂能将就得下？
可是不将就……又该如何呢？
――――――@
小剧场：
明@：emmmm，我想看看……
晏初飞：滚。 
第175章 聊聊再睡 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第175章 聊聊再睡
如果老哥求你呢？
临到门口了，撩人惑心听得人血脉喷张的呻吟声愈发清晰，林复却止住了步伐。
前进，后退，势均力敌的两股力量在他身体里角逐，让他一身筋骨僵直到发酸，进退无能。
“燕――啊啊……陪我、给、给我……”
林复一咬牙，扭头走向一旁的客房。
他不是内疚、不是犹豫、不是退让，更不是放弃！他只是……
操！
房间里，晏初飞也已忍耐到极限，抱起明明让她跨骑在他腰上，以全身的重量迎接他狂野的耸动，健壮的臂膀轻易地抛动她妖娆的身子，粗大的性器强硬贯穿媚穴戳入深处花房放肆搅动，直干得身上的娇躯张着小嘴陷入高潮的痉挛，连呻吟都堵在了颈间。
美穴剧烈蠕动，柔滑湿润，紧紧吸吮，失而复得的绝顶快感让晏初飞如满张的弓弦，巨物深深地捣入心爱的人幼嫩的子宫，喷射而出。
“呃嗯――”明明皱着小脸一阵激烈的哆嗦，双目迷蒙，恍惚失神。
晏初飞紧紧拥着她赤裸的身子，贪恋地闻着她身上温适的香味，一边释放一边深顶，许久，方才无声地叹出一口浊气，却仍然不留一丝缝隙地抱着怀中的暖香。
不知过了多久，明明的神志终于从漂浮中回归躯体。晏初飞轻柔地吻着她的脸颊耳畔，无限温存。
攀着晏初飞的颈项，明明温驯娇软地依偎在他肩头。
如果她现在死了，应该算是死在人生最幸福的时间段吧。
哥哥功成名就，弟弟自食其力，叶菱吴言新婚，母亲大器晚成，她……
被人爱，被人疼，被人倾心以待。
还不止一个。
这么想着，妍丽的小脸晕开樱花般清雅又恬静的笑容。
“在想什么？”晏初飞抱着明明躺下，亲亲她秀气的鼻尖。
明明凝眸望着晏初飞，眸光柔意醉人。
小肚子里被男人射满了精液，半软的肉棒还故意堵在小穴里不让精液流出，腿心粘腻不适，她却不想抗议。
“在想我现在要是死了，也是个Happy ending。”
“胡说！”晏初飞拧眉斥道。听到她说“死”，胸腔内外乍然撕裂般疼痛，再一想之前的车祸，他恨不得把她变小，时时刻刻揣在怀里。
“真的，心里话。”抚摩着晏初飞成熟英俊的面容，明明平和道。
演绎过那么多跌宕起伏的故事，饰演过那么多充满魅力的角色，他已经将那些角色的人生与神髓沉淀进了身体里、面容里、眼眸里，看着他，就像在读一个个无比吸引人的故事。
他是影坛公认的瑰宝，征服了无数男女老少。
这样的他，愿意爱她。
即使她贪婪、荒淫，践踏伦理道德。
哪怕现在只是他一时的鬼迷心窍，也足以让她引以为傲。
让她感激。
“你还行吗？”明明笑。她当然知道说出这句话意味着什么。
出乎意料的，她的燕并没有眸色一沉当即教训她，而是将她抱进了浴室，温柔地帮她清洗。
浴室play，没有。
他看着她身上淤青皱眉的样子，也很帅。
“睡吧。”将明明抱回大床，晏初飞侧躺在她身旁，曲臂支着头低声道。
“嗯？”明明故作讶异，“就做一次？”
“先欠着。”
“你欠我还是我欠你？”
“……区别在哪？”
明明想了想，好像不管怎样都是她被操得死去活来，也就笑笑不再去想。
“还不困，聊聊你们电影拍摄的情况吧。”
“……想步少文？”晏初飞发现自己这句竟没有多少醋意。
“想，”明明恋慕地望着晏初飞，“也想你。”
“……”晏初飞点点明明的额头，心中柔如浓蜜。
以晏初飞的高要求，步少文的表现只能说差强人意，但他本就是看中步少文的成长性，倒也不急于一时。聊了半天步少文，晏初飞忽而话风一转，“说说你哥哥。”
“我哥？你……”明明迟疑。
“是，我在意，但在意的重点不是你们的血缘，而是我想知道我还有个什么样的情敌。”
“情敌？哈哈……”明明笑开了花，“不是情敌，怎么可能是情敌！”
“怎么说？”
明明笑着咬咬唇，想着告诉晏初飞也不是不行，就坦白讲了哥哥暗恋李恩诺多年的事，以及上次他们分手那天，哥哥误以为她乱约炮，生气失态，她因害怕失去哥哥半逼半诱，跟哥哥发生了关系。
“你是说，你哥哥是同性恋。”
“嗯，李恩诺你也认识，品性样貌都不错，只可惜是个直男，不知道我哥什么时候才能放下。”明明百无聊赖地用指甲挠挠晏初飞胸前色泽很深的乳粒，忧心道。
“……如果，我是说如果，你哥放下了李恩诺，但要你和他两个人过一辈子呢？”
明明沉思。
“别想，不用想。他喜欢的是男人，怎么可能要你陪他一辈子。”将明明搂进怀中，晏初飞沙哑道。
明明放松下来，轻笑，朝他怀中拱了拱，“如果真有那么一天，我希望是在你们不要我之后。”
“……睡吧。”
晏初飞轻抚着怀中人儿的发顶，静静地等她安睡。
同性恋？暗恋李恩诺？
他只能说，他的宝贝儿完全不了解男人。
―――――――――――――@
小剧场：
李恩诺：哎哎哎！什么叫做“可惜”我是个直男？
林复：老燕子自制力不错啊，旷了那么久，一次就收手了！
明@：啧啧！这话听着怎么这么酸呢？
晏初飞：来日方长。
李恩诺：喂喂喂！有没有人听见我说话？
林复：你哪凉快哪待着去！再想打明明主意，我让你再也直不起来。
李恩诺：……
江山：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！时间过得太快啦！！！忙疯啊！一个星期一晃就过去了！ 
第176章 自立自强 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第176章 自立自强
说者有意，听者也难无心。
如果哥哥放下了李恩诺，要她陪他一辈子？
一辈子？
如果“一辈子”的事能说得准、说得死，这个世上就不会有那么多痴男怨女，那么多悲欢离合了。
如果哥哥放下了李恩诺，她当然是祝福哥哥早日觅得新欢，恩恩爱爱白头偕老，怎么可能一直
可若是哥哥一直放不下李恩诺呢？
随后几日，明明在家上课做作业，课余看晏初飞给步少文远程指导。只是晏初飞指导的时间越来越短，指导时的脸色越来越差，就在明明担心步少文的状态是不是真的每况愈下时，晏初飞有一天指导到一半突然关了投屏把她扔上床，各种花式姿势，把她搓圆捏扁操了一个下午加一个晚上，小穴都被H肿了，整个神智沉溺在过激的快感中，皮肤被碰一下都刺激得全身打哆嗦……
她才换了个角度，猜这位泰山崩于前而不改其色的男人是不是……在吃醋？
她觉得自己有点变态――晏初飞吃醋时的样子让她心神颤栗。像压下了满腹沸腾岩浆的火山，只用一身滚烫向她宣泄心中磅礴的情绪。
她爱他只做不说的样子。
贪恋他无言的容忍。
这种容忍让她安心、充实。
既使是哥哥……也――
晏初飞再连线片场时，明明乖乖地避在一边，不再偎在他身旁目不转睛地看着。倒是晏初飞自己不习惯了，拖了她的脚放在腿上按揉把玩。
林复几天前就离开了别墅，说是有朋友回国，就是之前在巴黎帮忙找叶菱的朋友，他去招待几天。
于情于理她也应该去当面道谢，奈何晏初飞和林复都不许，韩去了华云楼那儿也没什么具体消息传回来，只说让她当放长假，好好休息。
说到放假，她确实放假了，研修班的课程正式结束，两周后上交作品，评价合格则颁发结业证书。但是自从那个“平均帅哥”的创意被她PASS后，她还真没什么其他的想法。
2月3日，周四，华叶见一出房门就在门口摔了个屁股墩，任他习武多年也没能在满地香油的地面上稳住下盘，打着石膏的右臂险些遭受二次伤害。
乔拿给他一本《安全风险评估报告》，说是明小姐留下的，而她已经跟晏初飞走了。′3⒛3359402
评估报告出自于雷盾集团下属安保公司，评估的对象自然是她本人。雷盾集团，军工起家，三十年前改制后业务逐步拓展至保安服务、安防系统、商务调查等。随着中资企业在海外市场的开拓，雷盾这块国内的金字招牌在国际上也有了举足轻重的地位。
以雷盾的能量，调查出华家已经浮上水面的争端不是什么难事，只不过他没想到她会自己找人调查。
那么多人护着她，她还愿意自己花脑子，值得表扬不是吗？
“她没说什么？”华叶见问乔。
“没有。”
“……是嘛。”华叶见怅然地笑笑。
这段时间偶尔他也会想，她若知道了真相，知道了是他故意以她为饵，她会有什么反应。
愤怒、憎恨、哭泣、控诉？
一想到那个时而慵懒随性时而生机勃勃的女人会被他气哭，他竟有些……
那个字怎么念来着？
从心……
可她没哭，泼了他一脚油后就这么走了。
“冯超找到了吗？”
“还没有，不过有迹象显示，他来了S市。”
“找出来，拔掉。”
“是。”
“要快。”
“……是。”
“今天之内。”
“……”乔当没听到。
强龙不压地头蛇，华家一向不沾惹黑道势力，在这里的人手也不足，要顾着明小姐这边，还要护着没事就出去溜达引蛇出洞的主人，想要今天之内找到冯超并处理掉，除非冯超自己犯蠢送上门。
“那您今天还要出门吗？”乔躬身问道。
华叶见横睨了金发随从一眼。
下楼时，华叶见回头朝向明明住过的房间，双唇嗫嚅了一下，终是没有开口。
乔低头轻笑，唤来佣人，“坏了的门锁，可以换了。”
再不换，他怕主人会出现应激障碍。
华叶见身形微顿，片刻后，自嘲地笑着摇摇头，继续走向餐厅。
高速路上，晏初飞拥着明明坐在车内，傲然的面容上带着歉意。
“抱歉……我不该瞒你。”
“嗯？啊！没事，你们也是怕我着急上火。”明明从发呆中回神。
“真的不生气？”
明明笑，抬眸看他，“生谁的气？华叶见还是你们？”
“……”
“你们瞒我，我可以理解。如果是叶菱遇到这样的事，我也会先瞒着她，等危机解除再说。毕竟豪门恩怨黑道情仇离我们普通人的生活挺远的，骤然卷入……我也的确恐惧过。”
听到她说“恐惧过”，晏初飞心痛不已。
“要是车祸那天我就知道是华叶见故意散播谣言利用我，大概率我会化恐惧为愤怒，重则拿刀砍人，轻也得泼他一壶畅快淋漓的滚白水，烫他一脸包！”明明咬牙切齿道，不过很快，怒容褪却，皓首继续枕上男人厚实充满安全感的宽肩，“但是现在，比起生气，我更懊悔。”
“懊悔？”
“嗯，那份报告好贵啊！”明明皱着小脸，怨念道，“我原本不想动哥哥给我的小金库的。一直以来……??????????”
明明无视对面坐着的雇佣军小队正副队长，翻身跨坐在晏初飞腿上，轻抚着他丰神俊朗的脸庞，“我以为这个世上已经没有什么还值得我害怕，我也足以负担自己的人生，就算――”明明笑了，“就算勾搭上你这种身份地位的人，我也从没觉得自己高攀，或配不上。但事实却是――我还差得远。”
明明并指按上晏初飞的唇，不接受反驳。
“我并不是非要逞强，给自已竖一个自立自强的牌坊，而是我希望下一次被人保护时，单纯是因为我愿意，而不是我别无选择。”
“……我爱你。”凝视着自己身上的女人，晏初飞觉得除了这三个字以外所有的话都多余。
明明轻脆地笑出声，娇懒地偎上男人颈窝，话风一转，“当然啦，一时半刻拉近与你们的阶级距离是不太可能了，我先做个十年计划吧！”
“十年……有点难。”
“哎喂！”
“呵……”紧拥住怀中的美人，晏初飞笑得满足而惬意。
“……”
“……”
被人无视又强行喂粮的两个小队长皆是一脸冷酷，但两人默契地准备提高佣金。
――――――――@
小剧场：
明@：一日不见如三秋兮……
华叶见：嗯。
步少文：嗯。
明震：嗯。
韩、林复：嗯。
晏初飞：我打算，去掉那中间三个字。
三次元忙疯……没日没夜……23、25、27、29，平均两天就要交一组材料，还是不同类别不同内容，每天赶完材料手都在抖，文这边只能先缓缓。
进入收尾阶段了我也要控制一下节奏，大概210章左右正文完结～
感谢妹子们一直耐心陪我！ 
第177章 对不起 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第177章 对不起
和晏初飞到了安全屋后，明明给华云楼打了电话，确认了雷盾调查出的资料属实。对于这次“桃花劫”，过了当时的那个劲儿，明明对华云楼并不迁怒。
就算原本有三分憋闷，听到他这么“柔顺”的低磁嗓音，想到他那人间极品的脸和身体，她那三分火气也悉数甩到了他叔叔身上。
华云楼在电话中也没有道歉，只是没多久就开了视频通话。俊美无俦的白皙脸庞浅浅笑着，动作舒缓地脱去白到反光的衬衣，解开皮带，扯低浅色的内裤，在明明愣神时拿着镊子夹着棉球擦试腰下人鱼线旁透着玉白光泽的肌肤，然后执起了一把银白色造型古典的――纹身枪。
没有绘底纹，他背靠着落地窗，垂眸自己用纹身枪一点一点在那性感亦敏感的部位割线，刺画出一枚鲜红色线条、轮廓张扬的图案，随后打雾上色。
血月伴日。
当那不言而喻的纹身完整地呈现在男人泛红的肌肤上，明明不禁摇头苦笑于自己的身体反应――
浑身紧张发热、喉咙干痒、呼吸凝滞、双眼因久不眨眼缺乏滋润而酸涩不堪，缺氧的大脑一片混沌，每一次吞咽口水双耳内便如闻擂鼓！
这个……祸水！
好不容易清了清神，明明正欲开口，却见华云楼抬高了镜头，微微偏头，露出颈侧，夹起棉球重复起一个小时前的动作！
“你――”明明惊愕。
纹身纹在私密处是情调，纹在外显处是态度，是信仰。
他……
“不喜欢？”华云楼顿了顿手，转眸望向明明问道。
明明干咽了一下，说不出话。
华云楼微微笑笑，继续之前的动作。
身体的过激反应渐渐消褪，明明沉静地看着画面中再次诞生的血月、绯阳。
诞生在每一个看到他俊美容颜的人都能一目览之的地方！
她从未真正想过要将这个钻石般的男人据为己有。
直到，此时此刻！
沙发上，在一旁围观了两个小时的晏初飞拧着眉，忌惮地看了看明明手中的手机，冷硬的唇线紧了紧，黑脸侧向一旁。
邪魔妖道！
结束视频通话，明明下意识摸了摸发涨的耳朵，偷偷瞄向身旁伟岸的影旁大人。
轻巧地窝进晏初飞怀中，明明贴上他宽阔的胸膛紧紧抱住他的腰背。
“燕……”
容她再贪心一点。
“……”
百炼钢化为绕指柔需要多久？
晏初飞心中默叹一声，抬手摩挲她柔滑的小脸，“还有吗？让我有个心理准备。”
明明审慎地思索了一番，坚定地摇摇头。
“没有了！”
“确定？”男人反问。
明明重重点头，眸中的眼神与其说是“坚定”不如说是“立志”，看得晏初飞气也不是，酸也不是，只能失笑摇头，曲指弹了她一个脑蹦儿，弹完听到那一声响又连忙帮她轻揉。
明明将男人抱得更紧，安心地听着他胸口沉着有力的心跳。
“对不起。”
她现在所拥有的，足以填平几世欲望。
但她也明白，她委屈了这几个男人。
因为去年是闰年的关系，今年过年犹为晚，明明虽然对节日不太敏感，但临近年关，她不想晏初飞因为她而错过与家人团聚的温馨时刻。
和她不同，晏初飞的家庭关系非常的和睦，且重视传统节日，以前晏初飞还未息影时就多次为回家过年婉拒各大晚会邀请。上次中秋节期间他没回去陪父母，还爆了打架斗殴进局子的负面新闻，这次过年要是再不回去，明明觉得自己就成罪人了。
雷盾报告中对她当前危险系数的评估非常有说服力，附赠的简略保全方案也获得了两位雇佣军队长的肯定。明明拿着方案劝晏初飞早点回家，结局是被他拖上健身器材，锻炼得骨肉酸痛。
晚上她再次劝晏初飞回家，解释说哥哥不封闭的话应该会放假陪她七天，让他不用替她担心，晏初飞却表情奇怪地盯着她看了好一会儿，然后折磨了她一整晚，撩拨得她极度空虚、恳求，再操得她极度满足、求饶，循环往复。
华云楼的母亲马上就要手术，韩留在了华云楼那儿帮他处理华家的问题。剧组不放假，步少文不能回来，一张俊脸隔着手机都渗过来几分苦味。林大少突然少了消息，明明几次打电话过去都隐约听到有年轻女人说话的声音，明明问了，林复却答得含糊。
“没关系，要是喜欢上别人，也是很正常的事。”
明明温温柔柔地飘出一句话，林复那边只剩粗重的呼吸声。
“真的，林复。你我之间，来去由心。”
林复瞬间挂了电话。
五秒后，明明收到林大少的新信息――
“你给我等着！看哥哥我不操烂你的三张嘴！”
人不在眼前，这种威胁对明明的作用就很有限，倒是看到林复的那句“哥哥”让她有点想哥哥了。
―――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哇！楼哥每次出手都秒杀一片啊！
众男：……
明@：我想采访一下，哥你第一时间看到楼哥的纹身是什么心情？
韩：滚！
华云楼：（微笑）他当时若手上有刀，大概会抹了我的脖子。954?318?008
明@：……哇！
江山：妹子们，人生无常。从上个月27号到现在，每天6点多起床带娃去医院，前天终于听到了好消息，虽然以后很长一段时间还是要去医院，但心安定了许多。
感谢妹子们，真的，当人脆弱自责时，知道这世上还有许多人认可、喜爱自己，是真的会让人更有力量去面对人生的种种意外。
爱大家！ 
第178章 贪婪有度 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第178章 贪婪有度
明明找出通讯器，思忖片刻，敲了条信息发过去。
过了圣诞哥哥就没再跟她联系，出了车祸后，她不想哥哥担心也不想对哥哥撒谎，索性瞒而不报。
但眼见要过年了，哥哥如果来找她，事情妥妥瞒不住。要是哥哥生气……
啧啧！
所以，她告诉哥哥今年她会跟朋友在一起过年，可能会出去玩。
许久，通讯器有了反应：
――谁？
明明咬咬唇，回道：
――晏初飞。
――？
――我跟他复合了。
几分钟后，哥哥的最后一条信息传来：
――知道了。
“……”看着通讯器的绿屏黑字，不知为何，明明总觉得哪里不对劲，具体又说不上来，可现在打电话问哥哥她又不敢，只能等这次事情过去她再好好问问。
哥哥觉很她吃回头草很没出息么？
明明放下通讯器，走到晏初飞身旁轻轻依偎上去。
晏初飞敲了下电脑的空格键停下屏幕上的电影，将指间的笔放在字迹苍劲有序的笔记本上，侧头抚了抚她的小脸，“怎么了？”
明明将右手伸入他左手掌心，细指穿过他的指缝握住他厚实温热的大掌。
细数着她的这几颗回头草，明明笑着摇摇头，抱住晏初飞强健有力的臂膀。
晏初飞没有追问，纵容地笑笑，继续拉片。
明明安静地看她的影帝拉片。
不同于普通人看电影，影视制作业内人拉片是将影片由内而外肢解，一遍遍倒带，关注每一个细节，深度解读，吸取其精华。在行外人眼中，拉片无疑是件枯燥至极的事情，更何况是看他人拉片，但她喜欢――喜欢他的专注、专业、敏锐、谦逊。
王者睥睨天下时的C然威势固然令人心折，但这样包容万千的从容更让她心动、心安。
她爱，爱她的他。
三天后，冯超在市西的一家桌球馆因寻衅滋事被抓，警方不但在桌球馆发现了枪支弹药，甚至还搜出了不少TNT炸药。这就算了，搞笑的是，冯超被抓时地上明晃晃躺着两本册子，一本团伙名册兼重大事件记录薄，一本黑金帐目。
冯超及其团伙Game ?? over，明明松了口气，看到新闻报道上的枪支炸药时，她不免有些后怕。枪这种东西，人们好像在电影电视中看惯了，麻木了，但若真有一天发现自己是枪口下的目标，对这种致命武器的恐惧就会本能地升起。
所以冯超被抓后明明也没着急出门，老老实实在安全屋等雷盾的新评估报告，顺便过春节。
晏初飞早年拍戏饮食长期不规律落下胃病，息影后经过调理好了许多，之前在酒店和华宅，三餐都是五星级水准，明明也没发现晏初飞对食物有什么忌讳，直到这次住进安全屋，雇佣军小队接管了饮食，第三天晏初飞就犯了胃痛。
晏初飞故作没事的模样心疼得明明俏脸皱成一团，胃痛的感觉她知道，她曾习惯了不时的胃痛，直到哥哥出现。她那时胃炎还不算太严重，吃药加上哥哥给她养胃养了一年就再也没犯过。
想到此，明明二话没说给哥哥拨了电话，要当年养胃药膳的食谱。
“你胃炎又犯了？”明震的话语里透着显而易见的紧张。
“不是，是晏初飞，他……”或许是想给晏初飞在哥哥那挽回点印象分，明明带着骄傲的语气絮絮叨叨晏初飞当初如何敬业又创下了怎样的丰功伟绩。
都说英雄相惜，哥哥也是一个既有天赋又努力的工作狂，对于晏初飞这样的同类肯定不难产生好感！
明明越讲越忘形，好一会儿才惊觉会不会打扰到哥哥工作，憨笑着催哥哥有空的时候找找食谱发给她。
明震半晌无声。
“哥？你在听吗？”
“……他不介意吗？”
“介意什么？”
“介意……我这个哥哥像禽兽一样操过你。”
“……哥？”
“对不起。”
看着已经挂断的通讯器，明明拧着眉，不解哥哥为什么突然说这样的话。
不……
她不应该奇怪。
奇怪的、离经叛道的、无视伦常、藐视人间公序良俗、贪婪、纵情纵欲的，是她。
耳边传来轻响，明明抬头看向卧室门边叩着门浅笑的男人。
她当然知道兄妹乱伦是怎样的禁忌，所以在晏初飞回到她身边时她就向他坦言。其他人她也没想过隐瞒，只是下意识觉得以林复和韩的“玩性”多半也不会把世俗伦常当回事儿，加之最近的意外，她还没找到合适的机会跟他们说哥哥的事。
可是，真的会如她以为的，“不介意”吗？
晏初飞说在意的不是她跟哥哥的血缘，而是哥哥是否是情敌，那其他人呢？
她已经拥有了这么多，却还想用身体绑住哥哥――
也难怪哥哥有这一问了。
她的贪婪，是该有个度了。
思绪百转不过瞬息，明明微笑着扬扬通讯器，“我哥会做养胃的药膳，等我要到食谱做给你吃！”
“嗯，”晏初飞柔情满眸，走向明明，“我听到了。”
“听到我怎么夸你了？”被男人圈在怀中，明明歪着小脑袋抬眸俏皮道。
“嗯，都是事实，评价得很中肯。”晏初飞低头看她。
“切！说你胖就喘上了！”
“好了，步闻之还在线上等你，等了‘很久’了。”
“啊！”明明连忙放下通讯器奔去客厅。
晏初飞瞥了眼通讯器，轻轻摇摇头，嘴角泛起一丝了然的笑意。
想想适才“漫长”的时间里，那位“哥哥”的心情，他之前的忌惮化了几分，转为深切的同情。
“呵……”晏初飞忍不住轻笑出声。
原本他还不算是最愚笨的。
――――――――――――――@
小剧场：
明震：你说谁最愚笨？
晏初飞：你。
明震：……
明明：哥哥最聪明了！才不笨！我决定了！不赖着哥哥了！放哥哥自由！
明震：……（对着晏初飞）你是对的。
江山：这一个多月发生了很多事，心情几番起伏，但我相信，我可以，无论是怎样的命运安排，我都向阳而生。 
第179章 无惧无畏 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第179章 无惧无畏
明明清楚地记得，去年大年夜她独坐在某中餐厅的门外，直到小@打来电话催促才知道年夜饭换了餐厅。
她的存在对父亲和继母来说无疑是多余的，但她就是很不识实务地每年都乖乖回家膈应他俩。
算是她一年一次的小消遣吧。
另外，近距离欣赏小@收到新年礼物时的夸张表情也是件乐事。
不过今年――明明忍不住翘起嘴角――她没空消遣人。
步少文因为她不让他请假回国而闹别扭，哄了好久才愿意下线。
林复说初二一整天她都是他的，不接受任何异议，谁反对都无效。
韩吞吞吐吐犹豫迟疑了十来分钟，最后不知道是无奈还是释然地笑着叹了口气，隔着半个地球和屏幕望着她，眸中的温柔差点花了她的眼，“新年快乐，等我。”
华云楼……自从对华云楼起了贪念，明明觉得自己对他美色的最后一点抵抗力也彻底湮灭，光是看到他的脸和颈侧露出的绯红她就能呆上好几秒，甚至没听清他前面说了什么，只听到个“可以吗”就直接点头应允。
而她身边还有，晏初飞。
如美酒陈年、松柏屹峙，轻抚他威仪而俊朗的脸庞，依偎在他宽厚雄劲的胸膛，他一身岁月与经历沉淀下的温厚稳重，让她安心、沉溺。
让早已在日复一日的等待中埋掉了“期待”二字的她，相信明日可期。让她真真切切地，沐浴到节日的温度。
暖暖的，热烫的，电视里的一张张笑脸看上去那么温善可亲，歌手舞者身边都似乎飞旋着快乐的精灵。
这是第一次，她在过年，而非旁观人过年。
在连绵的烟花绽放声中，她赤裸地驰骋在情人的狼腰之上，放浪地宣泄爱欲――
仿若新生！
一切都是那么愉悦……就是“新生”的次数有点多，死去又活来。
大年初一，明明揉着腰猫在床上给哥哥打电话拜年――主动在晏初飞身上浪，她也真是头铁！
说着老套但真挚的拜年词，顺便请教了下养胃汤的要决，不多时，明明慢慢沉静了下来，淡淡道别，等了好一会儿才猛一下挂断通讯器。
当晏初飞察觉到异样将她搂进怀中时，只见她自嘲似地笑笑，仰头娇媚地吻了吻他的唇，蛇妖一般滑进薄毯，欺向他已苏醒的凶兽。
高质的性爱是对抗一切负面情绪最天然的特效药，就算心生苦涩、诸多不舍，但身下最娇嫩柔软的淫花被情人火热的大肉棒统治、贯穿，被掐着腰肢一次次迎上肉棒自下而上的撞击，从穴口到子宫，所有的媚肉被欺凌得酥麻痉挛，至美的快感如汹涌的波涛将身体与心魂卷上空中拍击震颤……
“啊啊……燕……”
还奢求什么？
这一次，她不会失落太久，也不会再强求。
“之前怎么了？”晏初飞垂眸看着臂弯的娇容。
侧身枕在他胳膊上的明明昂起小脸，忽而璨笑。
这么傲岸睿智的男人，却愿意“献身”等她发泄了情绪再来问她缘由，怎么能让她不爱？
“我哥，大概又要闹失踪了。”
“又？”
“嗯。”明明回忆道，“他每次离开前，就会长时间不说话。第一次，是他被爷爷奶奶接走，就像平时一样上了一辆绿色的出租车，我以为到了周末就会回来，却听到邻居们说――看，拖了那么久还是离了，老的只要大孙子，不要孙女，说是要带孙子出国移民呢！”
“……”
“我不知道出国移民是多远，但隐约觉得哥哥周末回不来了，就追上去想问一句，哥哥你什么时候回来呀？我要数着日子呀。”明明轻笑，“我那时能数到一百，还觉得自己挺聪明的，想跟哥哥炫耀下。”
晏初飞拢起胳膊，拥紧明明，冒出青茬的下巴轻轻摩挲她的发顶。
“初中时，他突然出现，像……外星人，或者说天外飞仙？什么都懂什么都会，全知全能，陪了我一年多，然后有一天就人去楼空。过了两年，又像只是出门买了个菜一样回到我的视线里，买的菜吃完了，就又走了。”明明的声音平缓淡然，轻划着男人胸膛的指尖却有着细微的颤抖，“你说他这次买菜要多久？”
晏初飞无言，惟有爱抚。
“我还以为我多少对他有点用了，”明明笑着摇摇头，“所以啊，”抬头抚摸着晏初飞的胡茬，明明笑得从容又娇美，“凡强求而来，必悄然而去。”
凝视晏初飞深邃如海的眼眸，明明努力让自己沉浮不定的心停止惶惶。⒎25零⒍8080
她早已不再是那个一无所有、不发一言却默默祈求着人们给予哪怕是一点点关爱的稚童――她有自己！
能够倾心爱人、能够享受被爱的自己！
不畏失去，不惧厚爱。
“燕。”
“嗯？”
“我觉得自己好厉害。”
“当然。”
“能让你爱我。”
“……是啊。”男人笑着亲吻她的额头，无奈又知足。
他并没打算一直与其他人分享她，他只是在等她更爱他一些，等那几个同样藏牙收爪的男人犯错，被现实、嫉妒、自尊压垮。
可是，若代价是让她如现在这样悲伤、努力自愈――
那他投降。
大年初二，降低了警戒等级的明明被雇佣军送到和林复的约定地点。林复似乎还在生气她之前那句“来去由心”，一张俊脸板得像雕塑，可被明明攀着脖子凑在耳边说了句娇滴滴的话，一双大眼睛立刻熠熠生辉爱意满满，俊脸再也绷不住，将明明压在车门上先吻到近乎窒息。
“最近在忙什么？”上了车，明明好奇地问。
林复似有犹豫，“家里的事，有点复杂，等解决好了我再慢慢和你说。”
“好。”明明的神情很是信任，林复的眸底却愈发挣扎。
春节时的S市比平时妆点得更为华丽灿烂，却透着一股说不出的空寂，既使是在人头攒动的城隍庙，也无法消除那份融进空气中的冷清，淡淡的铁锈味吸进肺里让林复躁动的心瞬间冲动――
“明明，嫁给我。”
――――――――――――――――――@
端午快乐！！
先恢复成每周三更，有能力就多更点！！
小剧场：
明@：啊！这个年过了好久……没有姐姐在～空虚寂寞冷……
明震、林复、韩、华云楼、步少文：……
明@：晏叔叔应该过得很幸福吧？
晏初飞：你叫谁“叔叔”？
明@：你。一想到你独霸姐姐这么久就不爽。
晏初飞：……
明@：哥！削他！你早点告白还有这些外人什么事嘛！
林韩华步晏：嗯？
明震：好。
晏初飞：我收回前言。“投降”什么的，果然不适合我。呵……
明@：……姐，我是不是给你惹祸了？
明明：你―说―呢！ 
第180章 颅内高潮 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第180章 颅内高潮
正在看手艺人画糖画的明明一怔。
蓦然求婚的帅哥一脸凝重，不像是在开玩笑。
明明掠了眼没画完的齐天大圣，牵起林复的暖手慢慢走向祈福的许愿大树。
情爱与婚姻是两码事，这一点，相信她欣赏的这几个男人和她都有共识，尤其是目前他们还纵容着她朝秦暮楚。
所以当他们严肃地提起一些禁忌的话题，重点不是她的回答，而是他们出于什么原因提。
最大的可能，是他们到了必须要决择的时候。
这么快么？
许愿树上的愿望如红云嵌入，就连树冠上都堆了不少红丝带，让人佩服那些许愿者的投掷力和运气。
“要许愿吗？”明明微笑问。
林复心绪不宁，扫了眼许愿树，更觉焦躁，只是涵养与爱意让他的声音依旧温柔低缓，“如果许愿有用的话”，林复低头贴向明明耳畔，“你就完了。”
温热的气息钻进耳道，磁性而阳刚的嗓音震动耳膜。
明明抬眸望他。
“有用的。”
她想要他。
林复将红丝带抛上了树冠，然后拉着明明穿越人群去履行他前几天的短信。
――操烂她的三张嘴！
充满男性风格的大床上，明明费力地吞吐着林复高擎的大肉棒，身下的两个小穴在林复耐心又极赋技巧的玩弄下早已湿漉漉淋漓一片，饥渴地收缩颤抖着。69的姿势让她无法看到林复的表情，却被他用淫词浪语双手唇舌刺激得高潮了好几回，喷涌的春水怕是溅满了他的俊脸，他的火热肉棒却最多只是勃动了几下，始终没有喷发的迹象。
男人雄厚的本钱撑得她嘴角胀痛，浑圆的肉冠顶着喉咙，棒身上狰狞的虬筋磨得双唇发麻，就连高潮时他也不让她吐出来，只能呜咽着任津液顺着粗长的肉棒滑下，沾湿他胯间茂盛的毛发。
明明恨恨地轻咬坚硬的棒身，双唇裹紧龙头用力吮吸，舌尖抵着铃口又磨又钻，身下男人的大腿腰腹终于紧绷得犹如石块，大肉棒愈发涨大。
听着身后男人享受的闷哼，明明加快了动作，吸得更加用力，撸动肉棒的双手磨得炙热欲燃，舌头配合着搅动舔舐，既长又短的数十下后，男人上挺着腰重重地抖动了几下，射了她满口。
林复坐起身将明明拉起揽在怀中，伸手让她吐出口中的白浊。
浓浓的精液混着透明的津液滑过她粉嫩的舌头从她嫣红的小嘴里流出，这样的画面，竟让他焦躁的心缓缓平静了下来。
抽了湿巾轻拭明明的双唇、嘴角，林复有点好笑地点点她不知为何瘪起的小嘴，“怎么了？”
明明挑起他的下巴，“口了那么久都不射，我都伤自尊了。”
“……小的错了，小的这不是怕自己不够持久会扫了公主的兴嘛，事实上――”林复抚着明明的脸颊，“我只要看到你，就已经想射了。”
明明想配合一下接接戏，可看着林复那么入戏的模样实在没忍住，失笑如花。“你要是光看我就能射出来，我就让你看个够。”
“说话算话？”
“嗯？”
林复抱着明明翻身将她放在床上，他则双手撑在她左右肩侧，跪伏在床上居高临下地凝视她。
“林――”
“嘘……”食指按上她的唇，林复的目光细细流连在她娇美可人但绝非倾国倾城的面容上，没有惊艳、不是欣赏，甚至没有欲念，那么平和而又温柔，就像……在看自己朝夕相伴多年依旧情深似海的爱人。
明明微笑以对。
他爱她。
这样的眼神比一万句“我爱你”更动人。
可是渐渐的，眼神变了，平和化为凌厉，温柔化为掠夺，男人颈间凸起的喉骨不规律地上下滑动，呼吸声愈来愈重，浑身精健的肌肉紧绷出危险的纹理，仿佛矫健的肉食动物正步步逼近已经吓呆的猎物！
没等她有所反应，男人低哼一声，一道温热的液体突然喷上她的胸腹，明明呆呆地垂头看着，半天没回过神。
这是什么？
他射了？
没有任何触碰，甚至才刚刚射过一次，短短的几分钟，一向插得她哭泣讨饶都要干足时长才会射的男人，射了？
传说中的……ASMR？
自发性知觉经络反应――颅内高潮？
那他的刺激物？
――我只要看到你，就已经想射了。
“你……”明明沾了沾胸口的精液，一时间失去了语言组织能力，双耳、脸颊却蓦然腾起红云，美眸似笑似羞，视线闪躲。
“你说的，会让我看个够。”林复分开明明的双腿，还未疲软的大肉棒挤开淫美的花唇捅进温暖潮湿的小肉穴，穴内紧致又弹性十足的媚肉立刻缠了上来，吮吸蠕动，像是要将男人蓄了半个多月的种子一口气榨干。
“记住你说的话。”缓缓抽出，再迅猛地插入，林复高抬起明明的一条腿，盯着她泛红的小脸慢慢加重力道。
“嗯――”明明顾不上再讶异羞涩，抱起腿弯开始承受男人一次比一次更深的插干。
林复的肉茎长而直，稍微用力就重重地插进小穴深处，一下一下凿着脆弱的花心，每一下都让她忍不住娇哼着轻颤，身子被插得来回耸动，小心压抑着求他痛快点干疯她的冲动。
“说你记住了。”
“啊！”记住什么？让他看个够？“嗯――啊……傻瓜！”
“说！”
明明轻喘抽息，伸手抵住林复紧实的腹肌暂停他的操干。
林复猛地下挺，将肉冠嵌入花心软肉，深深地望着身下被他的动作操得小死一回的女人。
明明努力平复呼吸，“林复，我、我喜欢你这样看我，喜欢你这样干我。所以，只要你还爱我，不骗我、辱我，不伤害我在乎的人――我会很高兴一直被你看，被你H。”
不欺她、辱她，不伤害她在乎的人……
林复覆上明明的双唇，彻底恢复了元气的巨物犹如打桩机般朝着花穴内隐秘的敏感处深插重捣，不时左摇右摆旋转顶刺，狂浪地将不停流汁的水穴干得淫声轻脆。
“唔嗯嗯――呀啊啊――”身心的刺激都来得太快太猛，花穴里所有的敏感点都被顶得发狂，穴肉爽得收缩痉挛，如潮的快感铺天盖地将她卷进绝美的汪洋。
射过了两次，林复没打算再轻易交货，一阵狠干将明明的蜜穴操软了之后，趁着她无力反抗，翻过她的小身子搂起她欲折的纤腰，抱着她的圆臀将小雏菊掰开个小孔就挤了进去。
“啊……轻、轻点……啊啊……嗯……啊……”
“我爱你。”
“纾　卑肟的房门被人重重地踹到墙上，一声年轻女人尖锐的怒喝乍然响起！
“林复！”
―――――――――――――@
小剧场：
明@：………………佩服佩服！复哥儿！不！复爷！有秘籍么？教一下？
林复：滚！
华云楼：很难吗？
明@：这何止是难！根本是非人类好吗！！等等……楼哥这意思，你也会？
华云楼：嗯。
明@：……
韩：……什么时候开始的？
华云楼：被她操过之后。
晏、震、步：…… 
第181章 纯属巧合 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第181章 纯属巧合
“出去！”
林复以迅雷不及掩耳之势拉过薄被掩住两人交缠的裸体，下一秒则是慢半拍地倒吸着凉气痛得肌肉发颤！
“嘶……甜心、放松……”
明明伏在床上急促地小口喘着气，她也努力想放松，可是之前就已经被他操得身不由己了，后穴吃进他的大东西都还没适应就猛地受惊，这会儿浑身痉挛，从头皮到尾椎整个背部都像流窜着细密的电流，电得她动弹不得！
“林复！她――”⒑3252④937?
“滚！”
不速之客一开口就引得林复怒吼。
“滚？你要我滚？你吼我？你、你――”
林复好不容易抽身，抓起床边的睡袍围住下半身就向闯入者走去，一向温暖亲和的帅脸此刻冷酷而锋锐。
陆萍儿被林复的神情吓得后退了两步，可一扫到床上的人影，委屈和愤怒的情绪又占据了上风，脚尖一转，似乎要绕过林复去掀床上的被子！
林复二话不说抓住陆萍儿的胳膊拽向房门。
“林复？！你弄疼我了！你干什么！”
林复大步走到门口，直接长臂一甩将陆萍儿扔了出去！
“滚！不要让我说第三次！”
“林复！你、你王八蛋！你――”
“纾　绷指匆话阉ど戏棵挪⒙淞怂。
舒缓下来的明明用手指梳理了一下长发，从床上坐了起来。
“什么情况？”
林复默然。
直到白泽的雇佣小队现身将她接回改装车，林复也没有解释那个突然闯入的女孩是谁，跟他是什么关系。
“她是谁不重要，你只要知道，我爱的人是你。再给我一点时间，我会处理好所有事，然后去找你。”临别时，林复说。
明明点点头，“我的底线你知道的，我不玩婚外情，谁要是让‘小三’的污名落我头上，我就割了谁的老二。”
明明笑得妩媚，林复吻了吻明明的额发送她上车。
车行不远，林复的手机就响起了铃声，林复瞥了眼来电显示，继续目送远行的车辆。
“臭小子你干什么了？萍儿是不是你惹哭的？”
待车辆消失在视野，林复拿起手机，甫一接通就听见自家老头对他不客气地责问。
若是以前，他通常会不以为意轻描淡写地略过去，但现在――他只觉得这个世界是那么的讽刺！
陆萍儿，是那位“阿姨”收养的女儿。
说起来身世也算可怜，四岁时父母双双病故，她自己又体弱多病，收养她的亲戚嫌她麻烦也不管她的死活，只有租住在她亲戚家的那位“阿姨”不时给她买药、照顾她。
后来陆萍儿的亲戚偷偷霸占了属于陆萍儿的拆迁款，怕陆萍儿长大了向他们索要，就编了个故事骗那位“阿姨”代为照顾陆萍儿，他们则举家搬迁。
也就是在那个时候，他父亲认识了那位“善良温柔坚强好学”的“阿姨”，他们在一起后，陆萍儿重新有了“家”，甚至在两人的宠爱下养成了颇为娇蛮的性子。
呵……
“你马上过来给萍儿道歉！快点！”林昭信催促道。
“为什么？”林复淡淡道。
“什么？”
“我为什么要向她道歉？”
“你个混小子！她是你妹妹！你不道歉谁道歉？就算是她有什么不对的地方，你哄哄她又怎么了！”林昭信不明白儿子怎么突然不懂事了！
“妹妹？她改姓林了？”
“林复！”林昭信警告性地喝道，“你要是敢在萍儿和你陆阿姨面前这样讲话，看我怎么收拾你！”
“‘陆阿姨’？你是不是很想我叫她一声妈？”
“儿子……”
“可以，我可以不再阻拦你娶她，甚至可以帮你说服奶奶，但是你们不能办婚礼，不能发婚讯，她和陆萍儿要马上移民，不许再回国。”
“混帐！”林昭信大喝，“什么时候老子做事轮到你插嘴！”
“老林，怎么了？是小复吗？大过年的，干嘛吼孩子。小复一向懂事，肯定是萍儿有什么事做得不妥，你别总偏着萍儿委屈了小复。”一道柔缓的嗓音从手机那端传来。
林复嘲弄地翘翘嘴角，“我没有什么委屈的，委屈的人不是我，我好歹是跟自己亲爹在一起吃的年夜饭，不像有的人……亲妈年年陪别人。”
越说越觉得没意思，林复直接挂了电话。他本不是个尖酸刻薄的人，这么多年看着陆蕙尽心尽力地陪伴照顾父亲，他对她早已没多少怨恨，他甚至可以相信父亲说的，当初陆蕙一直没有接受他，是母亲过世后她才真正和父亲在一起。
但终究是她的出现让母亲郁郁而终，所以他可以偶尔坐下来跟陆蕙一起聊天吃饭，把陆萍儿当半个妹妹照顾，但父亲一提再婚，他就会搬出奶奶。
奶奶说过，她只有一个儿媳妇。
加之渐渐长大的陆萍儿对他也有了别的想法，明里暗里劝阻陆蕙，所以这么多年，陆蕙一直无名无份。
前些日子回乡祭祖，父亲为再婚的事跟奶奶红了眼，看到两鬓斑白的父亲，尝过爱而不得滋味的他，第一次放弃了原本的立场。
然而，就在他打算帮父亲劝奶奶时，他竟发现，陆蕙，父亲深爱了多年的女人，原名兰心。
陆兰心，一个在明明的资料中以“母亲”的身份出现的名字！
是不是……巧得很讽刺？
记得当初陆蕙请他帮忙弄两张七夕会的邀请卡，他可怎么也不曾想到，她口中的“我还有一对儿女”指的会是明明和她的哥哥！
确认了这个事实后，他对陆蕙――深恶痛绝！
―――――――――――――@
小剧场：
明@：呃……信息量有点大，来来来！有奖问答！如果我姐的妈妈嫁给了复哥儿的老爸，那复哥和我姐就是继兄妹的关系，而我姐跟我是继姐弟，那么问，我和复哥儿是什么关系！
众男：……
林复：被害人和凶手的关系。
明@：哎哎哎！复哥拿刀干什么？啊啊啊！老姐救命啊！！！！
江山：哎呦喂！可算是写到这了！！明明其实早就从她妈口中听说过林复的，可惜她没注意…… 
第182章 委屈了谁 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第182章 委屈了谁
“老林，”陆兰心坐到林昭信身边，将茶杯递到他手中，轻抚他微躬的背脊，“别为了我和萍儿的事跟小复置气，这么多年，小复不容易。”
“你――唉……”林昭信摇头叹息。
奋斗了大半辈子，事业上披荆斩棘白手起家创下了偌大家业，不能说不成功，但是在家庭上、在情感上，他欠了两个女人和唯一的儿子。
当初他要创业，二老坚持要他先成家再立业，于是他草草相亲结婚，婚后不久就携团队四处奔走。妻子是一个温善的好女人，对于聚少离多不曾有过半句怨言，最多只是让他多看看孩子。
最初，对于她的理解和支持他是感激的，但在商海尔虞我诈逆水行舟，面对各种比较和诱惑，他变得不知足。每每回家试着和妻子聊些什么，妻子只是一脸茫然甚至有些谦卑畏缩，他终于厌烦了。
他提出离婚，二老痛斥、妻子垂泪，他没有坚持，只是选择分居，希望妻子想明白后会同意离婚。
后来，他遇到了她。
林昭信放下茶杯，将陆兰心的双手裹在掌心。这是一双布满薄茧的手，纵然从事管理岗位多年，她依旧长期深入一线。商超一行，忠实的客户就是一切，这一点她贯彻得比他更彻底，所以纵然他们之间的关系早已不是秘密，集团也无人质疑对她的各项任命。
谁能想到，她当初不过是一个什么都不懂什么都不会的失婚主妇。
他亲眼见证了她的蝶变，被她极致的努力、温柔和美丽打动。
她的拒绝和疏离让他下定决心离婚，只是他没想到那时妻子已经重病在身，在他提出离婚后不久就溘然长逝。
妻子去世，他把儿子接到身边，才发现父子隔阂已深，深深的愧疚让他无法不顾儿子的反对再婚，这一拖便是十几年。
这十几年，阿蕙从不接受他任何贵重的礼物，就连他们现在所住的房子都是她自己贷款买的，让他哭笑不得又无比感动，就连当初信誓旦旦说阿蕙跟他就是图他财产的老伙计们也都大方地罚酒认错，赞他有眼光。
所以这次，无论如何他都要娶她，让她真真正正成为他的合法妻子！
面对林昭信的叹息，陆兰心宽慰地笑笑，“孩子们都大了，有什么事让他们自己去处理，我们就不要太干涉了。”
“话是这么说，可是，”林昭信看看陆萍儿房间的方向，微微皱眉。“萍儿和小复……你怎么看？”
“顺其自然吧，”陆兰心拿起自己的茶杯喝了一口，“若是小复也喜欢萍儿，我当然高兴，小复是个有责任心的好孩子，反倒是萍儿这些年被我们惯坏了，小复不喜欢萍儿也很正常。”
“胡说！萍儿又乖巧又漂亮，配那个混小子绰绰有余！”林昭信恨恨道。
“呵……”陆兰心轻笑，“你呀！你知不知道小复在年轻女孩中有多吃香啊！”
“那当然，我的种！”
陆兰心摇头失笑。
“阿蕙，”林昭信望向陆兰心，“嫁给我吧，这么多年了，我不能再委屈你了。我不在乎外人怎么看，小复和萍儿又没有血缘，我们结我们的，他们整他们的，就这么定了！”
“老林！”陆兰心嗫嚅，“我……”
“你还顾虑什么？一切有我！”
“我、我的孩子们……”
“明震和明明？你不是说他们都非常体贴懂事，还鼓励你再婚吗？没有问题的！”
“可我、我从来没跟他们说过和你的事，还有，萍儿……”
“现在说也不晚啊！”林昭信笑笑，可转瞬间他突然想起儿子挂电话前的最后一句――
“我没有什么委屈的，委屈的人不是我，我好歹是跟自己亲爹在一起吃的年夜饭，不像有的人……亲妈年年陪别人。”
那小子话中有话。
得让人查查。
“老林，要不，你陪我去见见他们？”半晌，陆兰心有些腼腆道。
“好啊！当然好！我早就想见见你那一对天才儿女了！”林昭信十分爽快。
三天后，白泽小队副队长留下任贴身保镖，其余人归队休整，明明的安全等级正式转为白色，之所以不是最低的绿色，是因为沾染上了顶层阶级的利益之争就不可能再有真正意义上的安全。
出入保镖傍身着实招摇，明明很不习惯，但一看到视频中华云楼微笑的脸庞，她也只能笑笑，接受这好色的代价。
母亲初三打电话给她问她放假到几号，说想等她回S市了约她和哥哥一起吃饭，另外，想介绍一个人给他们认识。
往年她都是回小@家过年，母亲也曾提过让她留在S市一起过年，只是她不瞎，母亲这些年的状态明显是已经有了稳定的新生活甚至新家庭，没跟他们兄妹说肯定是还有些不便，她不问亦不打扰，这会儿母亲主动介绍，她当然要捧场。
更重要的是，她也想哥哥了！
陆兰心要将明明刚刚回复的日期告诉林昭信时，林昭信正在小书房看一沓资料，看到陆兰心温婉喜悦的面容，林昭信不动声色地将资料装回档案袋，然后起身拥起陆兰心的肩膀走出了书房，顺手带上了房门。
少顷。
“林叔，复哥哥有说什么时候回来吗？”一头黑直齐耳短发模样俏丽的陆萍儿风风火火地推开书房门，见房内空无一人，微怔之后正要折身去找人，却又蓦地刹住了脚步，朝房外瞅了瞅之后迅速闪进房内关上房门反锁，疾步走到书柜前打开暗柜，露出暗柜中漆黑的保险柜。
陆萍儿先对着柜门拍了张照，看着柜门数码屏下的按钮，忍住了马上试密码的冲动。柜门上除了电子密码锁还有两个机械密码锁，没找齐钥匙前不能轻易试。
陆萍儿努力回忆，林叔随身不带钥匙，所以两把钥匙应该都在书房，她轻车熟路地从书柜中找到一把钥匙，看了看又放回去，随后蹑手蹑脚地在书房内翻找起来。
一通忙碌一无所获，陆萍儿不禁有些气馁，坐在书桌后百无聊赖地转着老板椅，目光游曳。
瞟见书桌上没有封口的档案袋时，陆萍儿只是随手拿到手中抽出来看看，谁知这一看，小脸上的表情顿时几番变幻！
姓名：明明
年龄：25
亲缘：父亲明宇，母亲陆兰心，现名陆蕙，兄长明震
主要社会关系：
明@，继弟；
步少文，前男友，疑复合；
晏初飞，前男友，疑复合；
韩，性伴侣；
华云楼，性伴侣？
林复，性伴侣？
按捺下震惊，陆萍儿满目警惕与忌惮，咬着唇快速翻完资料，还原桌面，悄悄退了出去。
―――――――――――@
小剧场：*⒊2o33594o2
明@：哎呀！哥几个！看到没有！我的名字在你们前面！
明震：……
明@：呃――大哥最前！大哥最前！嘿嘿！
林复：哼……“亲缘”。
明@：（小小声）复哥儿，你别笑，你后面还挂着问号呢！依我对老姐的了解，她这么怕麻烦的人，要是知道你是未来的继兄，你多半要凉。
晏初飞：（拍拍林复的肩）节哀。 
第183章 得失人生 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第183章 得失人生
回到自己房间的陆萍儿眉头紧拧无法放松，一想到刚刚看到的资料，一股无名的邪火就烧得她心头发焦！
“感情亲蜜”的亲哥哥是身价不菲的CISO，学生时代跟国民校草谈恋爱，分手了跟影帝之首秀恩爱，炮友是长得比大多数男明星还帅的公关公司总监，绯闻对象是跨国集团亚洲区总裁！
这是什么人生？！
霸道总裁文吗？！
还有林复居然也跟那个女的有瓜葛！难道前几天在林复公寓里的女人就是那个姓明的？
为什么？
凭什么！
她才是被陆兰心选择的！那个人不过是被抛弃的！凭什么那个人有的她却没有！
不！不！陆萍儿！冷静！冷静！想想办法、想想办法！
陆萍儿拼命地逼自己从妒火中冷静下来，寻找对自己有利的信息。可是那一串男人的颜值和身份实在诛心，让她有限的理智被熊熊的炉火反复灼烧，憋闷暴躁得近乎抓狂！
“叩叩！”
“萍儿，我能进来吗？”门外响起陆兰心的声音。
陆萍儿微惊，停顿了两秒，“我要午睡了，怎么了？”
“后天，我约了你哥哥姐姐吃饭，准备……准备介绍林叔叔给他们认识，你要不要一起――”
“不要！”陆兰心突然激动地大喊，“要去你去！我不去！我不要认识他们！他们跟我没关系！我为什么要去见他们！”
“好好好！不去不去，你别急，我们只是吃个饭，没什么的，你先睡吧，我不吵你了！”
待门外没了动静，陆萍儿在房间里来回踱着步――
陆兰心要带林昭信去见那对兄妹了！
她就知道！说什么把她当亲生女儿，放屁！陆兰心不过是把自己当成勾引林昭信的道具！立着善良贤惠清高自强的牌坊，嘴上说爱她疼她，实际上呢？傍着亿万富豪，从小到大却只给她买些便宜货！林昭信和林复偶尔送她点好东西，陆兰心还会拦着！
这叫疼她？
以前还总叨叨着她还有一对哥哥姐姐，说等有能力了就去找他们，呵！不舍得亲生儿女跟着吃苦，就把苦都留给她吃？
瞧，苦心熬了十几年终于要小三扶正了，连忙让宝贝儿女认爹！还不是想让那对兄妹去分林家的财产！
想得美！林家的财产是她的！林复也是她的！她在林昭信面前装乖卖巧这么多年，一切都该是她的！
是她的！
不能让陆兰心和林昭信结婚！绝对不行！
可是林昭信这次似乎是铁了心，怎么办？怎么办？怎么――
极度焦躁中，陆萍儿灵光一闪，复又想起了那些满纸艳福的资料，心头忽然豁然开朗，大松了一口气。
呵！她差点魔怔了！
2月15日，周二，多云。
在晏初飞新置的别墅里妆扮好，明明靓丽非凡地下楼。
晏初飞接过她小臂上的长款大衣为她披上，“如果可以，我希望陪你去的人是我。”
明明冲他皱皱小鼻子，“昨天上山看雪景都差点被人跟了，我哪敢再带你出门炫啊！不过，下次要是方便，我带我妈妈和我哥到你这儿来？”
笑靥如花。
“……好，随时都方便。”
明明掂脚送上香吻，然后跟着副队长上了车。
到达约定的餐厅时，明明下意识在门口停下了脚步，回头四处张望了一下。
以前都是哥哥接她一起去见母亲，虽然哥哥对母亲的态度也很疏离，但有哥哥在身边，她看母亲都会多了几分熟悉和亲切。
现在一个人，她忽然觉得……寂寞。
时间融解了她对母亲仅有的一丝依恋，所以当久违的母亲第一次出现在她面前，哭着说对不起，说要弥补她时，她没有怨恨亦无什么酸楚，只是觉得陌生。
没有亲人在侧的时光，熬过了最初的几年，剩下的就是习惯和麻木。当然，与母亲重会，也没什么不好。
明明轻吐一口气，小脸漾起微笑――得或失，她都会好好享受自己的生活。
这是她的人生。
明明跟着知客走向包厢，大堂角落里，一双被嫉妒浸红的眼睛死死地盯着明明的背影！
――从头到脚、从衣服到饰品！除了那只凯莉包是收藏级的，其他全是各大奢侈品牌的最新款！鞋子甚至是限量款！
陆萍儿握着水杯的手掌关节僵硬发白，原本秀丽有余的小脸布满怨愤与不甘！
她每次想买点像样的东西找陆兰心要钱，陆兰心都虚伪清高地说什么“女孩子不应该盲目地追求名牌”，呵！“不应该”？
难怪这几年她一说不想见“哥哥姐姐”，陆兰心马上就同意了，从来没坚持过！原来，她想要的东西，陆兰心都买给了别人！陆兰心这么多年从林昭信身上捞的钱都贴给别人！却一直拿她维护着那虚假的“勤俭”名声！
甚至――那个女人会这么巧勾搭上林复说不定也是陆兰心的算计！毕竟这么多年都没上位，不可能不心急吧！
这母女俩真是……好心机啊！
哼……
陆萍儿冷笑。
只是那对母女没想到吧，林昭信那头老狐狸也没那么傻，偷偷调查了个一清二楚，陆兰心注定竹篮打水一场空！
所以她现在必须好好想想，怎么撇清跟这对母女的关系，并让林昭信和林复明白，只有她，才真正适合嫁入林家，享受奢华无忧的生活！
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我有点同情这位萍儿妹妹。
林复：她自己作死。
明@：不，她有病，你看不出来么？
林复：…… 
第184章 苦口婆心 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第184章 苦口婆心
“萍儿还是不愿意见明震他们吗？”包间里，林昭信握着陆兰心的手，关心地问。
“嗯，她一大早就出去了，大概是怕我勉强她来吧。”陆兰心有些落寞。
比起自己的亲生女儿，萍儿才是她含辛茹苦一手养大的孩子，操过的心流过的泪，早已超越了血缘让她把萍儿当成了真正的心头肉。
这么说虽然很对不起明明，但明明从小有爸爸、有明震陪伴，没有她在身边也幸福快乐地长大了，而萍儿只有她。
萍儿小时候，她第一次告诉萍儿她还有一个女儿时，萍儿哭得喘不上气，抱着她求她不要走，哭着喊她妈妈，之后高烧不退神智不清，吓得她很多年不敢再在萍儿面前提明明。
等到萍儿慢慢大了，她以为没事了，可一提起明明，萍儿还是会格外激动。她咨询过做医生的朋友，说可能是萍儿幼时父母双亡又被亲人抛弃，心灵创伤太深，害怕再次被抛弃，故而把明明当做了潜在的威胁，要她先别勉强萍儿，给予萍儿足够的爱与安全感。
介于萍儿的情况，她也就没跟明明说过萍儿的事。
“没事的，别着急。”林昭信安慰着。
两人正说着话，明明被领进了房间。
明明先是笑着朝陆兰心叫了声“妈”，而后大方地向林昭信微一颔首坐了下来。
看到女儿明媚中带着三分打趣的笑容，陆兰心不禁有些忸怩起来。
“明震……你哥没和你一起过来吗？”
“我堵车，我以为他先到了呢，我给他打电话。”
电话里明震说他有些事耽误了，晚点到，让明明先吃。
明明打完电话，陆兰心也缓了过来，轻声细气地向明明介绍了林昭信。
“林叔叔好！”
林昭信微笑应声，细细打量眼前美丽又精致的女孩。
报告上说小复和她是因为录综艺节目认识的，但却在认识的第二天就共度一夜。
自己儿子的德性他清楚，孤男寡女共处一室绝不可能盖棉被纯聊天，更不用说这几个月儿子还多次出入人家的公寓，中秋的时候还带她回了老家。
所以，儿子突然改变态度不反对他再婚，是因为她？
那为什么又非要阿蕙和萍儿移民？
这女孩似乎不知道他们父子的关系？
那臭小子搞什么鬼？
还有……林昭信眉头微动――女孩子家家私生活这么随便，一点也不随阿蕙，还是萍儿乖。
“听你妈妈说，你是一位出色的修图师？”
明明看了看母亲，毫不谦虚地点点头，“嗯，确实很出色，就是不知道有没有荣幸为你们的婚纱照修图？”
陆兰心羞赧不已。
三人闲聊了一会儿，明震拎着两个礼品袋走了进来，一身墨黑的装束将他健美修长的身型彰显得更加冷傲矜贵，棱角分明的俊脸冷峻不凡，似山巅鹰隼。
哥哥好像不太高兴？
明明连忙反省了一下，她最近没干什么呀？应该不是因为她吧？
难道是因为妈再婚的事？
互相介绍了一下，明震便将礼品袋分别送给陆兰心和明明，两人拆开一看，陆兰心的是一串珍稀的灰珍珠项链，明明的则是淡红的红宝石手链。
林昭信夸了一下明震的眼光，说要帮陆兰心戴上礼物，明明刚想附和，又拿不准哥哥的态度，便只微笑看着。
多了寡言的明震，又少了明明的刻意调和，四人间的气氛渐渐有些尴尬，林昭信借口出去抽烟，将难得的相聚时间还给三人。
“明震，你是男孩子，钱要攒着以后成家，别再给我买这些贵重的礼物了知道吗？”陆兰心苦口婆心教育明震。
明明低头偷笑，谁知下一秒就轮到她。
“还有，别太娇宠明明了，”陆兰心不赞同地审视明明的包饰，“我不反对女孩子打扮，但要是养成了奢侈的习惯就不好了，就算你收入不错，也不能这么惯着她！”
明明摸摸鼻子。
“不是我买的。”明震冷冷道。
呃……哥啊！
明明偷瞄哥哥的脸色。
“不是你亲手买的，那也是因为你给她那么多钱啊，她一个年轻女孩子手上有钱，又看到这些漂亮东西，可不就是会买买买吗？但是等你成了家――”
“我不会结婚。”明震沉声，“我的钱就是她的钱，她想买什么都可以。”
“呃……”陆兰心哑口，犹疑地看看两人，片刻后垂下目光，双唇抿了抿，喉间滑动。
明明怕陆兰心又说些教育哥哥的话，连忙自招，说她身上的衣饰都是情人置办的。一听这话陆兰心的表情更是严肃，言辞间甚至有几分严厉。起初明明还是带着微笑点头应着，直到陆兰心坚决要明明将“情人”送的名牌衣饰全退回去，包括她今天身上穿的这些。
明明敛起嘴角的弧度，平静地直视面前的陆兰心。
“你不要不高兴，我都是为你好！你收了人家这些好东西，只会让人家和人家的亲朋好友都看不起你！觉得你物质、贪慕虚荣！”陆兰心情绪有些激动。103252㈣93㈦
“是嘛……那你呢？你也看不起我吗？”明明不带任何感情地问母亲。
明震皱眉。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：我！还有我！我的钱也给老姐！
明明：……我要你钱干什么。
明@：想干什么干什么！包几个小鲜肉养几个小白脸！省得某些人说你物质！贪慕虚荣！
明明：我在乎？
明@：我不管！谁说你坏话我都不乐意！
明明：……乖。
众男：我的钱也――
明明：不要。
（众男哭） 
第185章 微笑轻叹 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第185章 微笑轻叹
陆兰心愕然。
明明复又恢复了笑容，“林叔叔我见了，饭也吃得差不多了，哥，你把林叔叔请回来吧，我想走了。”明明轻柔地对明震道。
“……好。”明震揉揉明明的发顶，同样轻声应着，随后起身走出包厢。
“明明，妈不是那个意思，妈是觉得……”陆兰心有些慌乱，“妈是怕你太年轻，被这些东西迷了心走错路――”
“走错路？什么路？”
“明明――”
明明按捺下失望与不耐，看了看陆兰心略显朴素的装束。
“你觉得穿品牌带奢侈品就是贪慕虚荣，就是错，就是走错路？”
“明明，女孩子要――”
一听陆兰心又要重复之前的训诫，明明截口问道：
“你现在幸福吗？”
“啊？”
“幸福吗？”
陆兰心不明白明明为什么突然这么问，女儿如此平和淡然，似乎将她的苦口婆心担忧劝告全部拒之门外，让她有些无所适从，只能先本能地思考明明的问题。
她幸福吗？
“幸福。”
明明轻轻笑了，“那就好，我也很幸福。错过了十几年，两个不同价值观的成年人想要去重建深厚的母女亲情，是一件为难彼此的事情，既然我们都过得很幸福，就让我们彼此祝福，偶尔见见面，吃个饭聊聊世界和平，不要干涉对方的生活，不要打扰彼此的幸福，好吗？”
“明明……”陆兰心不懂，不懂她的女儿――一个二十多岁的年轻女孩为什么能用这样风轻云淡又沉着冷静的语气神情对她说出这样一番话！
十几年……她错过了什么？
“不是，明明，好、好好，我不说、我不说你了，这样，这些东西你喜欢你就留着，妈买给你，妈把钱打给你，你还人家好吗？”
还？
明明失笑。想着她要是拿陆兰心的钱给晏初飞，那个骨子里比谁都霸道的男人会怎么整她。
摇摇头，明明打开包补了补口红，润泽的双唇饱满诱人，配上本就精致的妆容和一身高雅的衣饰，让陆兰心的眉头拧得更紧。
“明明……”
明震和林昭信推门而入，陆兰心连忙住口。
明明寒暄了几句便要和明震离开，陆兰心突然半起身，“等等，明明，或者……”
陆兰心看看身旁的林昭信，挤出一个勉强的笑容，“或者让你林叔叔看看，有没有合适的年轻人，介绍给你认识一下？”
明明止住脚步，回头望向陆兰心。
小┮痴髁А！懊髅鳎听话，妈真的是为你好！”
看着陆兰心忐忑的表情，早已沉寂的幼时记忆忽而鲜活了起来。
曾经，妈妈也是这样忐忑不安地叮嘱她要听话，不要让父亲不高兴，一度让她以为父亲不回家是她的责任。
父母离婚后，似乎只要没她存在，每个人都会过得很好，所以她花了整个童年自我教育――不妨碍他人的幸福同时自己也过得不错是作为一个新新人类的必备素质。
她以为这是她自己的选择。
却忘了……
明明笑笑――在亲情这条人生路上，她从来没得选择。
何必呢？情爱不香吗？男人不香吗？勉强维系而来亲情，配得上她吗？
明明将手包放在桌上，重新坐了回来，陆兰心转忧为喜。
“宝贝！”明震不解地轻唤。
“没事没事，明震你也坐。老林，是这样的，明明她――”
“妈，不急，我想先问林叔叔几个问题。”
“……好啊。”林昭信随口应道。
“林叔叔，您有带我妈妈出席过您私人的社交场合吗？”
“明明！”陆兰心急唤。
“怎么了？这个问题不能问吗？”明明笑。
“不，我确实很少带阿蕙去应酬，她不喜欢那种环境，我不想勉强她。”
“那以后呢？你们结婚了，她还是不露面不太好吧？”
“这……我尊重阿蕙的意见。”
陆兰心面露感动。
“是嘛，那妈妈你呢？你是真的不喜欢，还是害怕？”
“什、什么？”陆兰心有些结巴。看着明明的双眸，她突然有种被人看透看穿的不安。
“您说林叔叔是您的同事，并没有说具体是什么职务，但从他手上的这块表来看，林叔叔的身份一定很不一般，毕竟千万级的名表不单是有钱就能买得到的。”
陆兰心下意识将双手收到桌下，不自觉地捏紧。
“呵呵，”林昭信不以为意，“身位名利都是外物，人，才是根本，阿蕙不说，是因为她并不看重我的身份，这也是我喜欢你母亲的原因之一。”
明明点点头，“她并不贪图您所拥有的名利，这点我信。但您要说她不看重，恐怕未必。”
“我――”陆兰心想要辩驳又不知从何说起。
“一个母亲，在听到女儿的昂贵衣饰都是情人买的之后，第一反应是让女儿把东西退回去，是教育女儿不要贪慕虚荣。”
林昭信目露欣赏地看向陆兰心，“你母亲说得对。”
“呵呵……”明明轻笑出声，语气温和而娴静，“这些东西也许很贵，但我喜欢并穿戴它们是因为它们是我爱慕的人送我的礼物，我为什么要退回去？我不配拥有礼物吗？”
“可是――”陆兰心努力找回自己的声音。
“您是要说――可是这些礼物太贵重了，我不应该收，对吗？”
“是……”
“为什么呢？我配不上贵重的礼物吗？”
陆兰心沉默。
明明继续道，“那是因为在您的价值观里，每个人所能拥有的东西都有一个价格上限，超过了就是逾矩。您不是不看重名利，恰恰相反，您对名利构建出的阶级界限无比敬畏。”
“这样的价值观并没有错。”林昭信沉稳道。
“是，这样的价值观很主流，符合社会要求。如果是我5岁，哪怕是15岁的时候，母亲教我这些，我会很感激。但是现在，我25岁了。”
“那又如何？”明明过于“平等”的语气让林昭信渐生不悦。
“25岁，意味着我的言行都有我自己的价值观在支撑，在我看来，礼物和男人一样，只有喜不喜欢中不中意，没有配不配得上。因为于我而言，我自己才是真正的顶级奢侈品。”
“……或许价值观不同，但你母亲总归是为你好，你不应该用这样的态度对你母亲！”
“老林！”
看着对面互相关护的一对中年人，明明淡淡笑笑，“是吗？为我好？那么比起退回礼物，比起担心被人说三道四看不起，一个母亲，不是应该先关心一下女儿的情人是个什么样的人么？”
“我……”陆兰心哑口。
明明微笑轻叹，看向陆兰心的美眸中没有丝毫委屈或不满，“你不用勉强自己来爱我，时间不对越急越错，顺其自然就好。我会照顾好我自己，我希望你也一样。
妈妈。”
待明震和明明离开，坐椅上的余温散尽，发怔中的陆兰心才像突然回了魂，露出痛苦愧疚又欣慰的复杂表情，被林昭信拥在肩头，痛哭出声。
“我的女儿……老林……我的女儿……”
“我知道我知道。”林昭信轻拍陆兰心的薄背。
这个女儿，活得比这个世上大多数母亲更明白、更骄傲、更坚强、更从容。
他可以理解为什么有那么多出色的年轻人被她吸引了。
那，他家那臭小子呢？是真的机缘巧合喜欢上这姑娘，还是又在玩什么给他添堵的小把戏？
___________________________@
小剧场：
明@：心疼老姐。
明明：用不着，姐嗨着呢。
明@：那我心疼一下大哥。
明震：……
明明：为啥？
明@：老姐！电话里也就算了，你当着大哥的面一口一个“情人”“爱慕”“喜欢”，你的良心不会痛吗？
明明：呃……
江山：很愧疚地又停了大半个月……一方面是因为突然多了几个意外的加班，另一方面则是家里的小包子，好在复查后结果喜人，悬了四个月的心稳了下来。
嗯……祝我一路不要卡文，顺利完结真香！然后去把瑶瑶放进李聿帅哥的门…… 
第186章 顺其自然 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第186章 顺其自然
走出餐厅时，明明看到了路旁的花店，便径直走了进去，明震默默跟随。
父亲、母亲，在他的成长历程中都只是一个虚设的称谓，他们的生活与他无关，如果不是因为明明，他不会与他们有任何交集。
明明看了看身后明震冷峻的神色，嘴角轻扬，请店员帮她剪了支蓝玫瑰。将玫瑰插进哥哥西装外套左侧驳领上的花眼，明明很是自得地欣赏了一番。
哥哥这颜值、气质，真是越看越上头。
“小姐，您男朋友真帅，您又这么漂亮，您二位可以说是我们花店开业以来颜值最高的一对客人了！”女店员笑容可掬，看上去很真诚，并不是单纯的客套奉迎。
“谢谢，你的笑容也很美！”明明回了店员一个甜甜的笑容。
明震脸色渐缓。
“既然不高兴，以后不必和她见面。”明震道。⒑3252④937?
明明观赏着满店鲜花，俏脸上看不出半点不愉，“那倒不至于，”倒是他，适才要不是她始终按着他的大腿，指不定哥哥会说出什么话来。
“之前有一会儿我确实有点生气，她怕我骄侈怕我虚荣我都可以理解，但她竟然潜意识里觉得我是在掐尖，在做捞女，所以急惶惶地让人给我介绍‘合适的年轻人’，呵……”
“……”明震下颌线条收紧。
“后来一想吧，她会这么想也很正常，毕竟在这个城市，年轻女孩子一旦拜金，就离出卖自己不远了。而且，她是把她自己的恐惧投射到了我身上。”
“什么？”
“那个林叔叔啊！妥妥一大亨！那块表晏初飞也有一块，我应该没有认错。以妈的性格和惨淡的前半生，和林叔叔在一起的这些年，恐怕也是惶恐不安至今，怕人言可畏，怕情淡人去。今天带林叔叔来见我们，她本来就紧张，一时糊涂也代表不了什么。”
“……好。”
明明转眸，“顺其自然吧，反正想说的该说的我也都说了，希望她能正视她自己的自卑与不安，把握住幸福吧，否则自己的日子过得战战兢兢，哪有余力去爱人。”
“嗯。”
明明挑了一大捧黑魔术玫瑰请店员包扎，趁着等待的工夫刷了下朋友圈，她平时不怎么看朋友圈，这会儿主要是想看看李恩诺有没有什么动静。一看到李恩诺因为加班提前回了B市，正在朋友圈哀叹空虚寂寞冷，她连忙凑到哥哥身边挤眉弄眼。
“哥应该还有几天假期吧？去嘛去嘛！”
“……”明震气得想立刻H坏她。“你不陪我吗？”
“呃……”明明从店员手中接过巨大的花束，从花束边挤出小脸咧嘴一笑。
“赶着送花给男人，哥哥都不要了？”
“哪有～我先送了你呀！”明明“乖巧”道。
背对着哥哥付款时明明用余光瞥了眼花店玻璃展窗外的副队长，她也想和哥哥多待一会儿，上次通话后的预感并没有消除，她不知道他什么时候又会消失不见，可是身后一直跟着保镖，她怕待久了被哥哥看出什么。
或者，她应该让他知道，让他担心，然后他就不舍得离开了？
明明自嘲笑笑。
上一次用身体留他，这一次用安全留他，下一次呢？一哭二闹三上吊么？
“强求”这种事，一辈子一次也就够了。
“你不用送我了，我打个车就走了，晏初飞还在等我。”在花束的映衬下，比平时还要娇艳几分的明明道。
晏初飞……
明震垂眸凝视如花娇人儿，心口斧劈刀割般的痛楚比过去任何时刻都更强烈。
――别在我面前说其他男人的名字，别看其他人，别爱别人，爱我！
“陪我几天吧，我很快……要离开一段时间。”身体里在咆哮，说出口的话却是温柔低缓，这是明震多年自我驯化的结果。
明明心头微颤，俏脸上的笑容不自然地敛了敛。
预感成真了么？
“又接了国外的项目？这次要多久？”明明故作轻松地问，内心的紧张却让身体有了想哭的冲动。
一年？三年？五年？还是遥遥无期？
“不确定，可能……三五年。”明震答得艰难，一向极少用概数的他给出了一个跨度长达两年的答案。因为，他不确定三五年的时间够不够，够不够让他在看到她依偎着别的男人时不失控，在听到她一次次满是爱意地提到其他男人时――不想以最残暴的方式抱她。
鲜花被快送到晏初飞别墅时，明明已窝在明震的副驾驶座上幽幽睡着。
不知是在哥哥身边让她无比安心，还是不想醒来面对他又将离开她的现实，明明这一觉睡得格外沉，待到她不舍地从年少时的梦境中醒来，竟发现自己已经睡在藏蓝色的大床上。
“……”
哥哥……一路把她从车里抱回他们公司的员工公寓吗？
要是让人看见了，会以为她是哥哥的女朋友吧！
哥哥的女朋友……
明明莞尔，想起那年木棉飘飞，自己情窦初开。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：哎呦我的哥呦！
明震：……
明@：我要倾情为您献上一首郑秀文的《内心戏》
无论用哪一个字
也难传达背后意思
辛辛苦苦吞吞吐吐告诉你知
无奈用爱这个字
怕令长夜对话到此
或者当等到下次
见面时心中插着刺
彷似个戏子
技艺至此
凭眉目去暗示
但这个女子
传情和达意
但靠表情你可知
如何做戏
如何提示你
从我眼光我指尖我笑声
流露着我演技
如何做戏
如何凭内心那段戏
能叫你心你眼睛你臂弯
明白着我内心戏味
声嘶力竭
偏偏沉默
其实我是从心里说出
留往你
难道没有一个字
替代情或爱字意思
卿卿我我只恐怕你会笑我痴
如何用爱这个字
替代平淡对白句子
或者可等到下次
只等你亲口说愿意
众男：（鼓掌）。
江山：po越来越难爬上来了…… 
第187章 匆匆那年 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第187章 匆匆那年
H市第十二实验中学
“哎哎！明明明明别走啊！我们再谈谈嘛！实在不行洗澡的不要了，就要张睡颜的好不好！就要一张！拜托拜托！”一个留着公主切发型的白皙少女一路小跑追上走廊上的明明，一边气喘吁吁一边用二次元漫画女主般忽闪忽闪的大眼睛乞求地望着她。
十四岁的明明长发披肩，柔润的小脸虽然还带着少女特有的幼嫩，但一双恬静中透着聪慧的凤眸却让她显得比同龄的女孩成熟许多。
“两百。”
“成交！”
都说一流学校抓科研、二流学校抓学风、三流学校抓纪律，他们学校就不一样了――抓尖子生的科研竞赛、抓中等生的学风建设、抓后进生的校纪校规，不过不管学校怎么抓，中二期的少男少女们照样该追星的追星、该恋爱的恋爱、该沉迷音乐动漫游戏小说的一个也跑不了，尽情地狂热、妄想，释放因过剩而无处安放的自我意识。
但明明没想到的是，她的这帮女同学们会把这份狂热用在她哥哥身上！
自从她哥接送了她几次被同学看到，全校都在传她有个超级无敌酷帅的哥哥，一下课就会有一堆女生围着她打听她哥的一切。非常不习惯被簇拥的她为了摆脱困境只好设置门槛――回答一个问题十块，后来……她就一夜暴富了。
离了学校再走十几分钟就能到哥哥租住的公寓，房东自建的三层小楼，一楼客厅厨房，二楼哥哥的房间，她住三楼。还没进门就闻到饭菜的香味，明明吸吸鼻子嗅了嗅，苦恼地挤起眉头。
作为一个从小就移民国外的十九岁青年，她哥怎么会跟她同学的妈妈们一样钟情于炖各种“补脑”汤、做“健脑”菜啊！她从来不是个挑食的人，但现在她真的吃鱼吃内脏吃核桃吃花生吃芝麻吃到快吐了！
“回来了？休息一下准备吃饭。”明震接过明明的书包，在她低头换鞋时从手腕上取下头绳顺手扎起了她披散的头发。
明明偏头躲了躲，没躲过。
温热的手指滑过头皮，明明形容不出这种怪异的感觉。
吃完饭，明震照例督着明明做练习，这次他提前毕业回来就是为了盯着明明的学业。他的妹妹并不笨，在二流中学混中游，转到一流中学还是稳稳地中游，只能说明她从来没尽过力。
做完练习又预习完功课，明震便帮着收拾书包，准备第二天的课本试卷，可明明突然从座椅上跳了起来夺走书包，小脸上故作镇定。
“我自己收拾吧，我要洗澡睡了。”
明震没说话，沉静地看着身高只到自己胸口的妹妹。
明明咽咽口水，认怂地用龟速从书包里抽出封面标着18禁的校园H漫，凤眸飘忽。
几分钟的时间，明明觉得自己就像被架到了断头台！以前她或多或少有羡慕过人家父严母慈兄友弟恭一家人整整齐齐，可现在真多了个“父母兄”三位一体的哥哥，她只想高喊――亲情诚可贵，自由价更高啊！
“等你成年了我再还给你。”半晌，明震道。
“哎哎！不行啊！这是同学借给我的！我还没看呢！”明明大喊。
“你想看？”
“呃……我、我是有点好奇啦……”
“色情动漫是为了满足成年人对性的妄想，通过夸张的情节、画面和性爱描述形成刺激唤起性兴奋获得性快感，可以一定程度上缓解精神上的压力和焦虑，提供性满足。但是对未成年人容易造成误导，不利于健康性爱观的养成。”
“……”明明额上三条黑线。
之后发生的事情就更超出她的认知了――明震拿来笔记本给她播放了一部英文动画版的性爱科教片，他同声传译。
整整四十五分钟明明如坐针毡，浑身像长满了毫刺，头皮紧绷双耳发烧，好不容易看完了她赶紧借口洗澡冲进了浴室，漫画都忘了要回。
为了避免尴尬，明明第二天一早没吃早饭就溜出了门，放学时故意在游戏厅消磨了一下，恰好遇到以前学校的同学。n主・32o33594o2
在哥哥出现之前她读的是所二流中学，有几个同学还是她小时候寄宿学校的同伴，因为家里人不想或没空管，那几个小伙伴早早地流入社会游荡，成了小混混一样的存在。一般的学生对这群人避如蛇蝎，明明却和他们一直保持着不错的关系。
她不介意某个小伙伴揽着她的肩向人吹嘘说她是他马子，因为她第一次来假期弄脏了裤子时，是他们脱了衣服让她遮挡，还各种日用夜用卫生巾尿不湿纸尿裤买了一堆；她也不介意他们学着大人的模样当着她面儿开黄腔占她的口头便宜，因为她被某个猥琐老师拽着手不停摸时，是他们二话不说抄了凳子。
从小她就知道，好人和坏人的定义从不在别人嘴里。
所以当哥哥突然出现扭折了小伙伴的胳膊，警告他们不许再出现在她面前时，她第一次在哥哥面前露出她极富攻击性的一面。
她斥责哥哥多管闲事，要他向他们道歉，说她就是喜欢跟他们在一起。
“是吗？喜欢一起‘打啵’、‘打炮’、‘野战’、‘车震’？”
那是之前几个男生口花花的内容。
她羞愤交加，把前一晚他翻译的内容现学现卖加工了一下当众说了出来，还“豪放”地大力拍了一下一个男生的裆部。
哥哥脸黑如墨，小伙伴们散如鸟兽，也不知是被哥哥吓的还是被她吓的。
哥哥把她带回去后，她被摁在沙发上狠揍了一顿，她咬着牙一声没吭。?72506/8080?
打完了，哥哥突@的道歉却让她红了眼眶，疼得簌簌落泪。
正哭着，小伙伴来了短信：“小明，有人关心有人管挺好的，别跟你哥置气，真气跑了就又没人管了。”
她瘪瘪嘴，忍不住哽咽。
哥哥拿着她的手机跟小伙伴通了电话，电话打了很久很久，挂断之后，她的“无原则无底线宠妹版哥哥”诞生了。
半年的时间，他彻底走进了她的生活，也走进了她的心。她考上重点高中后，哥哥出国工作，她时常会拿出偷拍的哥哥睡颜的帅照，看着发呆。
幻想――如果，他不是哥哥。
回忆着那两年的纠结，明明难得的羞涩一笑，从床上坐起身。
“醒了？先吃点东西。”明震打开床下顶，不让过亮的灯光刺激到明明的眼睛。
“可以点菜么？”
“想吃什么？”
“你。”
――――――――――――@
小剧场：
明@：啊！原来姐姐的初恋不是文哥啊！
步少文：他算个屁的初恋！
晏初飞：啧，有点羡慕。
林复：同羡慕。
韩：……
华云楼：呵呵……
明@：楼哥不羡慕么？
华云楼：一点点。
明明：只有一点点呀？
华云楼：你的初恋不是我，确实可惜，但我的初恋是你，足以弥补这份可惜。
众男：……（输了） 
第188章 不抱你了 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第188章 不抱你了
心醉地拥吻身上的男人，明明款摆腰肢，应合男人难得的轻缓操弄。
在生活上，他一向对她温柔如水千依百顺，可是在床上……打从第一次起，他就凶悍地让她心惊。
健壮的身体紧紧地将她压迫在床上、沙发上、桌上、任何他想做的地方，粗长的肉棒每一次顶入都像是要将她干穿干坏，锻炼得无比紧实的腿根和腹肌激烈地冲撞着她腹下敏感又脆弱的骨肉肌肤，不容抗拒、强势霸占。
熟悉信赖的俊朗脸庞凝视着她，健硕的身体却以冷酷的姿态深重捣干她的两个小穴，连绵不绝濒死的快感入骨入髓，侵占着她的精神与身体，让她时常会不由自主地怀疑，插得她浑身抽搐麻痹的这个男人究竟是真实的，还是她沉睡后的幻象。
激荡的高潮中隐藏着黑色的暗流，让她不安、犹豫。
所以现在，当凶兽收起利爪，用厚厚的肉垫轻抚她，就像他平日里一样温柔时，她无法自抑地娇哼不断，被他占据的蜜处滚烫酥麻，媚肉快乐地紧绞颤抖，吸吮着给予她快乐满足的肉龙。整个身心难以言喻地愉悦欢喜，像灰黑的冻土里涌出泉水钻出绿芽，幸福的没有缘由。
可是没等她享受久一点，见她高潮了哥哥就抽了身。身子娇软不堪，被至美的高潮抽干了力气的她微张着小嘴轻喘着气一个字也说不出，只能任由哥哥帮她清理，套上他宽大的睡衣，被他抱到餐桌旁。
“中午你没吃什么，晚餐不能太晚吃。”明震似乎看出她的不满，解释道。
明明撅撅小嘴，“知道了。”
明震望着明明欢爱后透着粉光的小脸，黑眸深沉幽远，挺直的鼻梁和紧闭的唇缝莫名透着寂寥的味道。
明明安静地吃着哥哥精心准备的晚餐。
就算自诩心大，就算已经不断地在做心理建设，就算身边、心里已经有了浓浓的爱意充盈，她也无法忽视灵魂中仿佛即将残缺一处的痛。
随后的几天，两人没有外出，明明饶有兴趣地参观着哥哥工作生活了数年的地方。她本来以为过年期间应该没什么人在，却没想到每到一处都能遇到不少的男男女女主动跟他们打招呼，热情的模样完全打破了她对IT人“内向寡言不擅交际”的刻板印象。
一开始有个年轻小伙试探地喊她“嫂子”，哥哥没解释，她也就顺杆子抱着哥哥的胳膊微笑以对，后来叫“嫂子”的就越来越多，多到她自己都差点信了――朝夕相处、彼此关爱、同床共枕、彻夜缠绵――情人间也不过如此。
情人……情人。
她、错了。
直到此刻，她才明白“乱伦”为何是人类禁忌！
因为“乱伦”后的分手别离，失去的不仅是“情人”，还有“亲人”！
这种痛，让人窒息。
该结束了。
既然注定做不了情人，那么就努力回归正轨，至少保住“亲人”。
于是某一天的清晨，当明震突然被一阵心悸惊醒，怀中的温香早已没了踪迹，只剩床头一纸秀雅不失筋骨的字迹：
每次都是哥哥说走就走，这次也让哥哥尝尝被抛下的滋味～啦啦啦～
不许生气！
好吧，只能气一会会儿。
哥，我不知道你这次离开“三五年”究竟是因为工作，还是因为情伤，不管是因为什么，我都希望你在我看不到的地方能更加开心幸福，能尝到完满的爱情就更好了。
不用担心我，我现在很幸福，即便遭遇波折，也有重新获得幸福的能力。或许等你若干年后回来，就有几个小不点围着你叫大舅舅了！提前有个心理准备哦！红包也备着啊！
还有，哥，我要食言了，我去守护我的幸福了，不抱你了。
空寂的房间，宽大的床边，高大健硕的男人紧拽着胸口慢慢躬下身体直至滑下床沿，在深棕色的地毯上紧紧蜷缩成一团，半晌，发出野兽濒死般挣扎的嘶吼。
十六个小时后，明明只身在Y国某古堡百余间卧室之一的大床上醒来。
“醒了？醒了就起来洗漱吧，阿姨要见你。”窗前，一个逆光的娇小身影冷淡道。
“……”明明皱着小脸瞅了瞅房间里精美典雅的摆设，决定――闭上眼再睡会儿。
“你！”冯妙儿气结，回想着床上女人的那些流言，更是又气又急，“气”怎么会有女孩子这么不检点，跟那么多男人不清不楚还来纠缠云少爷，“急”云少爷偏偏还被迷惑，看不清这女人的真面目！
她自己的确是配不上云少爷，也不再奢望能成为他的新娘，但是――
这次的“新娘试炼”，她不会输！
――――――――――――@
小剧场：
明@：心疼大哥三秒。
林复：他自找的。
明@：……我觉得你没资格说这话，要是老姐知道你的身份，你多半凉得比大哥还快。
林复：……你、能、不、能、不、要、这、么、乌、鸦、嘴！
明@：不能。你们的惨况是我画漫画的灵感来源！哇哈哈哈哈哈哈哈！ 
第189章 那倒不是 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第189章 那倒不是
樱花古堡?洋兰厅
洋兰厅在古堡四个会客厅中面积最小，但布置得最为精细，中式为主的家具装饰中不乏西洋古董，整体风格却浑然一体，高雅而不浮华，是女主人伍珊珊在众多居所中比较偏爱的一处。
紫檀木的沙发上，冯妙儿侧向而坐，一脸欲言又止。
“阿姨……”
听到佣人说“明小姐还在休息”，冯妙儿皱着秀眉望望身旁优雅娴静的美妇人，轻咬下唇。
“嗯？怎么了？”伍珊珊放下手中的经书，抬眸微笑问。
“她――”
她都已经跟那女人说阿姨在等了，那人居然又睡了过去！居然还能睡着！丝毫没把阿姨放在眼里，阿姨竟一点也不生气？
心中不平，冯妙儿却也不想在背后说人什么。
“阿姨还要等吗？”
伍珊珊笑笑，似是看出冯妙儿心中所想，“当然，我贸然请人家来已经是不对了，这点等待算什么呢？”
“您那是为了她的安全着想，她若懂事，应该会理解的。”
伍珊珊轻笑摇头，“也不全然是为了她的安全，只是我想见见她，怕她拒绝罢了。”
冯妙儿神色复杂地垂下眼眸。
何止阿姨想见，所有人都想见见！见见这个让云少爷另眼相待的女人！想看看她是如何的绝色倾城、魅惑迷人，让拒女人于千里之外的云少华冲冠一怒！让万花丛中过片叶不沾身的小华爷也挺身而出！
华家的内斗已经从私下走上了台面，阿姨甚至没有避讳她这个外人，还跟她讲了华温两家的陈年往事，近期小华爷叔侄俩大肆清理温家一脉，商场上腥风血雨，商场外也是手段齐出，让她见识到了这些上流豪门翻手为云覆手为雨的力量和冷酷。
多少公司企业一夜倾覆，行业地震股市动荡，许多一夜间失业破产的人可能穷其一生都想不到，他们事业上的失败只是因为被上层的争斗无意中波及。
在华家、在云少爷面前，她这样的普通人，只是微不足道不值一顾的尘埃。
可是为什么，那个看上去并没有什么特别的女人，能成为尘埃中的例外？
她好难受……
“例外”其实并没有睡多久，冯妙儿离开房间后她就先起来看了一圈，自己随身的物品整齐地摆放在床边不远的矮几上，她找到手机充电开机，想了想，先给晏初飞打了电话。
电话那端的声音嘶哑地更加厉害，让她止不住心疼。她似乎总是让他担心啊！
抓她来的人是伍珊珊，云楼的母亲，这点从之前那个女孩自顾自的絮絮叨中可以判断出，那个女孩大概就是冯超的妹妹冯妙儿，伍珊珊的供体。
伍珊珊派的人半路截车，在副队长眼皮子底下迷晕了她带走，副队长寡不敌众被刻意禁锢了近十个小时才脱困。得知她被劫之后，晏初飞第一时间联系了韩，韩和华云楼很快确定了她的位置，目前应该是在赶来的途中。
安抚了晏初飞，又试着联络了下韩两人，没接通，药物的后遗症让她仍有不适，索性就又睡了。
小睡了一会儿被饿醒，明明起床洗漱，佣人送来餐点，吃完才在管家模样的中年人带领下来到客厅，“觐见”豪门贵妇伍氏。
伍珊珊开门致歉。
“很抱歉用这种方式请你来。”
明明不置可否。身份力量不对等，道歉并没有什么太大意义。
何况，道歉就能弥补老燕子对她的担心吗？
明知后果而为之，事后的道歉都只是场面话而已。
“真的很抱歉。”见明明不应，伍珊珊语气恳切。
明明眉头轻动，一双凤眸直视面前看似柔婉的美妇。
薄薄的内双，眼尾长而平滑，极具古典韵味，脸上的肌肤柔滑细腻略显苍白，着实看不出竟已有华云楼那么大的儿子。
明明始终不应，一旁的冯妙儿忍了又忍还是没忍住。
“阿姨是为了你的安全着想！派去的人原本是暗中保护你的，只是临时收到消息你可能会有危险才直接保护你过来的。”
明明挑挑眉。
“你怎么这么不――”
“妙儿，这些事是我唐突了，明小姐有生气的权利。”伍珊珊制止冯妙儿即将脱口而出的指责。
“可是您都道歉了！她也没有受伤什么的，何必得理不饶人？”
明明按按钝痛的太阳穴，更不想说话了。总有些人，刀没砍她身上，她替人说不痛。
“如果没有其它事，我可以上楼休息吗？”明明轻道。
“你……”冯妙儿更难受了。
她不懂。
她完全看不懂这位明小姐的反应。
疑惑地看了明明好一会儿，她发现比起“生气”，明明似乎更偏向于“置身事外”！?七25068080   
为什么？她不是云少爷的恋人吗？她不想嫁给云少爷吗？为什么面对云少爷的母亲竟会是这样的态度？
“你真的是云少爷的女朋友吗？”冯妙儿纠结地问。
明明失笑。这妹子思维跳跃也有点快啊！
“这个问题，你可能要问你口中的云少爷。”
“……你也觉得你配不上云少爷对吗？所以不敢承认！”冯妙儿下意识说道，等说完了自己也觉得找到了真相，莫名地觉得一阵轻松欢喜。
她就知道，没有人在面对那么完美的人时会不自卑！纵然命好有了些许牵扯，但面对对方的母亲自然还是会自惭形秽坐立不安，只想快点躲起来！
即使是她，为阿姨捐献了造血干细胞，在面对阿姨时，依旧是每次都要鼓起勇气，害怕行差踏错让阿姨不喜。所以――
冯妙儿恢复了点自信，直了直背脊。
这个女人并没有什么不同，一样是尘――
“那倒不是，主要是我的男人有点多，男女朋友的名份我不敢随便给。”明明随口道。
冯妙儿：！！！！
伍珊珊：……
一旁的管家执事和佣人们极具职业素养地神色不改，只是皆都反射性后撤了半步，喉间悄悄滑动，干咽一声。
“明明！”男人人未至声先达。
急促而沉重的脚步很快由远及近传进客厅，明明扭头望去，露出真心的笑容。
韩的身影跃入视线，原本干练的发型因为额发的散乱显得有些放浪，骨相俊美的脸庞消瘦了许多，一身清贵的气质更加凝实，甚至多了几分令人心凛的压迫感，眼眸中的情意与担忧却浓得让人心醉。
好像好久没有好好看他了呢。
明明起身微笑。
大步走到明明身边握住她的纤手，韩强压情绪。
“小，你来了。”伍珊珊笑唤，“先坐――”
“珊姨，”韩忍了忍，不想对照顾了自己多年的长辈出言不逊，“您和云楼慢慢聊。”
说完，韩无视身后徐徐而入的贵公子，牵起明明就走。
哎！
明明还没来得及开口，就迎上了华云楼歉意与安抚的双眸，以及，他颈侧鲜艳到与他无双姿容争锋的绯色！
明明本能地咽了下喉咙，被韩带离了客厅，离开前只听到伍珊珊有些心虚的轻唤――
“小云呀……”
带路的韩明显对古堡十分熟悉，一路上遇到的仆佣对他的态度也如对主人家一般恭敬，可见他在华家的地位。
韩牵着明明左拐右弯上楼梯，不久就开门走进了一间视野开阔的套房。
推上门，韩紧紧地将明明拥在怀中。
“……对不起。”韩的嗓音低沉而痛苦。
是他无能！如果他动作再快点，再聪明一点，早点把那群渣滓处理干净，她就不用卷入这样混乱的境况！
明明轻拍韩僵硬的肩背，“要道歉，也要先让我知道你做错了什么呀？”
韩吻了吻她的额头，抱起明明坐到沙发上。
她的身体轻盈而柔软，抱在怀中却有一种奇妙的充实感满足感，让他只想越拥越紧，一刻也不想放下。
……悔不当初。
韩不敢再去想当初他是怎么瞎了几个月光顾着操得爽。
他该早点把她藏起来，早点爱上她！
操一辈子！
――――――――――――――――@
明@：老姐这次被绑架，一绑两个月……
江山：我错了55555555555555555不找理由不找借口，我就是偷懒成瘾……总想睡……叩谢还没放弃我的妹子们！！ 
第190章 一鼓作气 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第190章 一鼓作气
“你这样看着我，我有点害怕。”明明笑得眉目舒朗。
“怕什么？”
明明抬臀跨坐在韩结实的大腿上，素雅的淑女裙覆至腿弯，露出她修美迷人的小腿。
微挑男人的下巴，明明轻抚他下颌的棱角，望着他镜片后凌厉而深沉的眼眸，“怕你像那些霸道总裁小说里，把我关在这个异国他乡的古堡，每天……”
“怎么听上去你挺期待的？”
明明笑容更艳，亲昵地亲了亲他的鼻尖。
她变了。
韩搂着明明的腰肢，看着眼前短短时日里变得愈加明艳恣意的美人，说不清自己心头是酸涩更多一点还是不甘更多一点，惟一肯定的是，他对她的迷恋增长地比任何酸涩不甘更加凶猛！
爱恋，侵蚀入骨。
心甘情愿，为她裙下之臣！
霸道地吻上她的唇，韩一手将她腿心的嫩处紧紧按向他胯下的饱涨，一手从她裙下探入，中指顺着股缝、尾椎、脊柱一路逆势而上，用力描摹直至颈项，再一把扯坏长裙的拉链，连同内衣一同剥下，露出她莹润匀称的半裸娇躯。
占有的吻从红唇滑落至秀颈、薄肩，吮着她胸前渐渐透出粉色的细腻肌肤，听她仰颈轻喘。
“等等……”在韩咬上乳尖，她敏感的身子已然动情时，明明想起了什么，伸手从韩嘴里拯救出自己湿润涨圆的乳果儿，平复了一下呼吸，拽起被扯开的衣裙，挪臀准备下腿，“先说一下现在是什么情况，如果不是必要，我不想待在这里。”
“我也不想待在这。”韩沉声道，随即将她掩胸的双手反剪至腰后，顺势托腰回揽，一口侵上她被迫上挺重新展露的酥胸。
“什么？啊……”
乳尖被咬着蛮横地扯起，尖端敏感的蓓蕾被男人的舌头用力地碾磨，清晰的痛楚伴着更强烈的酥麻在从四肢百骸腾起，让她几乎忘了自己原本还想说些什么！
“韩――”
韩没有应声，左手继续禁锢她两只因欢愉而握紧的小手，右手则直探她身下幽谷，长指不客气地拨开花唇欺凌其间柔嫩至极的肉珠，又扯又碾，沾着穴口泌出的蜜液抵着耻骨施力按揉！
“啊啊――”尖锐的快感不容拒绝，连绵的刺激让明明本能地收紧小腹夹起双腿抬高泛红的身子，本是想逃离，奈何双腕被制，起身的动作反倒像是自己把双乳送到男人嘴里受凌虐一般。
“韩！等等……嗯嗯……”
双乳、花蒂被男人惩罚似地淫虐，可男人极其精准地控制着力道，让她既明白这是惩罚又全然被酥麻的快乐掳获，又娇又媚地颤抖着呻吟。
攀升的浪花在身体内外拍击，明明控制不住痉挛着迎接高潮，韩却松开了微微红肿的乳粒，抽回在她身下做乱的手指。
“还要等吗？”韩问。
巨大的空虚袭来，明明委屈地低鸣，不过没等她开口求欢，炙热又坚硬的肉棒便贯穿而入，碾开小浪穴里紧缩的媚肉直抵蕊心！
“啊――”
哆嗦地冲上高潮，幽穴紧箍着热棒献媚吮吸，一边享受着它带来的磅礴快乐，一边又害怕它在此刻肆虐起来，让她被过激的操干逼疯。
毕竟这男人在床上就没温柔过，且此刻还莫名地带着几分脾气。
果然，灼热的肉棒微微后撤，立刻猛地顶入，带着衣物的强烈摩擦撞击声，只一下就让她呻吟破碎，“等等、先、啊……”
一下接着一下，一下重过一下，明明只觉得韩像是真心要将她干坏、撞碎，那么粗硬的性器在她最敏感紧张时一下下毫不留情地深插重捣，柔软与刚硬的撞击声从两耳灌入在脑中汇聚，其间还夹杂着自己带着泣声的尖吟，让她从身到心都被他占领征服。
在高潮的战栗中被凶狠地插干，身下花穴里每一寸淫肉都被插得酸软滚烫，蜜液泛滥，甘美浓烈的欢愉如云浪，将她卷起在云海上翻腾，灵魂飘浮，忘苦忘忧。
被控制下的坐姿比平时更让她感受他很少在她面前显露的压迫感，一身裁剪精致的衣饰齐整，大衣上的黑色宝石扣是他特有的禁欲风格，唯有胯下裤腰门户大敞，紫红的凶器在她娇小的蜜穴里强悍地征伐不断！
硕大的冠首冲入冲出，次次刮磨窄穴内的肉褶深入宫口，紧缩抽搐的小穴完全无法阻挡肉棒的进犯，反而让男人爽得呼吸粗重，大手失控地将她的双腕捏得欲折欲碎。
疼痛与快感终于攀过了身心感受的极限，明明在失神中被韩操得泄了出来，微张着小嘴娇喘着软倒在他肩头，身下的小浪穴连带着细软的腰腹一下下抽搐着。
好一会儿，她才抬起被他捏痛的手腕，无力地捶了一下韩的臂膀。
“我哪里惹到你了。”把她往死里整。
她自己几斤几两她是知道的，虽然她的身体已经可以很享受整夜的极致性爱，但前提是他们当个人，控制好强度和频次，否则最多两次她就不行了。像韩刚刚这样猛干，一次就得骨软，都快赶上哥哥发火那次了。
射过一次的韩没有抽身，依旧堵在明明身体里享受花穴又暖又紧的含吮。他正贪恋地轻吻着她的脸颊、绯红的秀耳，听到她低软的气音儿，他摩挲着她细软微卷的鬓发，气息吐在她耳畔，声音磁性得熨烫人心。
“霸道总裁见到心爱的女人，难道不该精虫上脑，需索无度？”
明明噗嗤一声笑出声，“你这都哪儿学的虎狼之词！”
韩也微微笑着，拥着她轻轻闭目，“那你告诉我你喜欢听什么，我说给你听。”
“我？我对情话倒是没什么需求。”
“那你对我呢？”
“对你？对你什么？”肩头忽而一沉，明明扭头一看，不免心惊了一瞬，待确定韩是睡着而不是昏迷，才松了口气，好笑地摇摇头。
扶着他的头将他靠在沙发上，小心地取下他鼻梁上看似平平无奇实则贵得要死的金丝眼镜，感慨地轻触了一下他双眼下泛青的肌肤。
这男人……都累成这样了还非得H了她才肯倒么？感情刚刚干得那么狠是因为就憋了这一口劲，缓了松了就倒了么？
屈指弹了韩一个脑瓜崩，明明没有起身，而是伏上他颈侧，环抱着韩的身躯，静静感受他暖人的体温。
就像她给哥哥的留言，她想守护她的幸福。
注定短暂、崎岖、甚至危险的幸福。
明明轻翘嘴角。
即使危险，即使千夫所指，那又如何？这样的幸福，胜却人间无数。
―――――――――――――――――――――
明@：复哥儿～我觉得你情圣的地位受到了冲击，我觉得老姐很吃哥这一口啊～
林复：……给我等着！
江山：看到文妹子的每天打卡真的真的特别感动与感激！2020于我犹如过山车，但总算很幸运地度过了，感谢所有妹子的陪伴，大家的支持不仅支撑着“江山多椒”的码字生涯，也为皮下的我注入了无数的信心与勇气！爱大家！ 
第191章 前车之鉴 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第191章 前车之鉴
“小云，我知道错了，不要生气好吗？”伍珊珊微微仰头，目光温柔地望向神情不霁的独子。
华云楼默默注视，半晌，“非要如此么？”
伍珊珊默默注视了华云楼好一会儿，缓缓垂眸。
一旁的冯妙儿见到华云楼就控制不住本能地脸红心跳，可眼见母子之间气氛不对，连忙开口，“云少爷你误会了！阿姨并没有做错什么呀！你刚刚也看到了，明小姐好好的，而且……”
想到明明上楼前说的那句离经叛道的话，冯妙儿嗫嚅难言，一张小脸纠结得不行。
华云楼倒是没有打断她，只是淡漠地看了冯妙儿一眼，继续对母亲道，“我会安排人送她回去，不要再去打扰她，好吗？”
语气虽轻，甚至用得是祈使句，但任何人都能从华云楼低缓的话语中听出那股不容拒绝的坚持。
伍珊珊忽而翘了翘嘴角，眼波流转间莫名地流露出几分寂寞。
“我可以不去打扰她，那你呢？”
“……”
伍珊珊站起身，望了望他颈侧夺目的绯色日月，“怎么？你已经做好了准备从此以后不去找她，不见她？还是你以为现在的局面会一直持续下去？
你很清楚老爷子对温家人的态度，他愧疚了半辈子，补偿了几十年，现如今他老了，怕百年之后无颜见老兄弟，对温家人的纵容更是到了极致，以致于他们敢公然对你小叔叔下手。
上次的意外确实让大家都很意外，因为没有人想到会真的发生。老爷子对你们华家儿孙太有信心了，他非常确定温家人没有能力伤害到你们，所以这么多年，他不管不问。你以为你小叔叔故意受伤，还拉上那孩子，只是为了刺激你？不，他更是在试探老爷子的底线。”
华云楼似乎并不意外。
“你猜到了？呵……”伍珊珊摇头，“事实你也看到了，这样的试探对老爷子没用，他甚至觉得温家人的存在对你们是很好的磨砺，免得你们在华家骄奢淫逸的温床上腐朽。至于你喜欢的那个小姑娘……别说是她，就连我，”伍珊珊苦涩地笑笑，“也从来不在他老人家的考虑范围。不，也许我在他眼里从一开始就是罪人。”
伍珊珊轻吁一口气，神情放松了一些，重新坐回沙发，“马上就是上元灯会了，老爷子去年就开了金口，会在今年的灯会上选人给你定亲。要么，你带人到灯会，要么，娶他为你准备的姑娘。现在把明小姐送回去，你确定？”
“爷爷那边，我会解决。”华云楼依旧冷静冷淡。?32033⒌9㈣02
“解决？”伍珊珊失笑，眼中的寂寞更甚。“如果你没有做好和你爷爷、你父亲彻底对抗的准备，那么你解决不了。因为你从来没有见识过，老爷子对‘外人’有多冷酷。”
“我明白。”
“你不明白。温家人吃着华家饭，却一心想一锅端，你以为只是因为他们贪心？不，他们是害怕。温成江的大儿子温奇骏十年在灯会上相中了罗家的三女儿，灯会散了就订了婚，今年小儿子都五岁了，据说夫妻和睦感情很好。”
见华云楼思索貌，伍珊珊轻笑，恢复了一贯的柔美闲散，可说出的故事却让一旁的冯妙儿如坠冰窟。
“温家这一代的孩子啊，比起他们的父辈那是相当的出色，加上他们刻意讨老爷子老太太欢心呀，二老对他们更是上心。温奇骏作为小辈中最大的孩子，到了适婚的年龄，老太太早早就给物色了人选。不过温奇骏说他已经有了女朋友嘛，老太太也没有坚持。当时温奇骏的女朋友家世不错，温家也很满意，眼看着要订婚了，温奇骏却跟一个美女下属搅在一起，还被人家捉奸在床。
本来也不是什么大事，低个头，认个错，断了来往，给足女方面子也就算了。可温奇骏那孩子也是绝，他两个都要！还跟女朋友保证结婚以后也只会有这么一个情人。哈哈……”
听到这里，华云楼从脑中翻出了一些记忆，不禁蹙起俊眉。
“人家女孩子当然不愿意啦，就拿着温奇骏的床照大肆渲染这个事，闹大了再一查，那个女下属居然是个商业间谍！事情到了那番地步，温奇骏却仍是想保那个女下属，彻底跟女朋友撕破脸，还牵扯到生意上的几个大项目，最后惊动了老爷子老太太。
你还记得这件事的处理结果吗？”
“奶奶生气女方伤了华家颜面，让父亲并吞了对方在欧洲的所有产业。”华云楼答道。
“那个女下属呢？”
“……死于一场大火。”
“呵……”伍珊珊轻笑，“并没有，全身百分之八十皮肤烧伤，但并没有死，而且，你爷爷还很体贴地让她曾经的情人在她送到医院的第一时间就陪着她，共度了一天一夜――听说之后温奇骏闻到烤肉的味道就会吐到胃痉挛。”
冯妙儿听得脸色惨白浑身僵硬一动不敢动，连华云楼什么时候离开的都没有注意到。
“妙儿？”
“妙儿？”
“啊？啊！珊、珊姨！”冯妙儿惊慌地回应。
“吓到了？”
冯妙儿想挤出一个轻松点的表情，奈何实在控制不了脸上的肌肉群，只能强自镇定道，“有、有点，不过那个女下属又当间谍又当小三，有那样的下场也是活该。就是……”冯妙儿欲言又止。
“不明白为什么云楼的爷爷要让温奇骏看到情人烧伤后的惨状？”
“……嗯。”
“因为华家人，不该沉溺于美色，更不该被男女之情左右，影响事业。”
冯妙儿止不住浑身颤抖。
“那、那个大火……是、是意外对吗？”冯妙儿渴求着一个肯定的答案。
“也许吧，就连那个女孩子是不是真的间谍，又有谁会去追究呢？”
“！！”
―――――――――――――
明@：咦呃……好变态的华老爷子！老姐还是离楼哥远点吧！
华云楼：不会。
明@：你说不会就不会啊！
华云楼：我说不会，就不会。 
第192章 又羞又恼 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第192章 又羞又恼
韩只是眯了一会儿就皱着眉醒来。
“这么快就醒了？”明明娇美地笑着，抬手揉揉他眉心的川字。
韩握着她的手腕放下她遮挡了他视线的手，面无表情地凝望她妩媚姣丽的面容。
“怎么了？”明明不解。怎么突然这副表情？
“你身上的衣服是怎么回事？”韩低沉道。
“啊？”
“我说过，你只许穿我的衣服。”
“……”你什么时候说的？再说你的衣服我怎么穿？衬衫诱惑？
明明克制住反问的冲动，认真地研究了下韩的神色。
他……该不会是还没醒吧？
“我是谁？”明明试探着问。
“怎么？连这个都还要我提醒你？”
“告诉我。”明明不否认她有一丢丢的紧张。
“那就记清楚――你是我韩的新婚夫人，韩明明。”韩一脸严肃。
神特么“韩明明”！韩这、这算梦游么？明明强忍着喷笑，配合道，“好，我记住了。”
“那接下来，你准备要我怎么惩罚你？”韩边说边除下明明身上半挂在腰间的衣物。
明明不知道人梦游时具体是什么样子，只知道好像不能随便惊醒梦游中的人，只好乖顺地由着韩施为。
“可以不要惩罚吗？”
“你说呢？”危险的口吻。
“那……打一下手心？”明明伸出纤手摊开掌心。
韩猛地将明明压到沙发上，身下已然苏醒的大肉棒微撤后重重顶入，“看来今天我要提醒的东西格外的多。”
“嗯……”之前高潮后小穴里的媚肉还一直酥麻着，这会儿只是被顶撞了一下就酸软得不行，明明不由得娇娇地嘤咛。
“那为夫就给你复习一下家规。”说完，身下又是一记深顶。
“啊！”
“在家里，你只能穿我的衣服，或者不穿。”
“啊啊……”⒎250㈥8080
“出门，必须有我陪着。”
“啊～”
“不许对其他男人笑。”
“嗯……”
“不许因为任何原因拒绝我。”
“唔嗯……”
“不许离开我的视线。”
“呀啊――”什么嘛！做梦就能不讲逻辑吗！
被韩一下下的深顶顶得气息断续，花心深处酸麻地爱液直冒，偏偏她还就是想听听这些不合逻辑的“梦话”。
“不许对其他男人犯花痴。”
“喂――啊啊！”
“否则，自选惩罚。有，且只有三个选项。”
明明哆嗦着迎来一个小高潮，顾不上吐槽。
“一，操一整晚小浪穴。”
被他整晚操的还少么？
“二，操一整晚小菊花。”
那妥妥菊花残。
“三，两张小嘴一起操。”
“我、我选一。”明明小口喘着气。
“好，那就三。”韩应道。
嗯？
“我选的是一！”明明连忙强调。
“又忘了？”韩提速，转着角度在滑嫩的娇穴里抽插捣弄，插得身下的人儿挣扎着扭动不已，“选择权在你，决策权在我。”
说完，利落地抽出肉棒，像是等待着什么。
明明微微抽搐着看着他的举动，好一会儿，只见韩皱着眉低头望向身下鼠蹊处，面露疑惑。
“？”又怎么了？明明也是一脸懵。
“咳……”一声咳笑打破了安静的空气。
韩闻声抬头，看到倚着屏风的华云楼时，神情尚带着茫然，但转瞬间便双目清明！
“我――”韩哑口。
三秒后，韩起身走向浴室，脚步比之前赶着见明明还要急促几分。
“什么情况？”明明扶着沙发坐起身问华云楼。
华云楼笑而不语，走近沙发抱起明明也朝浴室走去。
“韩他没事吧？”
“没事，就是太累了又太想你，不太清醒。”吻吻明明的额，华云楼贪恋地呼吸着她身上久违的体香，口中的话不知是说韩还是在说他自己。
明明还在想韩刚刚的疑惑表情。
他说惩罚三，三是……两张小嘴一起操？然后他看……
浴室里，韩正背对门口淋浴。
明明梳理着适才韩的言行，又欣赏了下他精悍匀称的裸体，脑中灵光一闪。
“夫君，你刚刚不会是以为你能长出两个小鸡鸡吧？”
华云楼闷笑一声。
韩动作一滞，转身“恶狠狠”地走向二人。
“噗！”明明一看韩的神色就知道自己猜对了，忍不住喷笑出声。
华云楼摇头笑着，放下明明，优雅而性感地脱衣除裤。
“小鸡鸡？”走到明明身前，韩低头，仗着身高以势压人。
明明有点怂，但还是止不住笑意，只得轻咬下唇埋着小脑袋装乖。
她昭昭的笑意都快穿过秀发飘到头顶上，看得韩又好气又好笑。
“想要我同时喂饱你下面两张嘴？很简单啊，我一会儿就去订制，想要什么材质？功能？嗯？”俯身搂着明明的腰一提，韩轻松地将她抱进浴缸，转过她的身体让明明跪趴在边沿，本就未疲软的粗棒对准花穴强硬地一干到底。
“嗯啊……”明明浑身一颤，花穴紧紧收缩，吮吸着甬道内火热的巨物，满足又饱涨。
韩这次没再慢节奏的折磨人，直接抱着明明的桃臀又快又狠地操弄，像是要以此逼着她快点忘却刚刚他半梦半醒时的癔想，那个每晚在他梦境中延续的绮念。
浴缸中的水尚未放满，跳跃的水线顺着两人的大腿努力攀爬，一池春水被两人的摆动摇得水波荡漾
一想到韩之前落荒而逃的样子，哪怕他正在身后操得自己骨酥魂颤，明明还是忍不住从娇吟中溢出笑意，听到男人耳里，又羞又恼，强行掰过她的小脸吻上她的唇，吞噬她的呼吸和神智。
“唔嗯……”
小嘴、小穴被男人堵了个严实，口中、鼻端都是男性荷尔蒙的催情味道，骚穴里的媚肉被插得又湿又软，滚烫得像着了火，男人的大手还在她身上的敏感点轮番撩拨，身下的小淫豆更是被重点照顾，又掐又捻，身体内外被性爱的快感刺激得无比兴奋紧张，无法抑制地痉挛抽搐，冲入绝美的快乐，不断逼向身心承受的阈限……
华云楼淋浴了一会儿也走了过来，身下的粉色性器早已高昂，圆滑硕大的伞端船头般翘起，铃口挂着一滴透明的液体，不知是好色的水珠还是激动的前液。
韩看了眼华云楼，放过了明明被吻得发麻的小丁香，扶起她滑嫩的身子，长臂捞起一条秀腿挂在臂弯，腰间撤了撤，准备换个销魂穴，谁知怀里的娇人儿不愿意了，摇着头娇吟着，身下把他的硬物咬得动弹不得。
轻笑，韩也不再调整姿势，抬着明明的一条脚就地一阵凶悍地操干，将身前的小娇娃干得尖叫不断，剧烈颤抖，小花穴一边疯狂收缩一边失禁般喷出淫液。
韩也爽得瞬间失神，被挤压到极致的肉棒狠抵进娇人儿花心深处，精关一松，浓浓的精液喷薄而出。
灵魂飘飞，明明无力地软倒在华云楼怀中，被他温柔地抱起，一起泡在温度宜人的池水中。′103252493⑦
――――――――――
小剧场：
明@：……哥，最近我的少女漫连载卡剧情了，你来帮我编几话的内容好不好？标题我都想好了，春梦上，春梦中，春梦下！
韩：夫人，我认识一位女公爵非常偏爱你弟弟这个类型。
明明：价格如何？
韩：非常公道。
明明：那还有什么好说的，来，打包！
明@：哎哎哎哎哎！老姐！我是你亲弟弟啊喂！
江山：这俩憋久了，吃两口再走剧情～放心～云楼搞得定，老的再变态也该退出历史舞台了。 
第193章 爱欲横流 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第193章 爱欲横流
等明明从欢愉中舒缓过来，她靠在华云楼身上懒懒地伸展了一下身体，红唇溢出又酥又媚的叹息。
水波声响，韩欺近，偏头细吻她欢爱后格外诱人的桃红面颊。
明明很努力压制了，奈何嘴角不听使唤，一个劲地往上翘。
韩：“……”
没完了是吧！
两只大手一握，纤腰立刻被禁锢，吓得明明尖叫着扭过身双手双脚死命地抱住华云楼，深怕又被韩拖过去惩罚。
――她也不想一直笑个不停啊！
可是实在是太意外了嘛！长两个小鸡鸡什么的她只在一些女性向的小黄文里见过，完全没想到男人也会幻想自己有两个小鸡鸡啊！
而且、而且韩对外一向是高冷禁欲精英范儿，配上两个小鸡鸡……
画面是越想越清晰，明明一边躲一边叫一边笑，“啊啊！不要！云楼救我！”
韩又羞赧又无奈。被这小妖精抓到这个把柄，还不知道要被她笑多久。
……笑吧笑吧，能让她笑得开心，也算是他本事。
“好了，泡好，别凉到了。”韩收手投降。
“哦！”明明连忙顺坡下驴，窝进池水中“咕噜咕噜”吐泡泡，但小身子还是紧紧贴在华云楼怀中，尽可能保持着与韩的距离，看得韩当即就想改主意。
华云楼微笑看着两人闹腾，望着明明的美眸中满是无底线的宠溺。
久别的情人泡浴池，温馨的时刻必然难以维持太久。韩本来难得体贴温柔一把，细心地帮明明按揉脚趾、小腿、大腿，华云楼也学着帮明明梳洗长发，按摩头皮，可洗着洗着，按着按着，两男都转移了重点。
韩突然深吸一口气钻入了池水中，扒开明明的粉腿，两只长指探入被插得绯红的骚穴，曲指抠挖出他刚刚刚注入的精华。
“嗯……”明明正闭眼小s，听到动静又被刺激，却也懒得睁眼。
华云楼让明明枕在自己的左臂弯，俯身亲吻她的鼻尖、粉唇，右手则灵巧地揉弄她胸前的凝脂，拧扭乳峰上粉媚动人的朱果。
鲜嫩的媚肉柔顺地吮着男人的长指，层层的褶皱q动间有力又富有弹性，紧紧挤压着长指脉动。
韩只觉得下腹紧得发疼，才射过两次不久，他的身体却像是憋了几十年，只想在这销魂浪穴里操得精尽人亡。
抽出手指，唇舌压上花穴大块朵颐，手指则悄悄滑至臀缝，指腹揉了揉受惊收紧的菊蕾，随后食指与无名指轻轻掰开一个小孔，中指突入。
“唔嗯……”
虽然后穴自从被哥哥开苞后受到过的“锻炼”也不少了，但其他几个男人中只有韩和林复这两个没节操没人性的碰过，一想到等会华云楼会看到她被韩插后面，她就……紧张又羞耻，只得更动情地回吻华云楼，沉醉在彼此唇齿间的香甜爱欲中。
韩没有发现她的小心思，只是觉得两个小肉穴紧得不像话，必须要先好好开拓一下，否则等会儿他怕是撑不了多久就要被吸出精。
短暂的换气，久久的沉潜，一指、两指、三指……眼看着明明挣扎得越来越厉害，韩起身跪在池中，伸手重新抱回明明，双臂架开明明两条纤细的美穴，将微微开合的美穴朝向华云楼，他跨下的狰狞则抵上被插软的后穴，一寸寸强悍地挤入！
“啊啊――”
韩用指腹揉了揉小肉蒂，减缓她的不适，随后看向华云楼，“来，让她更舒服点。”
明明抓着韩的胳膊，努力想放松，身体却本能地紧张收缩，引得身体娇弱地一下下抽动。
华云楼低眸看着韩慢慢地没入整根阳物，又仔细观察了一下明明的反应，方才起身同样分腿跪立在池中，高挺的漂亮性器在花唇上摩挲亲昵了一会儿，船形的肉冠才刺入穴口，一路碾着最敏感的穴肉直至宫口。
“呀啊……啊啊……”
从华云楼进入的那一刻，明明娇媚的呻吟就变了调，越发的淫浪、尖细、透亮，仿佛淫妖诱惑人类的魔乐媚歌，听得男人们无法再小心顾忌，只能凭借本能在她让人着魔的身体里恣意放纵！
两根粗长的性物隔着薄薄的肉壁将两处淫穴插得撑到极致，彼此进犯的力量相互作用，两根阳具都插到了不可思议的深度，让明明攀着华云楼的肩，在疯狂的刺激和快慰中带着哭音呻吟尖叫。
房外的走廊上，乔默默地叹息一声，“主人？”
您一直站在这儿，不是个事啊！
“跟龚叔提一下，隔音太差。”华叶见说完又站了一会儿，才迈步走向电梯。
“……”乔无言。
龚叔是华家的总执事，年轻时就已经是华爷的左膀右臂，华爷隐居后，龚叔没有随侍，而是留在外继续担任着总执事，统筹照顾着华家几位主子的日常起居。
但是――古堡重新装修过很多次了，隔音效果一流，至少以他的耳力，他什么也没听到啊！
主人不能因为飞了十几个小时赶过来没见到人，只听说云少爷、韩少和那位小姐都在房间里，就……就说隔音不好吧？
那他怎么跟龚叔说？
说您欲求不满出现幻听，反怪古堡隔音不好？
―――――――――――――
小剧场：
明@：我是不是要给老姐买点红枣阿胶什么的……另外，小华爷要不要也顺便去看看耳朵？
华叶见：……乔。
乔：是，主人。杀手已经出发了。
明@：喂喂喂喂喂喂！老姐啊！！！救命啊！！！ 
第194章 色心欢腾 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第194章 色心欢腾
“好胀……啊啊……”被韩和华云楼夹在中间放纵地H着前后两个小肉穴，明明没有丝毫挣扎的空间，任何的动作都无非是让两根粗大的火热阳具在她身体里插得更深更重，让她哭吟得更加破碎娇弱。
两男时而整齐时而纷乱的抽插撞击让她的身心每时每刻都在震荡中体味超载的酥麻与极致的快感，血流涌动沸腾，心脏仿佛在整个身体里剧烈跳动，耳中所有的声音都在脑腔中回响放大――
花户和小臀被拍击的啪啪声、小穴淌着淫液被粗棒抽插的噗嗤声、男人们低沉而动情的喘息声，还有水波激荡四溅的哗哗声、自己淫浪得无以复加的哭叫声！
巨大的高潮在整个身体里炸开时，所有的声音隐没，脑海里只剩下晨钟暮鼓后天地间的那种空气嗡鸣。仿佛灵魂超脱，堕入极乐……
两男吸气。宝贝小浪穴里的紧绞吮吸让两人在极痛与极爽间挣扎，不得不硬着心凶狠地捣干了近百下，一起低哼着射了出来。
极致的性爱体验、灵肉交融，让两个男人都一时无言，静静享受着精神与肉体双重的绝美余韵。
许久，华云楼才抱着明明从浴池中起身，抽了条大浴巾包裹住怀中尚在失神轻喘的美人，走回卧室。
吹干明明的湿发，华云楼让明明枕在自己的臂膀，一边轻抚着她光滑细腻的裸背，一边低声轻哄。
“睡吧，有什么话醒了再问，我都会回答。”
明明迷蒙地抬眸，目光在他颈侧的艳红上停留了好一会儿，伸手摸向他的胸前，直到摸到小肉粒上微凉的金属环和那滴宝石，她才朝他颈窝拱了拱，缓缓闭上眼眸睡去。
这样频率和强度的欢爱……太要命了。
可是，她喜欢。
韩，她喜欢。
华云楼，她也好喜欢。
越来越喜欢。
数个小时后，明明醒来时发现两个男人仍在熟睡中，各具魅力的面容和裸露在被单外的性感肩胸，看得她色心欢腾。
两个小穴的饱胀感还未彻底褪去，可看到华云楼谪仙般的容颜和那专属于她的日月图腾，她就无法抑制身心的欲念。
看不见时还没那么强烈，一旦见了面，有了触碰，所有关于他的记忆与感受都呼啸而来。
说是她一点点调教他，他却一丝丝地浸入她的身心，从未刻意地表露过什么，一举一动却越来越让她心动、心醉，心折。
她想要他，要他的全部，一丝一毫也不泄露给其他任何人。
轻轻掀开华云楼身上的薄被，诱人的人鱼线下，是令人忘却呼吸的美景，绯红的日与月像是被封印的信仰，不容亵渎却也引人疯狂地想要亵渎！
俯身伸出小舌尖轻轻描绘那惑心的线条、色泽，她并不觉得自己是在朝拜，她觉得自己是作为神魔在享用至圣至淫的贡品。
不一会儿，贡品胯下繁茂毛发间的粉棒便壮大升起，粉紫色的粗筋蜿蜒而上，硕首圆满光滑，如同宝器。
明明抬头。
华云楼抚了抚她的小脸，顺手抓过一个枕头垫在颈下，双腿张开微曲，方便她趴在他腿间继续享用她的贡品。
明明偷瞄了一眼一旁的韩，这位爷估计是爽够了，这回没再“梦游”。
华云楼竖起食指抵在唇中间，比了个“噤声”。
要她“噤声”？
明明启唇，用舌尖在上齿上滑了半圈，低头将高翘的肉冠整个儿含下，深抵进口中，小脑袋悠悠地摇晃，香软的舌头不停地舔舐口中的肉物。
“嗯……”华云楼窄腰轻抬。
她爱死他的敏感。
碰过他之后她才理解为什么男人那么喜欢欺负她，她越是不行越是求饶他们越是兴奋，操干得越凶。
因为……听到喜欢的人在自己的身下动情呻吟，看到对方随着自己的玩弄欲抑还拒，欲仙欲死，那种心理上的快感能直接反馈给身体，双重的高潮享受！
听着华云楼压抑的呻吟，明明不断加快旋转吞吐的动作，小手借着口中溢出的津液在含不进的肉茎上“唧咕唧咕”撸动旋磨。
待粉茎胀大到极致，明明吐出淫光闪烁的肉冠，开始耐心地舔吮漂亮的肉茎，像是在品尝珍馐佳肴，一边享用，一边观赏华云楼极力克制的俏模样。
她倒是想一直玩弄他直到他想射精，再堵住他的铃口熬他一会儿，听他求饶，看他最后释放时格外激烈的抽搐，可她的体力着实跟不上他的耐力，而且……她的下面想他想得发疼。
起身跨立，自己掰开濡湿的肉瓣，扶着炽热的大肉棒缓缓吞噬，酸疼的穴肉一寸寸被撑开、撑胀，潮涌般的快乐随着粗茎的磨碾，从穴壁传至四肢百骸。还未完全吃下大肉棒，明明就禁不住哆嗦了几下，交合外泌出晶莹的细流顺着她的粉腿和男人的粗茎滑下。
华云楼无法再等，挺腰尽根而入，抓起明明的两只小手开始自下而上地反向驰骋。
“啊啊………”
不一会儿，春潮喷涌，明明浑身都像泡在了燃烧着的湖水中，沸腾的湖水从全身的皮肤浸入又统统从身下的浪穴涌出，偏偏那里还有头巨大的蛟龙在逞威，抽插冲顶，撞得她寸寸骨醉，片片酥痒，爽得小穴融化灵魂战栗。
没撑多久，明明就在高潮的痉挛后软了身子，饱受蹂躏的花穴可怜地抽动着。
华云楼怀抱着明明的香软身子温柔地翻了身将她放到床面，甚至放过了微微红肿的花穴，抽出了尚且生机盎然的大肉茎。
可下一刻，只见他抬起明明的双腿架在肩头，双手托高她的桃臀，拇指轻掰那臀间隐秘的菊蕾，缓缓沉腰――
“啊嗯――”淫媚又无力的娇嗔。
缓慢H干着她身体里的又一处美穴，华云楼舒服得低声叹息，低头亲吻带给他无数欢愉的人儿。
从第一眼，他的身体就想进入她、H弄她。
从她那懒散、欣赏、又无波无澜无欲无念的一眼起。
明明体力彻底耗空，手脚发软，不知是饿的还是累的。这个样子自然也不便下楼去餐厅与女主人共进晚餐，于是明明继续窝在韩的房间，被两男轮流喂食到撑。
吃完饭，明明才终于恢复了点元气，理理思路，问问眼下的势态。
――――――――――――――
小剧场：
明@：呼……可算是那啥完了，哥――
明震：滚！
明@喃喃（我想说你养熟的桃子都让人摘完了） 
第195章 乔很无奈 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳⒑3252㈣93㈦
第195章 乔很无奈
听完两男的简述，明明知道了冯妙儿说的也算是实话。
华云楼之前就派有华家的私人武装在外围保护她，这点在雷盾的报告中也有提到，雷盾给出的安全评级自然是考虑了这股力量，只是没想到的是，这股力量会“监守自盗”。
没办法，既然是私人武装，主母命令的优先级自然要高过少爷。
“那你们现在安全吗？我要听实话。”明明严肃道。
华云楼端起消食茶吹了吹递到明明唇边，“不用担心。”
“华爷在，他们不敢异动。”韩补充道。
明明点点头。
虽说是隐居，春节还是要出来见见亲友的。华云楼的父亲华风辰此刻就在华家主宅庄园那边陪着老爷子，顺便接待亲友，伍珊珊则是因为刚做了手术需要静养才在初二之后移驾古堡。
老爷子一出，似乎听到了风声，在年夜宴时借着梨园听戏敲打了一下温氏一脉，对于华云楼叔侄俩也是严厉教训他们应该“爱护手足”，所以两方都将争斗隐匿在台下，做得更加曲折不留痕迹。这是老爷子一贯的平衡之道，斗可以，明面上不许露锋芒。
暗地里的博弈，据说温氏一脉完全斗不过华叶见那个“老阴货”――韩的原话，但是华叶见搞掉了温氏的人就不管手尾，让韩和华云楼不停地在后面调动人事，处理各地各个项目的变故。人手不够，很多事两人只能亲力亲为无暇休息。
不知道是不是被虐狠了想泄愤，温家有人居然无遮无拦地雇杀手入境去杀她。
即使他们已经知道她并没有怀孕。
“啧！”明明摇头，果然现实比小说更精彩。前段时间网友们还在热议，说小说里的商战都是三十六计环环相扣拼智商，落到现实居然是“带壮汉硬闯公司怒抢公章”、“购百余种毒药长期向董事长投毒”……
所以啊，现在的人都特么不按套路出牌。
虽然也想多陪他们几天，但现在明显不是悠哉温存的时候，华云楼让韩明天送她回国，她自然没什么异议。
陪她睡了一下午，两人手上又堆积了不少亟待处理的事情，韩让华云楼继续陪她，他先去处理。
明明有些奇怪，“韩在你们家族企业里，有这么大权限吗？”
华云楼笑笑，“他不是一个人。”
啥？
明明没明白，但也无心多问，便点点头，“嗯，有时候是挺禽兽的。”把她操了个半死不说，还带坏云楼。
“要不要出去走走消食？我母亲收集了一些字画，你可能有兴趣。”华云楼道。
明明两眼放光，怎么可能没兴趣！
等华云楼带明明到了收藏室，明明再一次震撼地意识到，人家的量词和她们这些正常人的量词压根没有半毛钱关系。
近两千平米的展厅全是各式古玩字画，恍若博物馆。
“你家管这个叫‘一些’？”明明伸出纤细的食指点点展厅斜睨道。
华云楼莞尔，握住明明的小手带她参观。但没等他们看几个展品，展厅又进了两位参观者。
乔很无奈。
服侍主人这么多年，这个月可谓是最为心累。
主人对女人的喜好一向很稳定，从少年时期开始就偏好欧美名模，无论是纯粹的性伴侣，还是有短暂情感交流的女友，无一不是名模身材，惟一的例外就是明小姐。
明小姐第一次出现在主人的视野，是七夕会那晚，之后有过几次“命运的邂逅”。不过，哪怕是和明小姐有了露水姻缘后，主人也没有什么明显的变化，只是突然有一天开始看一个蒙面女孩的综艺节目。他查过后才知道，原来那个蒙面女孩就是明小姐。
中国有句古话叫“有缘千里来相会”，两个人若是在茫茫人海中有了多次奇特的缘份，任谁都无法漠然视之，而主人的反应其实已经现了端倪。
所以，上个月主人要利用明小姐时，他曾委婉地提醒过主人，是否再考虑一下。
唉……
他应该拼死劝阻主人的。
可他实在是没有料到，只是一场有惊无险的车祸，却似乎让主人彻底动了情。
这一个月，白天就四处飞，巡视家族各地产业，以各种名目对温氏一脉的人手进行地毯式清洗，留下一个个烂摊子让云少爷去收拾，晚上要么发呆，要么一个人闷在房间看电视。
他安排过一些女人，没用。有个女人成功的在主人房里过了一晚，出来后说主人在房里看了一整晚的海绵宝宝……
主人得知明小姐被夫人带来古堡后，第一时间赶了过来，可直到晚餐也没见到人，刚刚在餐桌上被夫人调笑了几句，主人竟对夫人出言讥讽，显然言行都已经开始有些失控。
解铃还须系铃人，所以刚刚一听说云少爷带着明小姐上了收藏室，他连忙提议主人来收藏室看看。
他没说明小姐在收藏室，这种事大家心知肚明就好，不能说透了――主人也是要面子的。
看到华叶见和乔走进，华云楼冷了眼眉，“出去。”
乔尴尬地望望华叶见。
“……我教你的礼貌呢？”华叶见缓步走近。
如出一辙的冷傲矜贵，不同的是一个如凌霄花，一个如临崖鹰。
明明瞅瞅叔侄二人，“我明天走之前再来看吧。”
“不用，不用理会他。”华云楼牵着明明的手朝字画展区走去。
华叶见看着两人十指交握的双手，突然喝道，“站住！”
乔轻叹一声，悄悄退走。
“华云楼！你是不是以为我会一辈子宠着你、护着你、让着你？！”
华云楼顿步。
――――――――――――――――
小剧场：
明@：唉～这位叔叔，你应该请教下这几位哥哥的，在我姐这，有一个摔不破的真理――要面子就没肉吃。对吧？诸位哥！
众男：……
江山：半夜太难登po了，妹子别等啊！早点睡！ 
第196章 何错之有 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第196章 何错之有
一辈子宠着你、护着你、爱――不，让着你……
明明纳闷。华叶见这话听上去……该怎么形容呢？
“要不，你们聊聊，我先回房间？”明明小声问道。
华云楼抚了抚明明的发顶，“……他想找的，不是我。”
啥？几个意思？不是找他，那难不成是找她？
明明心里直打鼓。
可别介。
在她的记忆里，她和这位小华爷接触不多，但每次接触的后果都是挺倒霉的。
这会儿找她，她怕怕。
华叶见：“……”
明明的戒备、担忧、嫌弃，毫不遮掩地溢于言表，看得华叶见牙根紧咬，一口闷血上涌于喉。
她一听说他找的是她，甚至还反射性朝华云楼贴了两步！
她当他是什么？要吃了她的猛兽？还是想操死她的淫魔？
对！他是！
他就是想吃了她，想把她压在身下拉开双腿把小骚穴插干到底，听她浪叫听她哭！
一道清明蓦地在脑海劈下，华叶见隐隐一个激灵，身上的焦躁陡然消散了许多。
“华……华先生找我？有什么事吗？”明明单刀直入。
“……你还是记不住我的名字？”华叶见语气淡然，缓缓走到明明身前。
明明小退了两步拉开距离。
“记得啊。”毕竟韩不久前还提到了好几次，一说他是个“老阴货”她就记住了。
“叫叫看。”
“什么？”
“我的名字。”
明明瞅瞅“老阴货”，不解地看向华云楼，华云楼搂着她的腰，直接打算无视华叶见。
明明却不想稀里糊涂地避开，这叔侄俩的气氛总让她觉得有什么事是她应该知道却不知道的。
“华叶见，你想说什么？”
华叶见低眸注视身前身材娇小的美人。
跟他交往过的超模们比，她的身量着实偏小，但小得精致、饱满，看上去那么纤细，小脸、手臂、大小腿、圆臀，哪里捏上去却都是又嫩又弹的软肉，抱在怀中触感极佳。
“华叶见？”
她在叫他。
“嗯？”华叶见轻应，嘴角微弯。
明确了自己对她的欲望，他反而没那么急切了。
“……”明明默。算了，她放弃了，没法沟通。“云楼，我们走吧。”
“好。”华云楼低哄。
“云少爷，夫人有请。”一位男仆敲了敲收藏室的门，垂首道。
华云楼蹙眉，看向男仆身后的乔。
乔一脸恳切地躬身，含义不言而喻。
明明也知道这时间卡得这么巧，多半是乔去搬的救兵。
需要这么复杂吗？她又不是什么难得一见的人物。
“云楼你去吧，我自己逛一会儿就回房间，没事的。”
华云楼不动。
“去吧去吧！还是说你有什么事瞒着我怕被人告状呀？”
华云楼终是移步离开。
目送华云楼出了收藏室，明明也没管华叶见，施施然继续走向字画区。
华叶见亦步亦趋。小彦页ZL
没有开门见三，而是先为明明讲了几个收藏小故事，华叶见才开口：
“能不能告诉我，我做些什么才能让你不再生我的气？”
“我没有生你的气啊，”明明诧异道，“我只是不想跟你有接触。”
“为什么？你讨厌我？”
明明细数了一下两人的交集。
第一次见，七夕会上他派人请她和哥哥上楼，结果撞上韩吃错药，气得她半死。
第二次是她醉酒失态，还在酒店跟他做了一次，痛了她一天。
第三次又是醉酒，别人为了讨好他恶意设计她，害她头疼了好几天，还被老燕子和少文教育。
第四次就更不用说了，小命都差点交待了！后患延续至今。
啊！中间好像在机场还撞到过一次？摔碎了新手机。
其实明明之前也没较真过这些事，这会儿一整理吧，不由得一脸狐疑地瞥着华叶见。
“所以……你是老天派来整我的吧？”?725068o8o
呃……
华叶见有些尴尬又有些好笑，原来从她的视角，有关他们的回忆竟是这么凄惨么？可是，从他的角度，他一直觉得她很可爱。
从小女孩的可爱，到……女人的可爱。
“对于一切让你不愉快的事，我诚挚地道歉，希望有机会可以弥补对你的伤害。”
明明挑挑眉，继续观赏字画，“不如，跟我讲讲云楼小时候的事？听你的语气，你一直很照顾他？”
华叶见欣然道来。
小时候，他大哥，也就是云楼的父亲，很忙，非常忙，忙于集团的工作，忙于给温家兄弟收拾烂摊子，他大嫂则是从云楼出生起就一直身体虚弱。他比云楼大不了几岁，便一直带着云楼玩，像哥哥一样照顾他、护着他、教导他。
“等一下，你先别说结论，我想听听过程。你是怎么‘照顾’、‘爱护’、‘教导’的？”明明问。
华叶见笑笑，“云楼小时候，只要有我在，我不会允许任何人碰他；饮食、玩具、玩伴，我都给他挑得最好的；绝不会让他面临任何危险；任何让他不喜、不开心的人或物，不会有机会在他面前出现第二次；任何人想伤害他，哪怕是骂他一句，也要先过我这一关。”
明明咋舌，“……真不容易。”
“应该的，我毕竟是他叔叔。”华叶见自谦道。
“我是说云楼真不容易，被这样教养，居然没长歪。”
“你说什么？”
明明仰头认真地与华叶见对视，“我不知道你这些教养方式是从哪里学的，又或是你自己本身就是被这样照顾长大的，但你似乎从来没有意识到这些方式有什么问题。”
“有什么问题？我尽我所能给他最好的一切！”
“是你认为‘最好的’，你有问过他想要什么吗？”
“当然问过，他想要朋友，我专门给他找来各王室的王子公主陪他玩。他对什么东西多看了两眼，我马上就给他买下来，有一次甚至买下了整个游乐园，结果他一次也没有去玩过。”
“……”明明默叹。
她能说什么。华叶见也只比云楼大四五岁，同为少儿的他能做到这些，大概也已经是尽了全力了。
“如果说错，那就是我太顺着他，太宠着他了，以致于后来随便一点小事他就给我摆脸色。”
“华先生，我有点累了，先走了，您慢慢看。”明明低声道。
华叶见一把抓住明明的胳膊，“哪里错了？哪里有问题？说清楚！”
明明深吸一口气，吐出，“说不清楚的。就算有错，责任也不在你，毕竟你并没有教养他的责任。”
“我让他拥有了他想要的一切，现在你却告诉我，我做错了？”华叶见怒意难消。
其他人这么说他只会嗤之以鼻，可是她――他难得动心喜欢上的女人居然质疑他此生最为骄傲的事情！
云楼，他的侄子，是他一手养大、培育出的华家最出色的继承人！他甚至都不打算结婚生子，因为华家有云楼这一个继承人就够了！
现在她却说，他错了？
“如果你不给我一个圆满的解释，”华叶见俯身贴在她耳侧，“那就不是疼一天的事。未来的每一天，我都会很‘疼’你。”
华叶见，怒不择言。
―――――――――――――――――――
小剧场：
明@：哇！我本来觉得我妈已经够溺爱我了，跟华叔叔一比，弱爆了！华叔叔！您还缺侄子吗？我想要维密的所有天使――
华叶见：滚！
明明：你说你想要什么？
明@：我是说姐姐人美心善像天使！
江山：继续码～ 
第197章 斩钉截铁 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第197章 斩钉截铁
明明用力甩开华叶见的钳制，后退一步。
“你是否给了云楼他想要的一切，你不妨亲自去问问他，如果他愿意回答的话。至于未来，抱歉，我的未来有很多可能，但没有一种可能与你有关！请你离我远一点！”
“站住！与我无关？你确定？没有我的允许，从你踏出这个房间的门开始，你就永远别想再看到云楼！”看着明明绝然离去的背影，华叶见的语气低缓而重。
明明止住脚步，缓缓转身。
“所以，你就是这样替他决定一切的吗？你确定你是在照顾他，而不是把他当做了你的宠物？我现在很怀疑，云楼不碰女人不是因为什么成人礼，而是他不确定他所触碰的东西会不会被你认为是不合适、不配、有危险，或是他哪天的表情被你认为是不开心，那个东西就被你以爱护他为名随意处理掉！”
“住口！“华叶见喝道，”你懂什么？没有记错的话，你幼年时就被寄养在学校无人理会，别说是亲人的爱护陪伴、玩具礼物，恐怕吃饱饭都是问题！受欺被辱也是家常便饭吧？你根本什么都没有得到过，又如何能臆测云楼的感受！”
明明平静以对。
“我……”华叶见知道自己失言，想道歉却开不了口，但他自认说的是事实。
“是，没错，我曾经一无所有。”明明依旧平静，甚至是极度的平静，“在很长的一段时间，我从这个世界里获得的都很有限。但是正因为我什么都没有，我才更知道作为人类的幼崽最想要些什么。
――想要爱，很多很多的爱。想要拥抱、想要亲吻。
――想要朋友，想要喜怒哀乐，想要真实的情绪，真诚的对待、认可、接纳。
――想要了解这个世界，是与非，对与错，哪怕遭遇挫折与惩罚。”
华叶见：“……”
“我无权评判你在云楼教养问题上的功过是非，之前是我唐突，我道歉，对不起。”明明躬身，“如果你今天找我的目的是让我主动离开云楼，那么我的回答是，我不会独自做这个决定。我喜欢他，哪怕华家认为我离开他对他更好，我也希望是云楼自己在明晰了所有的利弊之后做出选择。”
“我……我不是要你离――”华叶见喉咙一紧，陌生的苦涩堵闷涨满胸口，怒意早已烟逝，悔意却从身体的各个角落悄然而生。
她不是在道歉，她是在与他划清界限！
最后望了华叶见一眼，明明重新走向房门。
“如果……如果我说我看上你，想追求你呢？”华叶见第一次觉得自己如此卑微忐忑。
明明肉眼可见地打了个寒颤，“不要！”斩钉截铁！随即加快脚步迅速越过伫立在门口的金发执事。
甫一出门，明明就被人长臂一揽抱进怀中拥吻。
“我也喜欢你。”男人好听的嗓音说着世间最好听的话。
这一夜，华云楼的房间里满室旖旎，他第一次没给明明上位玩耍的时间，整夜将明明压在身下抱在怀中，深邃的美眸柔情满眶，一边亲吻着她的香唇，低语爱意，一边将她的两个小嫩穴H干了一次又一次。
第二天一早，华老爷子急召华云楼、华叶见回主宅庄园，两人离开不久，大雪。
飞机停飞，韩自然留在古堡陪着明明。元宵将至，国内的事务也繁杂了起来，明明看着韩一边开着视频会议、一边批复文件，还不时接个电话，顿时觉得自己有点米虫了。
想了想，明明拿起手机打开招聘网站注册帐号，窝在软榻上认真填写简历。
这还是她第一次求职呢。
入眼是S市着名的城市夜景图，配文是：新的一年，深蓝女士！
还真是！招聘信息第一条赫然是《深蓝女士》招资深编辑、摄影师、修图师、服装师、化妆师的消息，说是《深蓝》将于新年推出以都市职业女性为目标受众的子刊《深蓝女士》，李恩诺暂时兼任主编！
这……
明明犹豫了。
哥哥似乎放弃了，已经准备躲起来独自去舔伤口。她可以理解哥哥的决定，毕竟比起日复一日无望地单恋，狠狠心用三五年的时间彻底斩断情丝，至少保住了朋友的情份。
可是，真的……真的不试一下吗？
就算无法接受哥哥的爱意，李恩诺也不一定会因为哥哥爱他就厌弃哥哥，连朋友都没得做啊！
不到别无选择，她终是不甘心。
三五年……她拥有哥哥的时间加起来还没有五年。
投出简历，明明关了手机趴在软榻的靠背上，望着窗外的大雪发呆。
韩暂停了手头上的工作走到明明身边，低头吻了吻她微翘的粉嫩小嘴。
“怎么了，想快点回国？”
“……嗯。”
“我也不喜欢这里。”
“嗯？”
“虽然，我整个少年时期几乎都是在这里度过。”
明明调整了一下坐姿，倚在韩怀中倾听他年少时的故事。
“我的父母和云楼的父母是校友，多年好友，所以我父母决定将我送出国念书后，直接就送到了云楼母亲这边。”韩指指古堡远处的别墅区，“起初只是让珊姨作为我的监护人处理学校的事情，后来珊姨拜托我搬到这里，做云楼的朋友。”
“……那个时候华叶见呢？”
“去M国念书了。听说你昨天把华叶见气得半死，差点把收藏室全砸了？”
“哪有！你都说他是城府极深的老阴货了，我那点道行怎么气得到他。”明明蒙冤瘪嘴，“收藏室没事吧，我还没好好看看呢！”
“那走吧，我陪你。”
于是韩一边陪明明逛收藏室，一边为明明补上了“云楼成长之旅”的后续。
“云楼直到少年都长得像个洋娃娃，又不爱说话，大部分时间就是坐着听、看，非常无趣。后来我才知道，他从小就被华叶见控制一切，几乎可以说是完全没有个人喜好，任何人任何事都很难让他有情绪上的反应。”
“云楼的父母、其他亲人一直都没发现吗？”
“怎么发现呢？本来在一起的时间就不多，他看上去又那么乖巧懂事，华叶见也确实很爱护他，谁能想到……”韩苦笑摇头。
“即使后来珊姨发现了问题，也没有人有立场去责备华叶见，因为他只是用他认为最好的方式在对待云楼，无论如何，他给了云楼陪伴。”
明明长呼一口气，点点头。
“好在那个时候，华六家为了加深云楼这一代的联系，陆续都把第四代孙转到了YD公学，有几个渐渐跟我们走得很近，慢慢就玩开了。”
“华六家？是什么？”明明问。
“百年前差不多同时间从国内外迁的六家豪族，彼此守望相助才成就了这百年屹立不倒，早已是利益共同体。”韩笑笑，“这六家还约定每年元宵举行上元灯会齐聚一周，动不动指――顾着吃，灯都没人看。”？
只顾着吃？
明明瞅了韩一眼，“元宵，那不是马上就到了？云楼这次被叫回去是为了参加灯会？”
“应该吧。来看看古玩。”韩尽量转移话题。
看来这个灯会不单纯。明明暗揣。
“咦！那个七彩琉璃盏呢？昨天还在这的！”
韩摊手。
明明反应过来，“靠啊！华叶见那个败家子儿啊！”
韩轻笑。
“你还笑！那是华夏民族的文化遗产啊！”
“赝品赝品！乖啊！不心疼不心疼！”
“真的？”
“真的真的。”
“到底是真的还是假的？”
“真的是真的，不不、真的是假的。”
“……”
――――――――――――――@
小剧场：
明@：嘿嘿！哥把话说完整啊！指什么？
韩：一边儿玩去。
明@：楼哥要是知道你说漏嘴了，你麻烦大了我跟你说！不过，我允许你贿赂我！介绍维密天使给我啊！
韩：……找败家子儿。
华叶见：滚！！！ 
第198章 大雪与花 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳⒑3252㈣93㈦
第198章 大雪与花
午餐时，明明和韩下了楼，伍珊珊待明明依旧温和有礼，仪态端方雅致。
明明还之以礼。
昨日初见云楼的母亲时，她还在气头上，这会儿气已经消了，那么无论她对伍珊珊有任何看法，她都会给予最基本的尊重。
倒是那个冯妙儿，昨日还是一身敌意，这会儿看她的眼神却是多了几分说不清道不明的意味。
恐惧？同情？求助？
什么鬼……
用完餐，伍珊珊主动邀请明明一起去温室花园走走，明明想了想，看了韩一眼，见韩轻轻点头，便移步跟在伍珊珊身侧。
透明的玻璃温室外是雪林冰湖一片洁白银装，温室内却是绿意盎然处处咤紫嫣红。
伍珊珊执起园林剪刀修剪花枝，动作娴熟果断，安静淡然。
明明对花没有特别的偏好，但人类对美的事物有着天然的好感，故而她也很享受现在静谧又安宁的气氛，专心赏花，观色闻香赏姿品韵。
“夫人，老爷来电。”一位女仆无声走近，递上电话。
见伍珊珊接过电话，明明颔首正要退出温室，伍珊珊却出声挽留，“不用，没关系。”
说着，伍珊珊甚至开了免提。
“风辰，小云到了吗？”
“到了，你怎么没和云楼一起回来？”浑厚又磁性的中年男人声音。
“不是还有两天吗？而且……”伍珊珊抬眸看了看明明，“今年的上元灯会，我不一定会去。”
“……我想让你先看看晓雨。”
“不用了，既然你和老爷子已经决定了，只要小云也答应，我没有异议。”
“珊珊……晓雨是个不错的孩子，你会喜欢她的。”
伍珊珊的嘴角勾了一个略带嘲讽的弧度，看得明明不禁眉动。
“挂了吧。有空就来陪陪我。”
“嗯。另外，那个女孩还在你那儿？尽快送走吧，父亲知道了会不高兴的。”
“我偏不。”
“珊珊！”
“我开着免提呢，你要不要跟她说两句？毕竟是小云第一次喜欢上的女孩子，你不好奇吗？”
呃……
明明大濉５缁岸悦嫦萑氤こさ某聊，明明只好硬着头皮打了声招呼，“您好。”
“……”
“辰叔，关于她，您就不用操心了，我和云楼会照顾好她的。”韩也忽而发声。
“你们――胡闹！”华风辰斥道。
伍珊珊轻笑，挂了电话。可没几秒，电话铃声又响，伍珊珊扫了屏幕一眼，重新接起按下免提。
“珊珊，我知道你不高兴！但我和父亲只是想彻底消除两家的隔阂，避免无谓的内斗，并不是你想的样子。云楼若是有喜欢的好女孩我也不会勉强他娶晓雨，但是你也看到了，他们就是在胡闹！退一万步讲，云楼也并没有带她见老爷子的打算，可见他心里很清楚，婚姻和玩乐是两码事！你不要节外生枝，免得……”
“免得又被老爷子训斥，不识大体不懂分寸，比不上温月雨分毫？”
“珊珊！”
“孩子们在这里，我不想和你吵架。放心，我不会再做什么了。”
“等忙完这一阵我再好好陪你，你别想太多，身体要紧。”
“嗯。”
“让韩接电话。”
韩干咳一声，“辰叔，我在。”
“……”华风辰大概是没料到伍珊珊两次都开了免提，好一会儿才继续道，“小，这段时间辛苦你了！你是懂事的，情爱之事年轻时荒唐一时无可厚非，但一定要适可而止，玩够了早点收心。”
“辰叔说的是，确实是荒唐够了，已经收心了。”韩轻抚着明明圆巧的肩头，将她拥在身侧。
“那就好。看着点你珊姨，不要由着她胡来。”
伍珊珊：“华、风、辰！”
挂断电话，伍珊珊、冯妙儿、韩不约而同看向明明。
从头到尾，明明都被无视，但华风辰话里话外又无一不是她的痕迹。
在这位华家第一顺位继承人嘴里，她不过是韩和华云楼一时风流的玩物，一个不值一语的“坏女孩”，在这里多待一会儿就会令华老爷子生气的存在。
明明失笑，“干嘛这么看着我？”
“你、你还笑得出来。”冯妙儿忍不住说道。
明明更是轻松地笑了起来，眉目如画比花娇。
“阿姨……”冯妙儿转了方向，一脸纠结。
“妙儿，你和小先出去吧，我想和……明明单独聊一聊。”
冯妙儿咬咬唇，无奈又憋闷地离开了花房。
韩则是望了望伍珊珊，低头对明明道，“不要欺负珊姨，要尊老。”
“韩你找打！你再说句我老？我比你妈还小十天呢！你信不信我现在就找你妈告状！”
韩又对明明说了句“我在外面等你”，便低笑着离开。但一离开温室，脸上的笑容瞬间荡然无存。
拿出手机，群组电话，“都安排好了吗？”
“好了好了别催了我的韩祖宗。”有些油滑的声音。
“嗯，我这边没问题。”低沉的烟嗓。
“我刚睡着，你能不能尊重一下时差啊？对了，你和云楼那妹子来灯会吗？你嫂子闹着要见真人――”磁性慵懒，还带着几分起床气。
“真人我见过，比照片美，而且，气质很特别。”偏中性的嗓音，优雅的节奏。
“哎！你什么时候见的？我怎么不知道？韩你不够意思啊！慕容要见就给见，我要见你就叫我滚！”油滑男嚷嚷道。
“你可以圆润地走开。公子呢？”韩道。
“在。还有个协议现在在签……好了。元宵见。”
“嗯。元宵见。”
“元宵见。”
“元宵见。”
“元宵见。”
“元～宵～见～见～见～见～见～”
“滚！”五人齐声。
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，要不你先把楼哥踹了，然后楼哥不吃不喝半死不活上演苦情戏，让他爹低下那高贵的头来求你！
华云楼：……可以考虑。
明明：考虑你个头！我可舍不得。
华云楼笑。 
第199章 是赚是亏 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第199章 是赚是亏
“明明呀，我可以叫你明明吧？”伍珊珊拿着几枝剪下的葵百合，笑容温柔美好。
“咳！”明明咳笑一声，“阿姨，您说话的风格一直这么……丰富么？”
“哪有呀？我说话一直很稳定的呀！”伍珊珊话一说完，似乎自己也觉得有些好笑，低头笑了笑，朝花房中心的桌椅走去。
明明浅笑嫣然。
相对而言，她喜欢此刻的伍珊珊。
“好了，我长话短说了。我想知道你有什么打算。”伍珊珊找了张藤椅坐下，示意明明也坐下聊。
将花枝插到花瓶中，伍珊珊也没有再添加花材，只是摆弄着那几只葵百合的花朵姿态，间或取出修剪花枝。
“我想知道，您为什么想知道我的打算。”明明说出一句绕口令般的话语。
伍珊珊抬眸，“你为什么觉得我不会想知道你的打算？”
“因为我的想法、我的打算，对于华家来说没有什么意义。”这也是华风辰无视她的原因。
“谁说的？女人若为祸水，既可倾城亦可倾国，倾个华家算什么。”伍珊珊换着角度审视眼前的插花构图，突然一刀剪掉了花形最硕大的那支百合。
明明点点头，并不争论。⒎250㈥8080
“你点什么头？”
“嗯？”明明意外。她点头也不行么？
伍珊珊放下剪刀，探究地看向明明，“你刚刚也听到了，小云的爷爷和父亲已经给他安排好了未来的妻子，你不担心吗？”
明明想了想，点点头。
“自然是担心的。如果云楼愿意娶，那还好，若是他不愿意……跟自己的亲人对抗不是什么愉快的体验。”
“……这是你的真心话还是装模作样？就算你愿意一直做个地下情人，云楼如果娶了温晓雨，你觉得她会允许你的存在吗？”
明明摇头，“不会，我不会碰任何人的丈夫。”
伍珊珊嗤笑一声，“那你是觉得你现在的这些情人都会终生不婚一直陪着你？我没想到你这么天真。
你根本不懂，情浓时男人可以是天下第一痴情汉，什么都愿意为你做，为你扛，为你付出。可一年、两年、十年、二十年，哪怕是依然还有感情，他们也会不断地去计算得失，最后原本的爱人就成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。”
“您在说您和云楼的父亲吗？”
伍珊珊严厉地瞪了明明一眼，瞪过之后又自觉无趣，拿起剪刀小口小口地剪着那朵大百合的花瓣。
“有时候我会想，如果当初我直接走掉，让华风辰娶了温月雨，是不是就不会有这么多事了。我不用一辈子跟一个死去的人比较，一辈子去猜他是不是后悔了，我在他心里是不是还排在第一位。”
“……”
“我的那些老姐妹，包括小的母亲都劝我说我想多了，可你看看，现在他竟想让我的儿子娶一个温月雨的替代品，连名字都赤裸裸地叫温晓雨！这是我多想的问题吗？”
“……”
“你怎么不说话？”
明明斟酌了一下，“感情如花，各有各的妖娆风情，也各有各的枯枝败叶。不是当事人，很难体会各中滋味，更无法置喙什么。”
“你能不要这么文绉绉讲话吗？我古文不太好。”
“我――”明明哑口，哭笑不得。韩还让她不要欺负人家，谁欺负谁啊！
“那要是你呢？如果你是我，在明知道这几十年会发生什么的情况下，你怎么选？”伍珊珊盯着明明问。
明明笑了，目光越过繁花看向屋外雪景，“在我看来，有得选已经是万般幸运了，没有什么幸福是理所应当得到的。或许会有各种难以预料的痛苦，但痛苦就像小怪兽，打得多了就熟练了，而和所爱的人相处的每一分每一秒，都是赚的。”
“……”伍珊珊体味着明明话语中的珍惜与通透。短短几句话好像回答了她的问题，又好像什么也没说。
赚到了吗？
嫁进华家后，她顶着“害死风辰未婚妻取而代之”的罪名承受了几十年的委屈，忍下了多少无法对外人言道的辛酸痛苦，所有人都说她赚到了，说她嫁入华家就已经是最大的福气！每次听到这样的言论她都表面笑嘻嘻内心MMP！
她真的赚到了吗？
想起自己那个笨得要死的丈夫，跟他相处的每一分每一秒……算赚吗？
TMD！她打死的小怪兽比奥特曼都多了！还赚……
明明感觉气氛不对，一回头就见伍珊珊似哭似笑，吓得她从椅子上跳了起来手足无措地到处找纸巾，找到一盒未开封的，开盒用力过猛还差点把纸巾盒掉地上，纸巾盒在她手上弹跳了好几下才被她抓牢在了手里。
伍珊珊看得破啼为笑，接过纸巾一边擦泪一边笑。
这么笨拙的样子，倒有点像……年轻时的丈夫。
哭过笑过，伍珊珊突然觉得自己释然了许多。
当年风辰就是爱她的古灵精怪、不按牌理出牌，敢爱敢恨，怎么她现在也跟那些她瞧不上的深宫怨妇一样，动不动就怨天尤人、患得患失，还不如一个小姑娘活得明白。
“未来儿媳妇！”
“啊？”明明傻眼，叫她？
“今年华六家的上元灯会应该会很热闹，去不去？”
“我？”明明指着自己的鼻尖问。
“对，我亲自带你去！”
“……您不是答应了，不会再做什么吗？”
“切！妻子对丈夫说的话，能当真吗？”
“……”明明能说什么？她只能默默地竖起大拇指，比了一个赞。
上元灯会，六家交情甚厚的海外华裔家族每年元宵的固定节目。六家轮流做庄，安排一个休闲之地用于六家老少聚会七天交流感情。而各家族的长辈们也都很喜欢在“合家欢”的场合里敲定联姻，准备成婚的儿孙辈也会趁这个时候带“准未婚妻”、“准未婚夫”给各大家族“过目”。
往年因长辈们评价不高而在灯会上就地分手的准新人并不鲜见，被“淘汰”的通常都是各家男嗣带来的女伴，所以灯会又被戏称为“新娘试炼”。
伍珊珊说要再坐一会儿，让明明先走，明明走出花房，刚看到韩，就被突然窜出的冯妙儿拽着胳膊拖到一旁。
“阿姨是不是让你去上元灯会？不要去！”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：恭喜老姐！这就见婆婆了！
明明：……
华云楼：呵……
韩：……
晏初飞、步少文、林复：……
明@：咦，有个问题耶！要是老姐嫁给复哥儿，婆婆岂不就是亲妈？
明明：你给我滚～～
明@：好咧！ 
第200章 正月十四 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第200章 正月十四
2月23日，周三，正月十四。
伍珊珊带着明明、冯妙儿、韩提前前往今年上元灯会的举办地――坐落在南美洲某小国边陲的阮家堡。
阮家堡在海外华人世界里地位很特殊。
阮家的先祖据说是清朝嘉庆年间跟着西班牙人到了南美洲，有感于中西方发展的巨大差距，更因为发现了金矿，于是花了百年时间完成了整个家族的迁徙，建造了最初的阮家堡。
经过近代又一百年的发展壮大，甚至是炮火洗礼，阮家堡几乎可以说是“国中之国”，手上掌握的矿产早已不限于金矿，更以资源矿产为基础，在珠宝业、精密仪器制造业拥有举足轻重的地位。阮家堡几经重建、扩建，终建成了一座蔚为壮观的唐式建筑群，三面环山一面临海，从飞机上往下看，俨然一座世外古城。
而阮家最特殊的是，两百年来一直坚持华夏血统。并不是严禁与外族通婚，但通婚后必须搬出阮家堡，且不得在阮家各大产业中任核心职务。这在早期外迁的豪族中算是独一份，其他家族为了减轻被排挤的压力，或多或少都会与各国贵族强族通婚，比如F国的牧家，上代继承人直接娶了一位蓝血贵族。
阮家与华六家的关系还算不错，因其保留了许多中华传统民俗，又没有安保问题，华六家的上元灯会几乎每隔几年就会在此借地举办，也算是加强华六家与阮家联系的一种手段。
伍珊珊与阮家当代主母在年轻时一见如故，还差点订了娃娃亲，奈何两人都没有女儿，这次提前过来，伍珊珊也请其帮忙掩饰了一番。
到了阮家堡安置好住所后，伍珊珊就和阮家主母孙似伊话家常去了，让三个年轻人自便。韩来过两次算是熟客，所以也没再安排向导。
韩无语问苍天。
他是被绑架的。
看着韩生无可恋的无奈模样，明明扭头憋笑。
相较于她的轻松，冯妙儿看上去一脸紧张如敌大临。
“先休息一下，然后让韩带我们出去转转？”明明问冯妙儿。
冯妙儿纠结了一会儿，艰难地点点头。
明明笑笑。
冯妙儿不愧其名，也是个妙人。
昨天冯妙儿要她不要来灯会，吞吞吐吐地跟她讲了从伍珊珊那里听到的恐怖故事，最后一脸坚决地劝她不要来灯会，仿佛她来了触怒了华老爷子，就会变成故事中那个被烧毁一切的女孩。
难怪伍珊珊愿意愿意将冯妙儿带在身边，原来是个难得的直性子――应该是被哥哥一直保护得很好吧。
关于灯会，她原本也没想来，毕竟云楼和韩没跟她说灯会的事自然有他们的考虑，她不想给他们添乱，但听冯妙儿讲完故事，她改变了主意。
她问韩，她来了会不会让他和云楼很难做。
韩看着她很淡定地摇了摇头，说“不会”，没说灯会的事只是不想她担心，她扭头就回了花房给了伍珊珊答复。
然后她们就比华六家更早到了这里，伍珊珊还威胁韩让他不许告诉云楼父子俩她们来灯会了，至于樱花古堡，那里都是她的人，不怕泄露风声。
休息了片刻后，一个古装少妇领着一群丫环模样的少女捧着绫罗绸缎金钗玉饰鱼贯而入。
少妇说阮家堡整个正月里都爱汉家衣冠，主母派她们来给贵客们换装。
和《深蓝之夜》古今结合的改良款不同，阮家堡的服装样式颇为传统，给明明送来的几套皆是不同朝代的夏装，因为现在阮家堡盛夏未消。
明明选了一套晋制的丁香色交领齐腰襦裙换上，清淡温柔的色调、精美而复有层次的绣花让她整个人显得尤为淡雅脱俗，可妍丽的小脸上凤眸懒懒地一瞥，又格外的风情撩人，看得一众丫环目不转睛，满眼的好奇。
少妇请明明坐下，要为她梳妆，明明不太习惯编发，正打算清汤挂面，一身墨色银蟒纹直裰的韩敲门而入，递上了满满一锦盒的金银珠翠，少妇二话不说给明明挽了个随云髻，从锦盒中挑了数支簪、钗、珠花戴上，贴了花钿，再配以耳坠、璎珞，一番拾掇，一位古典美人仿若从仙境中走出，百媚千娇顾盼生辉。
少妇对自己的劳动成果满意至极，再一见房中唯一的公子脸上那昭昭的惊艳钟情神色，更是倍感得意，招呼众丫头悄悄退去。
“咳……好啦，别看啦，不是说出去转转吗？”明明有些不自在道。
她本不是个容易扭捏的性子，但是吧……这古香古色的一应陈设，镜中的自己陌生又别致的妆扮，一时之间确是让她有点脱离现实之感。
韩走到她身前单膝点地蹲下，“我后悔了，云楼不让你来是对的。”
明明娇嗔斜睨，“韩大公关什么样美女没见过，摆这个表情哄我开心啊？”边说着，她伸手抬了抬他的下巴，纤手的手指轻轻从他喉间的软骨上扫过。
“是啊，什么样的美女我都见过，但从那天你坐上我的车，我才知道，我想要的女人长什么样。”韩平静的述说。
明明一脸嫌弃，凤眸里却是掩藏不住的笑意。
低头在男人唇上蜻蜓点水地一吻，“走吧，再不走，我怕我就不想让你出这扇房门了。”
取下金丝眼镜换上了隐形的他，更是撩动她的欲望啊！这一身颀长修美，帅得令她词穷……
闻言，韩俊眉微挑，忽而笑得邪肆中带点羞涩，取过梳妆台上的一袭流苏面纱，起身为明明戴上。
两人出了房门，冯妙儿已经梳妆妥帖，桃色的高腰襦裙配着可爱的元宝髻，很是青春靓丽。好妆扮确实能带来好心情，冯妙儿看上去已经不像一路上那么紧张，站在窗外左顾右盼的模样倒像是颇为兴奋。
一见明明戴着面纱，杏眸顿时一亮，“对哦！你戴着面纱不就没事了！”说完，小脸又露出几分尴尬，挪开了视线。
“……”明明这会儿真觉得这妹子挺有意思的。
端详了一下冯妙儿的元宝髻，明明转头问韩，“介意我送点发饰给别人吗？”
“临时让人准备的，不是什么特别贵重的东西，你随意。”韩道。
明明拍拍韩的肩，“款爷就是不一样。”然后大方地拽着冯妙儿的手腕回了房间，将她按到梳妆台前，拿起几只珠花在她头上比了比，最后挑了几个造型比较活泼俏丽的为她戴上。
冯妙儿想拒绝的，可嗫嚅半天还没能开得了口，明明就已经笑容爽朗地道：
“好了，看看喜欢吗？”
“……谢、谢谢。”
跟在明明身侧下楼，坐在外型复古但非常平稳的宽大马车里逛阮家堡的主干道，冯妙儿坐在窗边看着街景，目光却时不时飘向另一侧窗的明明。
她的哥哥不是个好人。
她从小就知道这一点，哥哥在家乡的时候就是出名的流氓混混，进出看守所、监狱如家常便饭，父母早逝有一大半原因都是被他气的。
因为哥哥的原因，她走到哪都被孤立排挤，就算她努力地去对别人好，别人一听说她哥哥是黑社会也会立刻变脸，看她的眼神就像在看又脏又臭的垃圾！连带她碰过的东西都让她们恶心厌恶弃之不及。
她活得像个行走的病毒，可这个女孩刚刚……
哥哥做的事珊姨都对她说了，哥哥也将受到应有的审判。她很感珊姨和云少爷没有牵怒她，心甘情愿成为珊姨的供体。
她没想到的是，曾被哥哥威胁到生命安全的人居然会对她毫无芥蒂！就好像不知道那个藏了枪支炸弹要杀她的人是她的哥哥一样。
她看不懂她。
摸摸头上的珠花，冯妙儿又忍不住看向明明。
“怎么了？不舒服？”明明躬身挪到冯妙儿身边，取下她头上的珠花。
“不……”冯妙儿盯着珠花，突然很害怕珠花被拿走。
明明用指腹拨了拨珠花发簪的尖端，没有毛刺，于是将簪尾弯了弯重新插回冯妙儿的发髻，“现在呢？还会不舒服吗？”
冯妙儿摸着失而复得的珠花，怯怯地摇摇头。
“你、你知道我哥哥是谁吗？”冯妙儿问。
“冯超，是这个名吧？”明明答。
“那你、你还送我东西？”
“因为我觉得我觉得你挺可爱的呀！”明明好笑道。
“你――”冯妙儿撇过脸朝着窗外不再言语，泪花却止不住地外涌。
什么啊！这人脑子有问题吗？什么叫她挺可爱的？
她、她挺可爱的……
妈妈，有人说她挺可爱的……
冯妙儿无声地泪如泉涌。
“咦！车内是哪位贵客？”
马车外突然响起一个年轻的男人声音。
韩按下防窥车窗，笑应，“少堡主别来无羔？”
明明闻言也朝窗外望去，这一看吓了一跳！
“韩是你呀，这位是？”
韩看看明明，想起珊姨的交待，不禁摇头低笑一声，“我给你介绍一下，这位是你表妹贾月姑娘。”
“我、表妹？”
“嗯。”
“……珊姨带来的？”少堡主压前两步低声问。
韩轻轻点头。
“那我明白了，表妹你先逛，我们待会儿再见。”
“……”明明抬起手木然地挥了挥，表情还是有些惊诧。
阮家堡的少堡主是国内一线影帝阮麟？
――――――――――@
小剧场：
明@：哇！表哥！哎！自古表哥表妹多奸情啊！
明明及众男：滚！ 
第201章 异乡华城 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第201章 异乡华城
马车继续慢悠悠行驶。
“刚刚那个是阮麟？”明明指着牵马步行的少堡主背影问韩。
“阮麟？哪里哪里？”冯妙儿也顾不得感怀，红着鼻尖挤过来把脑袋伸出窗外张望。
“是，也不是。”韩微笑，卖了个关子。
“什么意思？”明明狐疑。她没见过阮麟本尊，但电影电视剧有看一些，各大平台也时不时会主动推送阮麟的消息，封面上那张极具辩识度的俊脸想眼生都不容易。刚刚那个少堡主分明就长着一张阮麟的脸，就是气质似乎跟照片上差别很大。
“阮麟是双胞胎？少堡主是他的双胞胎兄弟！”明明猜测道。
“啊！这个我知道！阮麟有个弟弟跟他长得非常像，不过不是双胞胎，前几年有狗仔认错人偷拍了照片，还让阮麟闹了一波绯闻。”冯妙儿抢答道。
“原来如此。”解了惑，明明也不再在意少堡主的事，。
“难怪麟哥那么敬业，原来还真的是不好好工作就只能回家被迫继承亿万家产啊！”冯妙儿感慨道。
“不，阮麟已经放弃了继承权。准确点说，他在数年前被逐出了阮家堡。”
“什么？为什么？”冯妙儿一脸心痛。她高中时粉过阮麟，那时候阮麟的形象特别完美，高大俊朗又温柔细心，是全年龄段女性的梦中情人。可是后来，他突然转酷哥路线了，除了拍戏之外深居简出，慢慢的很多粉丝就爬墙了，但心底始终还是有他的一席之地的。现在听说他居然被逐出家门了，当然心疼了！
“因为，”韩看向明明，“他坚持要娶一个女人。”
明明眉心微紧。
“这算什么理由？”冯妙儿打抱不平。
“但那个女人不只他一个丈夫。”韩补充道。
轰隆隆！尤如惊雷乍响。冯妙儿被这个超级大八卦震得半天找不到自己的声音。
“……”明明装听不见，俏脸朝着窗外饶有兴趣地观望着。
韩搂着明明的小蛮腰往怀中一带，“你要有心理准备。”
“呵呵呵……听不懂你在说什么。”明明扭腰挣脱。
结婚？同时跟……
她从没想过――直到此刻。
可能吗？
“阮麟的妻子，是个什么样的人？”明明还是忍不住问道。
“我没有直接接触过，他们把她保护的很好，只是听说是位非常温柔的女性。”
温柔吗？
惊觉自己居然在想些有的没的，明明赶紧清了清脑中的痴心杂念。
悄悄摸向韩的手，十指相扣，明明屈臂支着秀气的小下巴继续看街景。
无须奢求与羡慕，对于未来也无须期盼与担忧，抓住现在所拥有的，此刻无悔，终生无怨。
这是她的，独一无二的人生。
韩带着两女先逛了衣饰街，各自又买了几套喜欢的衣服。饰品则没怎么买，明明觉得韩给的已经太多了，冯妙儿说她有头上这几件就够了，所以明明挑来挑去反倒给韩挑了几条鬟带束额。
韩喜欢梳背头，短发配现代商务装帅气干练，配古装多少还是差了点味道，系上束额，两根长带在脑后一飘，一下子感觉就出来了。
之后三人上了城楼，鸟瞰全堡，近距离观览这百年历史的小城全景，内心的震撼远胜在飞机上俯视之时。
人类啊！总是只有想不到，没有做不到。如果不是亲眼所见，一般人怎么可能想到在这遥远的异国他乡，还有这样一座城，这样一城人！
傍晚时分，他们仨沾伍珊珊的光，受邀与堡主一家共进晚餐。
冯妙儿见到少堡主时，双眼睁得都快掉了出来，相隔几岁的兄弟能相似到这种地步，不能不让人赞叹阮堡主夫妻的基因控制之术。
阮堡主阮耀华看上去非常威严霸气，怎么说也是现代人，却一身武将风范。堡主夫人孙似伊慈爱友善平易近人，目光与笑容充满了母性，让人不自觉间就会产生孺慕之情。
很传统的夫妻形象，但明明却觉得……不能看表面啊！
阮麟的弟弟居然叫阮凌，“lin”和“ling”，凌比麟多了个“g”（哥）！拿儿子的名字来玩梗，这俩夫妻至少有一个内心有具骚动的灵魂。*⒊2o33594o2
一同进餐的还有阮凌的未婚妻孔融雪，阮家堡异姓族人。别看名字很淑雅，人其实很豪气，衣着打扮言行举止都像个江湖侠女，用餐时还小声提醒明明不要吃太饱，要留肚子等会儿逛夜市吃小吃，是个很容易让人有好感的姑娘。
少堡主阮凌则是热情又不失稳重，细心周到又不拘小节，在他的调动下，一桌人吃得和乐融融主宾皆欢。
回想这么多年年夜饭自己硬是回家硌应父……明宇和胡佳怡的幼稚行为，明明不禁笑笑。
听小@说，胡佳怡闹了一段时间的离婚，最终还是在明宇的各种赌誓中不了了之，但明宇丢了那个坐了没几天的财务副总裁的位置，胡家、王家公开与他划清界限，现在就在集团挂了个虚职，家里的财政大权也被胡佳怡全全，明宇就连出去吃个饭都要提前请款。
据说胡佳怡还请了律师把明宇那一干情妇全给告了，要她们归还她和明宇的共同财产……
明宇的后半辈子基本清晰可见了。
知道了这些，她内心毫无波澜，既没有感觉到报复成功的快感，也没有任何负疚。也许这么多年，她想要的不过是像现在这样，老老少少开开心心一起吃顿饭罢了。
凌晨十二点，一片欢腾的鞭炮声中，元宵到了。
“元宵快乐。”韩拥着明明，轻声道。
“元宵快乐。”明明回道。
因为时差的关系，华六家一般会在凌晨至中午的这个时间段到来，休息之后下午正式开始集体活动。为了避免穿帮，韩没有久留，因为明明和冯妙儿住的是堡主府亲眷内苑，他是外男住客苑，要是被早到的有心人看到他出入内苑，说不定会猜到什么。
虽然，他也猜不到珊姨想怎么玩……
阮凌表妹？
韩轻揉太阳穴，摸到额上的鬟带又不禁温柔地笑笑。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哇！这要一次六个姐夫，接亲的时候我不是发财了吗？哎哎哎！红包准备好啊！我保证不堵门！
众男：第一次听到你说人话。
明@：可是洞房的时候怎么办？那得多大床？老姐你吃得悄么？试过吗？要不要――
明明：……滚！ 
第202章 死党到齐 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第202章 死党到齐
“姐！元宵快乐！今年老弟挣发了！来！大红包接着！”
明明早上醒来查看手机才发现漏看了明@给她发的消息。国内时间比这儿快，昨天少文和小@的消息息先后发来，她和少文刚聊完就忙着回老燕子的消息了，一来二去就把小弟给忘了。
嗯……悄悄地把红包先收了。
小@的少女漫卖了影视改编权，虽然不是什么“天价”，但对小@确实是个很大的鼓励，毕竟走专职漫画家的道路并没有那么容易。别看他现在连载的这部还很火，指不定下一部就无人问津，几年都没有新的收入。
而且，小@看上去整天嘻嘻哈哈没个正形，其实自尊心比谁都强，胡佳怡一心想让他继承胡家的生意走她安排好的康庄大道，他就越是要证明，他走自己的路可以更成功更值得胡佳怡为他骄傲！
她一直为这个弟弟感到骄傲。善良、温柔、活泼、阳光……
“老姐！
别跑！
我看到你收红包了！
你在哪呢？
十万火急啊！救命啊！”
明@的消息一条接一条轰炸过来。
明明：“怎么了？”
明@：“我的男女主终于上床了！画肯定是不能画的，但好歹要让女主自我描述一下身心感受啊！靠你了老姐！”
明明：“滚！”
明明放下手机洗漱。
“表小姐醒了？需要我为您梳妆吗？”明明刚洗漱完，门外就响起了叩门声。
明明愣了一下才反应过来“表小姐”指的是她，不由得轻呼一口气。
从冯妙儿口中听说了华老爷子的雷厉作风，要说一点畏惧也没有，那就太看轻权势的力量了，可是既然知道了，要她哆哆嗦嗦地躲在男人的保护之下，等待完全不由己的结果，她也做不到。
至少，她要踏入硝烟，亲眼看看某些人，也让他们看到她。
不过……云楼他妈好像要另写剧本啊！
咋整？
堡主府外苑君子花厅。
华云楼和韩坐在圆桌边拿着平板电脑正在快速翻查什么数据。
一旁的圈椅上，一个身着青蓝色飞鱼服的寸头青年懒懒散散地把自己“搁”在椅子上，嘴上叼着烟，五官棱角分明颇为阳刚，但那对又深又宽的双眼皮像没睡醒似地耷拉着，让他看上去透着些横行无忌的匪气。
“崔正别抽了，等会慕容过来又嫌你。”与匪气男崔正隔着圆几的另一把圈椅上，坐着一位浅绿色明制圆领锦袍的微胖男，单看身型并不觉得胖，但圆圆肉肉的脸型配上圆圆的眼镜，一眼看过去胖三分。
“呵！我怕他？”梁正拿下嘴里的香烟抖了抖烟灰又叼了回去。
“哈！你是不怕他，但你怕老婆！而你老婆是慕容粉丝后援会的前任会长，你说可怕不可怕？”一个身材精瘦模样俊秀的赤衣劲装男倚着墙边的月牙桌，一脸幸灾乐祸道。
“……死猴子！你不说话没人把你当哑巴！”崔正恶狠狠地瞪了眼精瘦男李道成，但还是弃了没抽完的半只烟，扇了扇身前的烟味。
李道成“哈哈”两声，继续啃手中的红苹果。
华云楼看了看腕表，没有说话。
微胖男姚大魁见状解释道，“慕容在国内有通告，公子接了他才一起过来的，已经到了，应该在换装。”低沉的烟嗓和他的外型不太相符，但听着有股让人信服的力量。
华云楼点点头。
“来了。”一袭葡萄紫紧身窄袖暗花纱直裾的国字脸青年大约是听到了姚大魁的话语，甫到花厅门口就开口应道。
他身旁伴着的就是众人口中的“慕容”，白色的交领中衣配着琉璃绀色的绣花下裳，外罩一件与下裳同色的羽纱大袖，绣工精巧用料讲究，行走间衣上花鸟翩然灵动，很是雅致不凡，但再一看他那堪称妖艳绝伦的无瑕面容，顿时就觉得衣饰黯然失色配他不上了。
他正是与晏初飞、阮麟、臧坤佐齐名的四大影帝之一――齐慕容。
齐慕容停在厅门口，淡淡地瞥向崔正。崔正尴尬地轻咳了一声，坐正了身形。
齐慕容有轻微的过敏性鼻炎和严重的洁癖，明知他要过来还在室内抽烟……崔正怀疑他回家至少得睡一星期地板。
没说什么，齐慕容不知从哪儿摸出个口罩戴上，抬步跨入花厅。
至此，当年给云楼设计成人礼的死党团到齐。
崔正，外号寨主，重工制造业崔家的长子长孙。
姚大魁，外号半仙儿，医药业姚家的次子次孙。
李道成，外号大圣，昵称猴子，服装零售业李家的长房幼子，孙辈排行第四。
龚悖外号公子，金融业龚家长子次孙。
齐慕容，外号美人，医美业齐家三房的独子，私生。
“齐了，过来看看吧，这是云楼排查出的可能首鼠两端的变数，虽然影响不了大局，但大家还是要有所准备，防患于未燃。”韩说道。
五男各自掏出折叠电脑查看。
“嘿！这次过后，我们几个真成一根绳上的蚂蚱了。”李道成“嘿嘿”直笑。
“不好吗？单打独斗，你干得过你家老二？”齐慕容偏中性的嗓音自带优雅属性。
“哎！美人儿！说话文明点儿啊！什么干不干的！”李道成回道。
“……”齐慕容懒得理他。
“哎！我说韩，你们俩那妹子呢？我听半仙儿说她八成已经在这儿了！不带出来让我们先见见？”
华云楼闻言看向韩，韩则望向姚大魁，姚大魁摸摸鼻子，讪笑一声，“那个，一时手痒算了一卦，下不为例下不为例！”
姚大魁的卜卦通常很准，但解卦呢很容易在关键时刻掉链子。他们去雨林冒险那次，云楼被华叶见绑走，他们就让大魁占卜云楼的位置，结果人没找到不说，六个人几度遇险人人带伤，后来被救出来才发现，这半仙儿算出来的方向是没错，但人不在雨林啊！
所以他们约定过，非求不占，免得被误导，或养成依赖惰于思考。
一听说让云楼动了欲念的妹子此刻就在阮家堡，除了慕容外的几男均是一脸兴趣。
韩叹息一声，“别看我，人在两位姑奶奶那儿……”
呃……
众人纷纷向华云楼和韩致以同（幸灾）情（乐祸）的目光。
阮家堡时间下午3时，华六家携客齐聚堡主府主厅，开启了每年一度的上元灯会暨华六家第八十八届恳亲大会。
灯会第一个环节――赠花灯。
七天的灯会活动基本都是围绕花灯展开：赠花灯、逛灯会、猜灯谜、舞龙灯、选灯使、放水灯、升明灯、许灯愿、结缘灯，都是传统而接地气的活动，寓意子孙勿忘华夏根。
华、崔、姚、李、龚、齐，加上地主阮家各坐一方，人数一目了然。大厅中央数十香几整齐地摆放成莲花形状，上置样式相同的莲花彩灯。
不一会儿，就有眼尖的发现了一点蹊跷。
莲花灯六十九盏，人却只有六十八人，这还没到的人是？
――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：姐！求你了！你就说说吧！你总不能让我去问其他妹子吧！
明明：……⒐54318008?
步少文：问什么？
明明：初夜的感受。
步少文：刚开始有点疼，后来――
明明：喂！
明@：啊！别停！继续！
步少文：对，就是这样。
明@：啥？
步少文：就你刚刚说的那句。
明明：你俩都给我滚！ 
第203章 佳人如玉 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第203章 佳人如玉
纵然是看出了什么也无人吭声发问，因为灯会一向就是求个开心热闹，时不时就会有位老祖母或老母亲折腾个小游戏，就算是再无聊，小辈们也只能老实捧场。
就算是素日里不睦，灯会上也得笑脸盈人兄友弟恭，否则在灯会上甩脸子闹事，老祖宗们心情好不计较也就罢了，不然轻则降职减粮，重则冻结帐户发配基层。
像他们这种累积了数代财富不散的家族，无一不是对年轻后辈的财务状况严格控制，别看他们平时大手大脚挥金如土，其实，在祖辈父辈正式放权交班给他们之前，他们能自由控制的现金很有限，尤其是有多个继承人的情况下。
不想自立门户的，在灯会上一定要乖。这是共识。
当然，近百年的时间里，小打小闹总是有的，闹大了的也有过几次。当众争执、辱骂、打斗，公然拒绝指婚不敬长辈，在他人酒食里下药，甚至还有酒后强暴女眷的，然闹事者无一不被重责，最严重的一次，是龚家的一位两代独苗，打小被宠坏了，年幼的时候其他几家都不便与他计较，最多斥责几句，结果那小子十六岁那年竟想迷奸齐家的一位幼女，幸未得逞，龚家老爷子气得直接把那小子逐出族谱，后来更从堂亲中过继了一个聪明的娃当继承人。
所以，灯会不仅是六家联络感情的场合，也是长辈们展示权威之所。
要热闹，不要胡闹。
照惯例，先由晚辈们向长辈见礼，顺便介绍带来的男客女客。
冯妙儿如坐针毡，万分后悔自己硬逞强。原想着华叔叔、珊姨都挺好相处的，她也打消了嫁给云少爷的妄想，那单纯来见见世面也无妨，另外……她也想亲眼看看，云少爷和“她”会如何抗争。
可现在身处诺大的厅堂，坐在华家专属席位上，一眼望去，皆是泰然自若气度不凡的男女老少，只有她，心虚惊慌的像只鹌鹑，让她想起那句着名的歌词――
我不应该在这里，我应该在桌底……
华云楼掠了眼脖子越缩越低的冯妙儿，伸手拍了拍她紧握成拳的小手。
冯妙儿一怔，半天没回过神。
一旁的韩看了看冯妙儿，目光随即飘向阮家席位。
冯妙儿此行的身份是珊姨刚认的义女，云楼的义妹。本就是远亲，现在又多了情份，所以对于珊姨的决定老爷子和华叔都没有意见。
只是，冯妙儿的紧张慌乱多半会让老爷子不喜。
但这不能怪冯妙儿。
在座的华六家亲眷，身上流淌的是祖祖辈辈沉淀下的底气，举手抬足皆是从出生起就习惯了的高傲，单独在外也许只让人觉得有距离感不好亲近，但这样数代人群聚在一起，汇集而成的“势”足以压得平常人家惶恐不安言行失措。
灯会被戏称为“新娘试炼”，这坐席就是第一关。眼光毒辣的长辈，单是从那些女伴的神色中就能把女方的出身猜得八九不离十。
所以冯妙儿的表现无可厚非。
明明呢……会紧张吗？
一想到明明等会儿出来可能会紧张害怕，韩有些坐不住了。
伍珊珊干咳两声清了清嗓子。
韩被迫停止躁动。
“空气太干了吗，要不要我让人调一下湿度？”华风辰侧身微倾低声道。
“没事，刚到有点不太适应而已。”伍珊珊不看华风辰，眼观鼻鼻观心，睁眼说瞎话。
“那我陪你回房休息？”
“不要。”伍珊珊拒绝的很是生硬。
华风辰知道她还在生气，气他让小云娶晓雨，只能默叹一声，端过伍珊珊面前的茶水静静地吹凉。
伍珊珊瞥了瞥丈夫手中的茶水，移眸看向坐席下首的温晓雨。
温晓雨不是温家两兄弟的女儿，而是外甥女，少女时期长开了之后越来越像温月雨，就被温家两兄弟带了回来，改名换姓变成温晓雨。
衣着打扮、性格爱好有意照着温月雨来培养，却说什么“活脱脱就是妹妹托生”，“妹妹放心不下两个哥哥”，实际上呢？是真念着温月雨，还是借着这女娃时刻提醒华家上下欠温家的债？
她当初和华风辰在一起时并不知道温月雨的存在，就连华风辰自己都以为那个婚约只是长辈们的戏言，因为在她之前华风辰有过几任女朋友，华温两家却从未说过什么。
谁知他们准备结婚时，华老爷子大动肝火，要华风辰履行婚约。
后来，当她知道温月雨时，温月雨就已经不在了。
她了解过，温月雨确是一位知书达礼的大家闺秀，对华风辰痴心一片默默爱恋，香消玉殒是意外也是悲剧。
所以这么多年，老爷子老太太漠视她，她忍了；温家老少在她面前阴阳怪气她也忍了。
但是让她儿子娶温晓雨，她忍不了！⒑③2524937
“三叔对夫人真好，几十年了，一直都这么体贴。”温成涛的小女儿温（华）念雨柔柔道。这句话本身没什么问题，但她说完之后很是“遗憾”地叹了口气！
温家兄弟过继给老爷子之后，华风辰的排行降成了第三，几个小的整天“三叔“”三叔”地叫，但从未叫过她“三婶”！
忍久了，她都差点忘了自己其实是个爆脾气！
但没等她开口，小云转头冷冷地看了一圈温家众人，几个小的不说，就连温成江温成涛两兄弟都有点色变。
看来近期的打击很有成效。
轮到华家介绍时，韩没有介绍的必要，冯妙儿虽然还是紧张但总算没有失态，而第一次被温家人带上灯会的温晓雨却让几家记性不错的互换了一个心照不宣的眼神。
华六家介绍了一圈，不算温晓雨，其实带来的女伴不过五人，只是崔家和李家的小娃娃一年一个样儿，免不了要重新介绍一番，众人再逗逗笑笑，所以还是花了一点时间。
最后轮到阮家，孔融雪大方得体，阮凌满目爱宠羡煞旁人。
阮凌带孔融雪坐下后，今年做东的姚家并没急着开口。
这时，孙似伊悠悠起了身，“诸位亲友，今日良辰乃欢聚之日，我也不客套了，我有一姐妹素闻华六家家风清正，儿郎皆是品貌端正少年有为的俊逸良才，所以托我带家中婵娟前来一会，看能否有缘觅得佳婿。”
华六家众人人人带笑并未感意外。上元灯会在华人上流圈中颇为知名，都钦羡这守望相助的百年情谊，更觊觎六家结成的庞大商业帝国，时不时就会有人请托介绍联姻，他们习惯了。不过，如果联姻的对象与阮家有关，自然要更高看一眼。
“阮夫人，能请动您开金口，那必是难得的佳人，那，佳人现在何处？”负责操办今年灯会的李家长媳当起了捧哏。
“呵，别急嘛，我那外甥女家世普通，但在家中父母骄纵惯了，说话做事比较直率无忌，若是冲撞了大家，还望多担待。”孙似伊微笑道。
众人只当是谦词，只有伍珊珊嘴角微翘。
不一会儿，侍婢领着一位珠帘掩面身姿婀娜的少女款款步入大厅，从莲灯中穿行过。
一袭广袖百褶凤尾裙色如朝霞，裙角曳地云纹轻摆，如飘行云端，盈盈一握的纤细腰肢恰似弱风扶柳，看得年轻男人几乎是本能地干咽了一声，几个“精力尚存”的中年男人也是眸瞳微缩。
哼！
伍珊珊冷哼一声。
华六家的男人们可能自己都没发现，他们在审美上有个一脉相承近百年的癖好――好细腰。
明明的腰肢不仅苗条而且柔韧，酥胸浑圆饱满又不夸张，桃臀紧致圆润，看上去弹性十足，中午看她换装时，她都忍不住想捏一下。
为了加把火，她还让人给明明束了腰，拉紧时明明嘤咛的那一声，别说男人听了，她听了都想长个男人的东西疼疼她。
尤物难得，更难得的是……
伍珊珊望向莲灯中安然若素的身影，玲珑的身躯挺拔但放松，视众人目光于无物。珠帘遮掩了她秀美的唇鼻，一双内勾外翘蕴着流光的凤眸便更是夺目！
几个小年轻明显抬了抬屁股，上身微倾，这是雄性掠食时的自然反应，虽然理性还未完全被荷尔蒙淹没，但从那紧紧跟随明明的目光中不难看出他们在想什么。
不过有个人在看到明明出现时，确实屁股离了座险些起身。
韩紧紧牙根，忍住当场带走心爱女人的冲动，有些怨念地看向伍珊珊。
伍珊珊用嘴型送了他三个字――
没出息。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：啊！我不应该在这里！我应该在现场！我要看老姐的细腰！
明明及众男：滚！
江山：强迫症犯了，每写到一个有名字的我就习惯把人物的家庭全貌给梳理清理，华六家这三代的族谱和恩怨关系我都捋完了，虽然压根儿不会写到，写可能也就一句话交待一下人物的行为逻辑，但这个习惯真心磨时间。为了写到明明出场，本章又码到快三千……笑哭！本来我想补更的，结果一直断不了章…… 
第204章 风平浪静 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第204章 风平浪静
特别的场合、特别的美人、特别的妆扮、特别的针对，造就了特别的惊艳。
无论是久经欢场的还是洁身自好的，到了华六家的层次自然是各色美人都见识过，不至于一时惊艳就失态出丑。
但是，谁说美人见多了就能免疫了？那些收藏家会因为家中藏品浩瀚就对绝世珍品淡然处之吗？
不会！他们只是会眼光越来越高、越来越难被满足。而遇到能让他们兴奋的极品他们会更加狂热！
他们会认为自己更懂、更有资格拥有！
满座鸦雀无声。
已婚的男人还好，目光中更多的是欣赏和淡淡的遗憾。恨不相逢未婚时。
而未婚的有些人就比较赤裸了，甚至彼此还留意了一下，筛查竞争者。
倒不是说美人魅力逆天，令他们人人一见钟情非卿不娶，他们其实想的是追到手先品玩几个月，等腻味了再随便挑个刺分手，毕竟阮夫人也说了，这女人家世普通，一个“性格不合”的理由足以脱身。
而且，若能在灯会上让美人倾心，让其他同辈羡慕嫉妒恨，那滋味肯定也很不错。
正当单身狗们逐渐发情时，一道月白的身影突然从华家席座上起身，迎向即将走出莲灯的明明。
明明止住脚步，垂眸看着伸在她身前的那只带着薄茧的大手。
“我能有幸，唤姑娘的芳名吗？”华叶见站得很近，近到明明能清楚地感觉到，他不是在问她，他是在威胁她。
不牵就暴露她么？
抬起小手放向他手中，却在他上握时抽手躲开，明明趁华叶见一时怔住绕过他走到孙似伊身侧，面向众人行了一个敛裾礼。
大厅的不同方向同时传来闷笑声。
“好难得啊！居然看到小叶子失手。”头发花白的李老爷子笑道。
华叶见是华老爷子的老来子，年纪不大辈份不小，在华六家向来是同辈让他晚辈怕他，难得有他吃瘪的时候，原本晚辈们还憋着笑，李老爷子“小叶子”的称呼一出口，老的少的都放声笑了出来。
华叶见挑挑眉，脚尖一转也走到阮家席位。
“阮大哥介意添个座吗？”
阮耀华笑着抬手比了个“请”。同辈中有个年纪小的，他们这些老大哥总是偏袒一些，有时候看着他胡闹，他们都感觉自己像是年轻了几岁。
华叶见直接落在了为明明摆设的座椅上。
孙似伊又简单介绍了一下明明的假名、年龄，就牵着她的手送她坐到新搬上的座椅上。
华家的席位上原本只有阮耀华夫妻和阮凌小两口，现在多了华叶见和明明，看上去热闹了许多。
对于华叶见愈挫愈勇的行为，众人笑了一阵后突然开始期待一向最平淡的“赠花灯”环节。
规则很简单，从年龄最小的一位开始先选花灯，每个花灯的底部各有一个姓名，选中了谁的就可以获得那人为灯会准备的礼物，同时换位到那人坐的位置，被抽到的人接着去挑下一盏花灯。
为避免攀比，礼物价值也做了限定，老爷子们随意，当家这一辈价值在一万到十万之间，十八岁以上青年组一千到一万，十岁到十八岁一百到一千，三岁到十岁以下送手工小礼物即可，三岁以下不参加。
当李家四岁的小公主奶声奶气地念出“肆拾玖华叶见”时，全场几乎快笑疯了。
华叶见抛弃自尊蹭到的位子还没坐热乎呢，就要被赶了！
当然，他也可以抗辩说他的位置在华家席位上，但当肉嘟嘟的小公主开开心心地问，“华小爷爷，我能做您的位置吗？”纵然他再怎么桀骜不驯，也只得乖乖起身让座。
全部人挑灯完毕，座席基本就完全打乱了，接着众人将以桌为单位结伴去寻礼物。礼物都对应有编号，摆在指定区域的显眼位置，大家可以找一找聊一聊，趁机加深感情。⑷3163003′
堡主府占地近百亩，山水萦绕，厅榭楼阁建筑精美，三个花园各具特色，足够七桌人各自游览嬉戏。
明明看着眼前的一干人等，很是感慨：“你们连这个都能作弊？”
“运气、运气！”姚大魁谦逊道，但圆脸小眼笑得颇为自得。
挑灯开始不久明明就收到华云楼发给她的一张图片，圈出了一个花灯的位置，不一会儿就轮到她挑灯，换坐到了齐家席位。不久，除了齐慕容原桌挪位，华云楼、韩、冯妙儿、崔正、姚大魁、李道成、龚阆嗉痰嚼础
此刻，他们一桌九人单独寻了个花厅。
华云楼向明明正式介绍了崔正等人，明明摘下珠帘一一见礼。听说姚大魁的半仙儿之名，明明搞怪地向他做了个揖礼，求彩票中奖号码。而看到齐慕容时，虽惊异这位以美貌着称的影帝竟也是华六家子弟，但没过多在意，倒是冯妙儿看得目不转睛，把之前在主厅的紧张忘了个干净。
对于伍珊珊的安排，华云楼轻轻笑笑不打算干涉，只是重新为明明戴上珠帘，让她玩得开心就好，如若不开心，随时可以找他和韩，不用顾忌什么。
华云楼深情缱绻的模样看得李道成“啧啧”称奇，其他几人也是慨叹世界变化太快。
九人在花厅聊了半天才出去寻礼物，不时会与其他宾客相遇，每次冯妙儿都悄悄往明明身后躲，明明不免奇怪，就问了句。
“我、我也不知道怎么回事，就是有些害怕。”冯妙儿答道。
“怕？怕陌生人？”
“不、不单是陌生的原因，我也说不清楚。我看你一点也不害怕，有什么方法吗？”
明明想了想，“你就当他们都欠你钱，你是债主。”
“啊？不行，我怕他们不还我钱。”冯妙儿纠结道。
“噗！”一直旁听的李道成喷笑。
“……那就把他们想像成水果蔬菜！比如那个紫衣服的，你就当她是葡萄，红衣服的就是红萝卜，白衣服的就是――”明明接着出主意。
“白萝卜！”冯妙儿抢答。
“恭喜你答对了！”
“大――”一身橙色如意纹锦袍的姚家长孙姚冠看到大魁便走了过来，听到两女的对话也顾不上打招呼原地转身就走。他可不想被人当成――
“啊！胡萝卜！”冯妙儿指着姚冠的背影兴奋道。
姚冠脚步一滞，随即加快步伐逃离。
李道成“哈哈”大笑，看了看兄弟们的衣服，走到姚大魁身边拍了拍他的肩，“嗨！青萝卜！”
众男微笑。
找到礼物后各自小s，晚上是传统的元宵宴，吃完逛灯会猜灯谜。一般外出的活动老祖宗们都不太参加，当家主事的自然是陪着自家祖宗，听戏听曲儿看杂耍、赏花赏器赏字画、下棋捶丸打马吊，娱乐总是不会少的。
未婚的无论是带了女伴还是没带的，则一起出游。
一晚上风平浪静。
华叶见一直跟在明明身边，隔绝所有狂蜂浪蝶。
当晚，某男夜闯明明闺房。
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：同求彩票号码！
明明：咳咳！幻想不劳而获非君子所为。
明@：姐，你能不能把你买的彩票收起来再说这句话。
步少文：不用，你姐不是君子。
江山：v文不能修改，所以只能说明一下，202有个虫，有一处崔正被我写成梁正，203有两处，姚家做东，负责灯会的应该是姚家长媳，另一个是弱柳扶风我打成了弱风扶柳……有点～小尴尬哈哈！ 
第205章 夜闯内苑 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第205章 夜闯内苑
深夜，月朗星稀。
因为穿着束腰，她这大半天就几乎没吃什么东西，晚上光顾着赞叹目不暇接的彩灯车还没什么感觉，回到房间洗完澡出浴室的那一刻，她只觉得身体和灵魂都彻底被掏空，饿得前胸贴后背，连忙有气无力地请人送点心过来救命。
两块酥饼下了肚再灌了一杯茶，她才感到又回到了人间。
算了下时差，明明吃着剩下的酥饼给林复打了视频电话。
林复最近有点奇怪，虽然每天都有发信息联系，但很少主动给她打电话发视频，偶尔打电话的时候也不复之前那股子潇洒的风流劲儿。
问他，他说是现在回了他爸的集团工作，太多东西要学，有点焦头烂额。
她后来问了初飞――老燕子好像有点介意这个“老”字，所以她现在改口叫名字了。没办法，不能怪她，他成名太早，饰演过的角色很多都是从少年演到中老年，搞得大家对他的实际年龄印象很模糊，一直都觉得他是老大哥。其实他只是资历老，做为男朋友呢，大她八岁是大了点，但在娱乐圈，那妥妥还是花一样的年纪，年轻着呢！
初飞说林氏集团前段时间有机密外泄，引发了一些信任危机。现在与林昭信一起创业的原始股东们都面临交班给二代，林复迟迟不下场，导致其他二代争权争得有点凶，竞争企业又在春节这个黄金时段联合生事，逼得林复不得不做出决择。
明明了然。事业上的事她帮不上忙，只能在联络林复时给予鼓励逗他开心，结果林复看出了她的体恤，趁机提了一堆要求！
现在他人还在办公室呢，居然说太想她了，最近压力又太大，要就地撸一发，让她给他“伴奏”！
神特么伴奏啊！
她能怎么办？
赶紧锁好门窗啊！
“嗯～嗯啊……”
“好大……顶到了！啊啊！”
“啊！啊！好舒服！好棒！林复！”
“林复、再快一点、重一点！我好喜欢！”
“对、就是这样，干我，干坏我……”
林复坐在沙发椅上敞裤闭目，听着她的呻吟声握着青筋偾起的狰狞肉棒撸得喉骨不停滑动，明明看得浑身燥热，就像有无数毫针在轻刺皮肤，下腹内泛起空虚，蜜穴内潮意弥漫。
林复的动作越来越快，俊眉微皱似乎忍受痛苦的模样让明明玩心大起，眼看林复身体肌肉紧绷窄腰轻拱一副要射精的模样，明明突然急促道――
“啊！不、还不行、不许射！我还没到……你还没有把我插到哭，哭着求你饶了我～你看我的小穴都被你插红了、插肿了，但是还是想被你的大肉棒操、被你压在办公桌上翘着屁股被你操得喷水、高潮尖叫，小穴把你的大肉棒夹得紧紧的，一边挨H一边尿出来……”
林复停下撸动的动作，睁开桃花眸，隔着屏幕凝望明明。
“林复……”明明无限妖媚地用气音儿唤道。
男人飞射的精液在空中划了道清晰的弧线。
休息了一会儿，林复说“再来一发”，吓得明明连忙说要睡了急匆匆地挂断了通话。
几秒钟后林复发来语音。
“下次不把你H到尿出来我可不会停。”
明明因为放飞自我而红扑扑的小脸臊得更红了。她可不认为林复只是在说笑，男人们在床事上简直认真地让她腿软。一想到回去后就算认错求饶还是会被他不依不饶地H到尿出来，明明苦笑一声悔之不及。
好吧，也不是那么后悔。至少林复最后说“再来一次”的时候，是他一贯的轻松爽朗（划掉）没脸没皮的模样。⑷31634003?
挑挑眉惬意地笑笑，明明起身准备再去一下浴室。小穴里粘哒哒的，不处理一下晚上就不用睡了。
可是刚一转身，她几乎吓得尖叫出声！心脏都像漏跳了一拍又堵又痛！
“你！华叶见！你为什么在这里！你想干什么！”明明后退了几步拉开距离。
华叶见依旧是白天时的一身月白色修身锦袍，目光中深沉而浓重的欲望让明明脑中警铃大作，而欲望以外的意味更让她困惑紧张！
她和林复视频时锁了门窗，所以华叶见应该是在此之前就潜了进来！他什么意思？他想干嘛？
明明慢慢退向房门。
“出去。有什么话，明天白天再说。”
“……你怕我？”华叶见的声音带着情欲的沙哑。
“废话！谁半夜房里多出个人会不害怕！”明明气道。
“我……”华叶见不是个习惯道歉的人，“我没有想太多。”
他只是想见她，单独见她，等他反应过来的时候他就已经潜进了内苑爬上楼越窗而入。
要是师傅知道他把一身武学用在这种地方，大概要将他逐出门墙。
他进来的时候她在洗澡，等她出来了她又让人送点心，他只好先躲了起来。
后来看她毫无防备小馋猫似的吃饼牛饮，他舍不得打断。
于是……他像个采花贼一样躲在角落，旁听了一场令他无比煎熬的香歌艳戏。
“没想太多？你这算解释吗？”明明气结，深吸一口气缓缓情绪，明明打开房门，“出去，这里是内苑，这个时间点你不应该在这里，你也不希望我喊人来吧？”
“我无所谓。”华叶见坐了下来，随手拿起明明的手机翻看，似在研究她的手机壳。明明强烈的抗拒态度让他内心涌起了无数陌生的、说不清道不明的情绪，再一联想上次他说要追她，她惟恐避之不及的拒绝，他觉得……他不把她绑在床上操个七天七夜这口气是不会顺了。
“你――”明明气得发抖。
深更半夜，她不想惊动阮家人。
忍了忍，明明重新关上房门。“想说什么就快点说，说完赶紧走。”
华叶见抬眸。想说的上次说过了，他也不知道现在该说些什么。
他只是想看看她。
很过份吗？
“我……我不会伤害你，不用这么怕我。”说完，华叶见站起走向窗边。
打开窗栓，华叶见回头望望明明，成熟阳刚的面容上浮着与气质不符的窘迫，“我确实喜欢上你，你考虑一下。”
说完，华叶见开窗一跃而下。
考虑？考虑他妹啊！明明冲过去关窗上栓，一脸郁闷。拿起手机想跟华云楼或韩说一下，想想又算了，免得等会儿他们也跑过来。
华叶见……明明一想就头疼。这人怎么这么麻烦啊？
“谁？站住！”
“来人！拦住他！有人擅闯内苑！”
窗外突然响起怒喝声，哨声一响明明更是头大，开窗一看华叶见已经远远甩开护卫翻出内苑。为了防止事态扩大，明明喊住护卫，硬着头皮认了那闯入的男人是来与她私会的，请他们不用追查，若要汇报，转述即可。
几个护卫将信将疑，不过也没追问，退了开去。
明明斜觑着华叶见离开的方向咬牙切齿。
她就知道！碰到他就绝对没好事！
啊啊啊啊啊啊！气死了！
回到自己房间的华叶见有些失神，缓缓坐下回忆有关她的一切。
她怕他，讨厌他，不想他追她，为什么？除了上次利用了她之外，他并没有对她做过什么，甚至车祸时他顶着自己受伤护她周全了。
为什么她对他却越来越抗拒？
想不出答案，华叶见思索了一会儿，拨通了一个号码。
“真难得你会给我打电话，什么事？”电话那端的男人声音极富魅力。
“有空吗？有点感情问题求教。”华叶见平静道。
“哈哈！那必须有空，说吧。”
华叶见详细讲述了他与明明遇见后发生的一切，电话对面偶尔会打断他询问一些细节，他毫无隐瞒。他迫切地需要这个最懂得如何追求女人的家伙来告诉他，他到底哪儿做错了？
“呵！叶见兄，要不你放弃吧。”
“什么？”
“如果你早点来找我，我或许还有办法帮帮你，可是现在人家女孩子的心已经被刮分完毕了，你再想插一脚，机会渺茫。”
“我不是要插一脚，我要她的全部。”华叶见纠正道。
“这就是她讨厌你的原因了。”
“什么原因？”
“……你只顾你想要什么，而不是她想要什么。想想你对她的态度，说过的话做过的事，要是有个女人对你做了同样的事，你会如何？”
“……”华叶见假想了一番，忽然浑身冰冷。“牧惟，你刚刚说机会渺茫，那就还是有机会对吗？”
“插一脚？”电话对面叫牧惟的男人确认道。
“……先插一脚。”华叶见咬牙。
――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐不气不气！你只要没事就给华叔叔打个电话呻吟两声，保证他用不了多久就憋得爆体而亡！
华叶见：……好主意。
明@：……………………（完了，华叔叔憋疯了）
江山：为了接牧惟电话出场，又是3000才断章～啊～那就章数不够字来补！！ 
第206章 舞火龙灯 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第206章 舞火龙灯
华叶见夜闯内苑的事不可避免地传遍了华六家。
毕竟此刻六家主支泰半皆在，带的保镖虽不多但都是国际顶尖，一个大活人大半夜穿着淡蓝色近白的衣服从外苑翻入内苑，他们又不瞎自然都看见了，不过他们也知道灯会的性质，没有外来威胁他们只需壁上观。
华老爷子被调侃得失了颜面。私闯女眷内苑，放在古代若是被抓住当场打死也没人敢喊冤，可现在人姑娘家承认是私会，那就只是一桩风流韵事，他若是大发雷霆更是两家脸上无光，只能训斥了华叶见一番，罚他禁足三日。
华叶见有了处置，明明这边却有些不好处理。不罚吧，显得家风不正，罚吧，明眼人又都知道这姑娘是在给华家留脸面，否则人家从头到尾都没给过正眼儿，晚上就“闺房私会”了？而且，若真是私会，跳什么窗！路痴找不到大门么？
左右思量了一下，明明称病，第二日、第三日都没有出房门一步，在小楼里看莲花水灯如星河漂浮在水面蜿蜒至天边，观明灯盏盏悠然升起烛光闪闪烁烁与皓月争辉。′⑼54318008
第四日，全城龙狮齐舞，城中心广场还摆了擂台引狮抢绣球。小孩子们也组成了小小龙狮队穿着喜庆的红黄唐装萌萌地跑跑跳跳，挨家挨户送福祝春。到了晚上，则是声势浩大的万人龙灯！
足足万人舞动的火龙灯从堡主府沿主干道绕行阮家堡一圈，几乎每家每户都有男丁参与舞龙，届时全城老小除了万名舞龙师外都会在家门口迎接火龙到来，撒金纸点香火放鞭炮敲响器，祈祷新的一年里平平安安红红火火。
“要不要出去看看？”孔融雪笑问，“我们这正月十八的舞龙灯比除夕还要热闹几分呢！”
这两天孔融雪时不时就会来陪明明，讲讲阮家堡的趣事，说说这两天华六家老小们又闹了些啥，两个爽快的妹子很快熟识了起来。
明明看向窗外眺望火龙，笑容柔和明媚。第一次过这么热闹的新年，整个阮家堡上空的空气都像被锣鼓敲得震颤不已，将人们一年里郁结于胸的委屈、不甘敲散，震碎，也将那些经年累月残存心底的怨念、悲伤筛出来，弹出去。
“好！”
明明一应，孔融雪拉着她就要出门，明明连忙抓过珠帘戴上，散着一头秀发就被孔融雪拉出了小楼，穿廊过桥直奔侧院小门。
小门边停着一辆粉红色贴着喜羊羊美羊羊车贴的小电动车，孔融雪骑上去向前挪了挪，回头拍拍后座示意明明来坐。
明明低笑不已，提着裙摆侧座了上去。今天穿得是高腰襦裙，跨坐着实不雅。
“坐好哦！走！”孔融雪发动小绵羊，边骑还边唱上了戏文，“小姐小姐多丰采，君瑞君瑞大雅才。风流不用千金买，月移花影玉人来。今宵勾却相思债，一双情侣称心怀！”
明明闻之失笑。
忽有所感，明明抬头朝远处一座楼阁上望去――楼顶飞檐之上赫然站着一道颀长的男人身影，衣色如雪皎如明月，仿佛怕被人忽视一般。
“……”
“老夫人把婚姻赖，好姻缘无情被拆开。你看小姐终日愁眉黛，那张生只病得骨瘦如柴。不管老夫人家法厉害，我红娘成就他鱼水和谐。”一无所觉的孔融雪继续唱着《红娘》，唱腔优美，十分有韵味。
等到孔融雪一路绕弯把她送到了城楼下，她才知道人家还真是在当“红娘”。
孔融雪说城楼上是观龙灯的最佳场所，每年白天龙狮赛最后抢得绣球的舞狮人就能获得当晚携家人独占城楼的荣耀，那可谓是阮家堡最高荣耀之一了。
“你猜楼上是谁？”孔融雪挤眉弄眼。
呃……不是韩就是云楼了，否则孔融雪不会当这个红娘。可是他们俩会舞狮？白天擂台上有他们？
明明觉得自己错过了一个亿。
“快上去吧，都等急了。我先回了哦！完事了让他送你回去，记得走门。”孔融雪说完一溜烟绝尘而去。
提着柔纱般轻若无物的裙摆，明明拾阶而上，城中的长龙还在徐徐翻腾前行，在鞭炮的烟火中如腾云驾雾。
踏上须弥座，推开菱花门，辉煌的大殿中是令她眼迷心醉的人。
果然……
“云楼。”
深情而缠绵的吻是情人间最坦诚的表达，柔软的唇瓣带着彼此的呼吸交换想念。
十指相扣，云楼将明明压在门扉上吻得浑身酥软。
“我……”长长的湿吻过后，明明双眸氤氲，轻喘，“我本来……没想过要在这里……”
华云楼伸手探入襦裙，轻揉着如脂的美乳，唇舌辗转在她颈侧、耳后，最易动情的敏感处轻吻舔舐，“现在呢？”
明明抬起一条雪白的细腿勾上他精悍的腰身，微微踮脚，挺腰贴向云楼已然凸起的下腹，“现在，只想让专属于我的舞狮人，在我身体里摇头摆尾，逞凶发威……”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我休息一下，要想我哦！
江山：先发，等会还有一章 
第207章 傻就傻吧 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第207章 傻就傻吧
一个小时后，依旧被华云楼抱在怀中狠操的明明被接连的高潮冲击得泫然欲泣，花穴里的软肉被插干得灼热滚烫，可更加炽热的肉茎还在次次深入，撑开紧窒的甬道重重磨擦着酥麻的肉壁，肉壁上层层褶皱、肉芽无一不被照顾，在粗茎的鞭笞下颤抖、收缩，将施刑的凶器吮咬得更紧。
锣鼓声和人群的喧闹声渐渐逼近，火龙灯的龙头会在城楼前抬首掉头回堡主府。
“云楼～先、先射出来……”明明搂着华云楼的颈项，在绯色的日月旁乞求道。
“好。”华云楼握着明明的细腰大开大合地顶干起来，深沉的撞击伴随着的是更磅礴的刺激和欢愉，子宫都像是被男人插透，心脏被顶到了喉咙，濒死的快感让明明不受控制地抽搐尖叫，身下的蜜穴疯狂痉挛，压榨出男人迟迟不肯交付的精水。
大脑一片浑沌，身体沉浸在绝美的高潮中，灵魂都似乎在异空间里尖叫，无尽的酥麻、满足、渴望、热爱，从被贯穿的小穴蔓延至全身每一个细胞……
“想被你活活H死。”明明气若游丝。
“我舍不得。”华云楼突然抱着明明走出大殿，来到城门正上方。
“云楼？”明明吓得回头张望。
城楼前的墙台很高，但云楼抱着她的高度足以让他们同时被人看见，明明连忙挣扎着下地，躲在凸起的墙体之后。
“没事。”随着华云楼的话音落下，城楼上所有宫灯、灯笼悉数熄灭，将他们隐匿在茫茫夜色中，只在烟花映照天空时，闪现依稀的身影。
躲在华云楼怀中看长龙卷着烟云而来，挟着欢声远去，明明轻道，“此处应有BGM。”
“哪一首？”
明明想了想，“《爱不释手》。”
“……确实不会。”
明明笑得更欢，“本来也比较适合我唱。因为……”
转身轻抚华云楼的面容，明明轻启红唇：”沉鱼落雁,闭月羞花,美得无处藏,人在身旁,如沐春光,宁死也无憾。国色天香,任由纠缠,哪怕人生短,你情我愿,你来我往,何等有幸配成双。啊哈～待我拱手河山讨你欢，万众齐声高歌千古传。你看远山含笑水流长，生生世世海枯石烂。啊哈～今朝有你今朝醉呀，爱不释手你的美呀，莫等闲白了发才后悔。啊哈～今朝有你今朝醉，爱不释手你的美呀，让我抱得美人归～”
美人俯身，亲吻她的唇。
“对了，韩呢？舞狮应该是两个人吧？”明明突然想到这个问题。
“你还记得我啊。”韩的声音蓦然从一旁响起。
明明扭头望去，就见韩从城楼的角落里走了出来，脸色跟衣服一样，黑成炭。
明明咧嘴笑出声，走过去捧起他的脸送上一记响吻。“忘不了！不过真看不出来，你们俩居然会舞狮，还这么厉害抢到绣球！”
韩讪讪，“……不是我。”
“啊？”
华云楼解释说舞狮要武术底子，韩学的是现代搏击，临时抱佛脚就算上了场也抢不到绣球，所以他找崔正帮的忙。
明明一听前因后果，再看韩的臭脸就更觉得可爱了。回去的马车上见韩还是别扭地看着窗外一副不能释怀的模样，她撩起他的袍子扒了他的裤子为了口了一顿。
吞下他的精液，舔舔唇，明明坐到韩身上点点他的鼻尖，“现在有没有舒心点？”
“……当我小孩子啊，这么哄我。”韩的语气依旧有点冷，但眉目确已舒展。
“呵～你要是小孩子我就犯了猥亵儿童罪了。好啦，”明明从韩身上下来，“今年是我过得最开心的年，我真的很高兴，谢谢你们陪我，我永远不会忘了这里，和你们。”
“什么意思？你要去哪？”韩突然觉得心口裂痛，剧烈心慌。
“没有要去哪啊，怎么了？”明明笑道，不解韩为什么会这么激动。
韩还想说什么，却见华云楼对他轻轻摇头。?⑨54318008
将明明从侧门送回内苑，两男转到正门步行。
“你为什么不让我问，她的语气根本是随时准备走人！”韩难掩怒气。他光是想到她随时会甩了他走人就心痛得咬牙，若是有一天她真的……
他不知道自己会做出什么事情。
“冷静一点。”华云楼缓缓劝道。
“我冷静不了。”韩自嘲地哼笑了一声，坐到走廊上的长椅上，“珊姨说的对，我确实没出息。”
沉默了一会儿，韩鼻叹一声，“没出息就没出息吧，能让我没出息成这个样子，也是她的本事。”
华云楼笑。
韩见华云楼笑得美美的，也哼哼地笑了起来，甚至笑得一发不可收拾，不知是气的还是破罐子破摔了。
对于感情对于爱情，置身事外时，人人都可以冷静地评判值不值、傻不傻，可以笑人痴，鄙人贱。
可只有身处其中，才知道一切只有愿与不愿。
傻就傻吧，又不是没聪明过。
甘愿犯傻当然是因为――爽啊。
看到她、抱她、吻她、爱她，爽得魂飞。哪怕只是听到她声音、看到她的照片，灵魂深处涌上的愉悦就足以让人成瘾。
所以，傻就傻吧，就怕人家连犯傻的机会都不给。
韩睇了眼华叶见的房间。
“没事的，慢慢来。她并不是要走，她只是习惯了失去。她还没有意识到，有些东西一旦属于她，就永远是她的。”华云楼微笑。
“……”韩想了想，带着心疼点了点头。
起身回房，韩想起了什么，拿出手机查看邮件，越看眉头皱得越紧。
步闻之又让人给黑了！
这小子……没事儿刷什么存在感！
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：啊！爱情！请赐给我一个让我爽翻天的爱人吧！
明明：……你说话能不能文明点。
明@：啊？我说啥了就不文明了，老姐你脸红什么？ 
第208章 林复被啄 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第208章 林复被啄
有大批网络水军和自媒体接了单，要在这两天发酵步闻之的丑闻，3月2号集中造势，打算用一周的时间把步闻之彻底钉在耻辱柱上，扼杀步闻之再起之势。
第一波“料”，韩看过了，五分真三分假还有两分全靠编。四年前步闻之在圈内的表现确实留下了许多黑料，得罪了不少制片、导演、演员和剧组、电视台的工作人员。晏初飞签下步闻之后的第一件事，就是带着他一一去给那段时间合作过的各方演职人员道歉。所以这“五分真”不会得到当事人的回应，直接的杀伤力有限，问题在于这“五分真”会加强那“三分假两分编”的可信度。
条条直指步闻之。
韩将收到的消息转发给晏初飞，让晏初飞早做准备。
因为这个时间点很麻烦。春节后返工复学，人们往往会有节后综合征，集体性的疲倦、烦躁、无聊，这个时候哪个艺人出点大的丑闻多半会成为人们宣泄负面情绪的出口，公关的作用会被压缩到极致。人们普遍的心态就是――“老子心情不好，你最好躺平任嘲！越反抗老子越跟你干！不过我不会承认干你是因为我心情不好。”
韩扫了眼云楼那张无可挑剔的脸和颈侧骚到不行的纹身，心里又开始有点堵。
如果说云楼是明明的心头好，步闻之就是她的掌中宝。步闻之要是有了什么事，她估计大半注意力都会放到步闻之身上，所以必须要在回国前搞定这次的舆论危机。
跟情敌抢女人，还要帮情敌发展事业……
韩觉得他不能一个人郁闷。
――后悔吗？帮步闻之追回她，还附赠一个林七日。
“……”看着韩发来的信息，晏初飞挑挑眉。
――还好，没有步闻之我也不会遇到她。倒是你，明明曾提过，要不是没了你这个炮友，她可能都懒得注意其他男人。谢了。
诛心。
韩捂着心口几欲吐血。
和韩互相伤害了一把后，晏初飞开始打电话让人查查是谁在针对小步。
电话还没打完，林复来了电话。
“老晏，要是……要是明明生我的气，你一定要帮我。”
“……你做了什么？”
林氏集团林复董事办公室。
听到晏初飞的问话，林复烦闷地刨了刨头发。
他做了什么？
他什么也没做！
之前集团的一些机密文件遭泄露，且竞争对手很快有了针对性措施，虽然对集团造成了一些损失，但后果不算太严重。问题在于有人借题发挥，在集团内刻意制造信任危机，逼走了几个骨干中层，高层间的冲突也愈演愈烈，暴露出的问题越来越多，越来越大。
都是几十年的老兄弟老伙计，父亲下不了决心剜疮刮毒，半个月时间白发多了一半。
几个叔伯连番来找他，他才知道集团高层的乱局也有他的一部分原因。
父亲一直纵容他做自己喜欢的事，纵容他玩乐享受，从来没逼过他回集团工作。但各大老股东见父亲没有让他接班的意思，都动了心思，偏又互不服气，于是闹得情份尽失，互相倾轧。
他考虑了很久，冷静平和地和父亲谈了一次，父亲没有否认叔伯们的说法。
他愿意进集团，愿意努力接好父亲的班，惟一的条件是父亲不许干涉他的感情和婚姻。
父亲很意外也很高兴，说他原本也没想过干涉，只要他自己喜欢，他这个做父亲的绝对百分百支持，百分之两百祝福。
不过很快，父亲变了脸色，问起了他和明明的关系。
得知父亲已经查过明明，他反而轻松了，坦然他不会放弃明明，无论父亲接不接受。
父亲看了他很久，笑了，说一直觉得他吊儿郎当的性子不像他，现在才发现骨子里的固执坚持简直一模一样。
他说明明的确是个很特别的姑娘，还特别漂亮，这点像陆蕙。
他翻了个白眼。
后来父亲转让了部分股份，经股东会选举，他以董事的身份进入集团，正式开始熟悉集团的一切。
父亲告诉他，泄密不关其他人的事，是陆蕙家被盗，他放在书房保险柜里的文件被人动过了。他不想因为这件事影响他和陆蕙的婚事，所以没有报警，但已经托了人在查。
他看了小区里的监控录像，嫌疑男子进出小区的时间间隔不长，算下来开保险柜的时间未免也太短了，他不得不怀疑……不过他没跟父亲说。
元宵那天他回了陆蕙那跟他们一起吃饭，晚上他单独找陆萍儿，试探地问了一下保险柜的事，结果――⒎250㈥8080
他晕了！第二天一早被陆蕙发现他睡在陆萍儿床上！陆萍儿还他妈一脸娇羞！让他爸别怪他！是她自己愿意的！
操操操操操！
终日打雁被雁啄。他纵横欢场近十年居然有一天被一个黄毛丫头给药晕了！
他当场就要去医院检查药物残留，陆萍儿一听立刻哭着扒窗要跳楼。
父亲和陆蕙总算没说出让他负责什么的话，但他着实被恶心到了。一想到陆蕙嫁给父亲后，明明跟陆萍儿有了交集，知道了这件事会不会连他一起恶心了。
“哈哈哈哈……”晏初飞听完笑得没心没肺。
“晏、初、飞！”林复怒喊，“你到底帮不帮老子！”
“帮谁？”
“帮小弟！大哥！小弟求求大哥！到时候一定要帮帮小弟！”
“我考虑一下。”
“爸爸！我叫你爸爸行不？帮我！”
“滚！我没你这么大儿子！”晏初飞笑骂。
―――――――――――――――――――――
小剧场：
明@：除夕快乐！！！！！！！！！！来！我画个7p图给妹子们乐呵乐呵！模特们姿势摆好！麻溜的！！
明明：……
众男：……
华云楼：我不介意，要脱光吗？
韩：你……留点节操行吗？
华云楼：明明来。
韩：喂！等下我！
步少文：在哪做？
林复：……我原本以为我是最不要脸的。行了，脱了，现在开始吗？老晏你太慢了，老了就别折腾了。
晏初飞：我是怕脱早了你自卑。
明震：……
明明：哥，不、不用勉强的……
明震：我先。
江山：除夕快乐！！！！！！！爱大家！！！祝妹子们新的一年大吉大利！心想事成！幸福安康！！！ 
第209章 高塔之花 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第209章 高塔之花
传统的上元灯会是正月十三上灯，正月十八落灯，所以舞龙灯后，阮家堡今年的上元节就算过去了，后面几天的活动其实算是华六家的赞助，既让阮家堡多几天热闹，也让华六家玩得更开心些。
比如正月十九选灯使，正月二十结缘灯，选上灯使的女子将会赢得华六家送上的神秘奖品，而在正月二十举行婚礼共点结缘灯的每对新婚夫妻则会获得一个豪华蜜月套餐。
今年灯使的奖品一出，华六家的众多女眷都心动不已。
帝王绿翡翠饰品五件套！
一颗颗如透明湖泊的宝石凝重高贵中带着帝王般的孤傲，只是3D影像投影就看得众人不禁闭息，仿佛声音大一些就会将它们惊扰，那油油的绿色便会颤动地滴落下来！
投影一关，男人们一拥而上。
选花使重在一个选字，规则也很简单。选花使这天会在中心广场摆放九座由长条凳子搭建的高低大小不同的九座高塔，高塔上分散放着八十八只花篮，花篮中盛放着数量不等的绒花。
男人们爬上高塔抢绒花送给塔下的女子，一柱香后谁获得的绒花最多谁就是当年的花使。
因为绒花本身就非常精美且难得，所以堡民们哪怕是不争花使也会努力去抢几朵绒花送给老婆孩子或情人。人一多，窄窄的凳面根本站不下，不时会有人被挤下高塔，好在塔下都有防护网防止男人们跌落摔伤。
高塔上不能打斗但是能拉拽，男人们一窝蜂冲上去的后果就全都挤在塔下，有人裤子都快被扯掉了。
――想要吗？
明明看到手机上华云楼发的消息，再一看高塔下的惨状，回了信息。
――不用了，我对这些兴趣一般。
她就是来看新鲜的，在房里窝了三天看外面这么热闹，多少有点心痒。
――好。我去帮崔正，还人情。
看完华云楼的回复再抬头，果然见几个身影踏着众人的肩跃上高塔开始抢花篮，其中大半都是华六家的年轻子弟，看身姿个个矫健敏捷，应该都有不俗的武术造诣。
不过――华云楼和崔正明显被针对了，不管他们跳到哪儿都会有人一个拦路一个抢篮，就连爬上塔的普通堡民也会时不时阻拦他们。
“噗！完了！昨天仇恨值拉太满，今天要还债了。”一旁的孔融雪笑道。
“怎么？”明明问。
“昨天啊，是阮家堡历史上第一次被堡外的客人抢到了绣球，大家伙憋着劲儿了，今天云少和崔大少不上塔也就罢了，只要上塔，大家肯定先阻击他俩。”
事实也正如孔融雪所说，华云楼和崔正被阻击地寸步难行，龚闵先ハ氚锩σ脖蝗宋г谙虏愣弹不得，李道成更惨，爬上去刚喊了句，“还是要看哥儿们我的吧！”就被人自杀式抱着一起摔下高塔。
孔融雪笑得直不起腰，塔下崔正的妻子万欣怡叉着腰抬头望塔，笑得份外无奈，她脚下的花篓里可怜兮兮地躺着一朵绒花，是华云楼最开始抢到扔给她的。
明明看了看身下的裙摆，将披散的长发挽到身前辫起了发辫。
“融雪，选花使的规则有说只能男人抢绒花吗？”
“嗯？”孔融雪想了想，“那倒是没有。”
话音刚落她就见明明弯下腰撩起裙摆在腰间打了大结。
“月儿，你干嘛？”孔融雪惊疑道。
明明粲然一笑，扭头跑到广场边抽出一根昨天龙狮赛扎台的长杆，拿在手里掂了掂，又在地上压了压试了试弹性，接着就在孔融雪目瞪口呆的注视下以标准撑杆跳的助跑姿势冲向一座高塔。
“……”
“……”
“……”
围观的人们瞠目结舌，高塔上下的男人们还没反应过来发生了什么，就见一个娇小的身影上窜下跳避过纠缠着的人们奔向一个花篮，也没看花篮里有没有绒花，直接解下缠在臂上的软烟罗披帛往花篮上下一缠一遮一系，反手斜背在身上，立刻又朝上层的花篮攀爬过去。整个过程如行云流水一气呵成――
“有个姑娘上塔了！”围观的人群中有人率先发了声。
――废话，我们长了眼睛。
众人默默吐槽。
抢绒花的男人们一时傻眼，眼看着那脸上戴着珠帘的姑娘都倒了几个篮子的绒花了，活动主持也没喊停什么的，只能赶紧抢自个儿的。⒐54318008?
不过明明所到之处男人们都下意识避让，其实也不需要他们避，明明闪得比他们还快。很多人能看出这姑娘分明不会功夫，真不知道身体怎么会这么灵活！
珠帘摇摆间明明的唇鼻若隐若现，凤眸专注有神，长辫娇俏可爱，顿时让所有围观的目光都汇集了过去。
孔融雪留意了一下华老爷子和温家人的神色，忽然高声喊道，“姐妹们！自己的绒花自己抢啊！”喊完，率先冲向高塔。
平日里和孔融雪交好的女孩们也都笑着拉帮结伙往塔下围，很快，一大群少女少妇都冲到了塔下。
爬塔她们是不敢也不方便，但抢男人她们在行啊！不一会儿，低层的男人一个个一对对被拉下塔，藏在怀里的绒花都被豪放的女人们伸手掏走了，掏得他们哭笑不得，直把身在高层的男人吓得不敢下塔。
而明明扫完一座塔，也不下塔，看准了距离后直接助跑跳到另一座塔上继续扫荡。
其他身在高层的男人当然也能跳过去，但他们知道，要是他们敢跳，对面的人绝对怼脸给他们一脚。
一柱香燃尽前，明明在孔融雪及其小姐妹的掩护下跳下了高塔，解下花篮塞到了万欣怡手中，躬身从地上的花篓中拾起那朵惟一的绒花，“跟你换这一朵，可以吗？”
万欣怡有些发怔，木然地点点头。
明明微微一笑，拿着绒花解开衣结，不慌不忙地走回原本围观时的站位。
“噔”！“噔”！“噔”！三声锣响。
“我宣布，今年的花使是――万欣怡女士！”
阮家堡堡民们高声欢呼！本就图一乐，他们并不在意结果，何况今天着实开了先河，热闹无比。
温家人聚集处，温晓雨默默望着明明的方向。
――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：新的一年新的开始！老姐，要不要再画一张7――
明明：滚！！！！
明@：………姐夫们不行啊，老姐还这么精神呢。
明震：那继续。
步少文：宝宝你偏心，我刚知道他们都碰过你小菊花了！
晏初飞：什么？
明明：不行！老燕子你别过来！
晏初飞：老？
明明：不老不老！初飞不要！不要啊！
华云楼：去温泉吧，会容易点。
韩：……老晏你小心一点。
林复：明明乖，要不我帮帮你？ 
第210章 花神送缘 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第210章 花神送缘
隐秘的小巷，韩拥着怀中的明明吻得动情而怜惜。
看到她跳上高塔，众人只会感慨她的大胆、敏捷、聪慧，这些他早已在《破镜重圆》中感受过，也同样感慨过，但了解了她的成长经历之后再来看，他惟有满满的心疼。
“特长”这个东西，一般都是刻意培养出来锦上添花的。而她的特长，她那些让人眼前一亮的想法、举动、技巧，绝不是出自长辈们的刻意培养。
面对他的疑问，她说小时候在寄宿学校吃不到什么油荤，晚上经常会饿，大点的孩子半夜会翻墙到食堂找吃的，她个子小爬不上去就偷了竹竿试着跳，没想到第一次就给她扒上墙爬了过去，堪称天赋异禀。后来她觉得这技能对偷溜出校也挺有用的，就专门练过。
她说长大后一度想过当体育生，可是没练多久就被哥哥提溜着转学了，可惜了了。
她讲得轻快，像是在聊什么童年趣事，他却只想进入她的脑海将这些记忆通通抹去。
她明知自己的父亲、继母和弟弟“一家人”一起幸福地生活在同一座城市，却将她一个人扔在缺衣少食的寄宿学校，连……吃口饭还要掌握一些额外技能。
和她比，他年少时的那点寂廖显得那样可笑。
云楼说她只是习惯了失去。不，她是得到过的太少，少到她从未想过她也可以占有。
“想要我吗？”韩将明明抱起，抬眸问她。
“在这里？”明明看看四周。
韩松开一只手，点点她心脏的位置，“这里。”
明明微笑，捧着他的俊脸轻吻，“当然。”
“放进去了就不许取出来。”
轻抚他的眼眉，那一向凌厉的瞳眸里盛着让人着迷的温柔。
“太疼的时候，还是会取的。”她不想撒谎。
临睡前，明明收到了《深蓝女士》的面试通知，3月3日周四下午2点，面试地点，呃……这就很巧了。
《深蓝女士》杂志社的办公地点居然跟华烁在同一栋大厦！华烁在7、8、9层，杂志社在39层！
好吧，也不难理解，在那一片CBD，那栋大厦的性价比确实蛮高的。
这样也好，要是面试成功她通勤也方便。
3月1日一大早，明明眼还没睁就被孔融雪敲门吵醒摁到梳妆台前。
“什么情况？”明明看到满屋子的姑娘，吓得一个激灵清醒了。
“哈哈！崔家嫂子说奖品她就不客气了，但花使的重任就交给你了！”
“啥？”
换装化妆盘头插花，足足折腾了两个小时的时间，明明看着落地镜中的自己，笑得一脸无奈。
“啧啧啧啧！远的不敢说，近二十年，你一定是阮家堡最美的花使！”孔融雪赞叹道。
“……我只觉得我像个人形花瓶。”明明指指头上的花冠。
“噗！哪有！美着呢！”
百蝶穿花的轻绡广袖留仙裙，立体丝绣和平面珠绣的百蝶万花交错，疏密有致，梦幻唯美，配上十余种鲜花扎成的花冠，把本就明媚动人的女孩妆扮得尤如花神在世，再戴上珠帘，又平添几分神秘。
孔融雪边看边摇头，“再看下去我都心痒了。我以前啊只是听说有个女人让最傲的雄狮低了头、最冷血的毒蛇藏了牙、最无情的狼王倾了心、最花心的孔雀收了屏，还能让那些眼高于顶的男人们为了她一室相处。我总觉得这事儿有点神，想像不出什么样的女人能有这样的魅力，直到亲眼看到你才明白，有些人就算有再多人喜欢都是极其正常的事。”
明明有些奇怪，“雄狮？毒蛇？”
孔融雪失笑，“不是说你房里的那几个，我说的是……改天再说吧。”
“好了，姐妹们，让我们恭请花使上花车，携新人巡城！”孔融雪高声喊道。
“恭请花使！”
每年的花使要在结缘灯这天穿着特别设计的花神装坐花车巡城，并沿途抛洒桃花绒花，祝福堡民健康长寿爱情美满。
万欣怡没给明明拒绝的机会，直接让孔融雪把负责妆扮的人带到了明明房间，她自己带着老公躲了起来。′⑺25068080
于是，盛装耀世人珠帘半遮面的明明踩着一路花瓣穿过外苑，在华六家众人复杂的目光注视下踏上花车。
一个上午，坐在繁花环绕的花车上巡城，向着欢呼伸手跳跃的堡民洒花，参加新人们的集体婚礼，亲手为新人们点亮缘灯，祝福完新人还要被新人一一敬酒，等到礼炮响完新人们各自回酒宴时，明明已经累得胳膊都抬不起来了。
“华夫人请您回府入席。”
没等明明喘口气，堡主府来人接她回府。
明明：“……”
由于第一晚华叶见夜闯内苑，她陪他受罚三天没有参与华六家的集体活动，所以无论伍珊珊原本有什么计划也都只能取消，今天结缘灯之后就是年轻人自由活动时间了，想做什么……应该很快就见分晓。
今天的座席不是各家分坐，而是按年龄辈份分席。7位祖辈一桌，21位父辈两桌，7位子侄辈一桌，剩下的同辈分为了已婚一桌，未婚两桌。
明明第一次和温家人坐在了一起。不过，她入席后第一件事是怨念地望向对面桌的万欣怡。
万欣怡咧嘴一笑。
轻击酒杯后华老爷子开场致辞。先是缅怀了一下先人筚路蓝缕开创基业的艰辛，然后感叹了一番华六家历经百年深厚不移的情谊，列举了几件典型事迹，最后祝愿后人谨记华六家祖训，忠义为本，智信立身。
随后几家老祖宗各自为带了女伴的后人点缘灯、结缘灯、挂缘灯。
今年原本有五人带了女伴，但今天结缘的只有四对，有一位女伴此刻已不在席上，不知是出了什么变故。
挂完缘灯，华老爷子正要开口，伍珊珊先行起身。
“看到各家子侄觅得佳人，我真是又羡慕又着急。都说婚姻大事是父母之命媒妁之言，今日呢我就做一回主，为我儿云楼求一门亲事！”
“珊珊！”华风辰脸色微变，掠了眼华老爷子的方向，抓着伍珊珊的手低声道，“你先坐下来，云楼的事我们――”
“怎么？我生的儿子，我做一回儿主都不行吗？”伍珊珊不动声色地抽回手，微笑着轻声缓言。
“不是，珊珊……”华风辰欲言又止。
伍珊珊直接招人送上一个锦盒，拿着锦盒，伍珊珊走向孙似伊，双手递上锦盒，“作为小云的母亲，我很惭愧，从小我就没有怎么陪他，更谈不上什么呵护教导，但至少在这件事上，我希望我能尽到身为母亲的责任。我想代他求娶――”
“够了！别再玩你那些小把戏，云楼的婚事还轮不到你做主！”华老爷子用力地杵了下手杖发出一声钝响，浑厚的嗓音中气十足地喝道。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：嗯……华叔叔，我来给你出个主意吧，你看啊！华老叶子和你大哥一心要跟温家联姻
，这楼哥不愿娶你可以娶啊！牺牲婚姻拯救楼哥，说不定老姐一感动就允许你插一脚了。
华叶见：……
明明：别听他鬼扯，我不碰有妇之夫。
华云楼：不需要。
明@：老姐、楼哥！你们俩会不会打配合啊！我这是在帮你们出主意耶！
华叶见咬牙。 
第211章 什么东西 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第211章 什么东西
“爸！”华风辰无奈地唤了一声，起身走到伍珊珊身边，对着华老爷子道，“云楼的婚事我们以后再说。”
温成江嘲讽地轻哼一声，“老爷子，算了吧，儿孙自有儿孙福，您老啊就别操这个心了。”
“我还没死呢。我活着一日，华家就轮不到一个外人做主。都给我坐下！”
温家大小神色微妙，华六家众人对华家这点恩怨心知肚明，个个面色不改亦不出声，似无立场。
伍珊珊自嘲地笑笑，“外人，所以三十年了，我这个儿媳妇在您眼里依旧是个外人对吗？”
此话一出，华六家一些夫人、老太太终于有些色动，瞥向老爷子的眼色带了些许不赞同。
“哪里的话，老爷子说我们兄弟俩呢！老爷子，我和成涛商量过了，我们俩虽不成器，但几个孩子还算出息，也都孝顺，养个老不成问题。您老啊抽个时间让我们出籍了吧，免得总惹风辰夫妻不和，让您老人家生气。”温成江笑道。
“是啊老爷子！虽然我们那小妹月雨福薄，没能做成您儿媳妇，但我们兄弟承蒙您老照顾了三十年，家父家慈在天之灵也是感激您的！您犯不着为了我们跟弟媳妇生份了。”温成涛也应和道。
句句在理字字体贴，可听在知道内情的人耳朵里就有点不是味儿了。
这俩老小子又是“孝顺”，又是“养老”，提了温月雨，又提过世的父母，这不上眼药么！
华老爷子自然也不傻，明白温家两兄弟话里的意思，他们是两手准备，云楼要是不娶晓雨就要直接分家，分华家的家产！
“不用说了，我与你们的父亲情同手足，他临终前将你们托付给我，你们就是我华家子弟！任何人无权置喙！至于云楼的婚事，我既然看中了晓雨，那她就是我的孙媳妇儿，谁反对就是不将我放在眼里！”华老爷子虎目含威，双手压在手杖龙头上，冷睨着伍珊珊道。
“呵！”伍珊珊冷笑，“老爷子要收多少孝子贤孙自然是您的权力，哪怕是您要将整个华家交给他们，我也不会有半点意见。但是，若是要让云楼牺牲婚姻去弥补你们对温家的愧疚，我只有两个字――休想！”
“珊珊，好了，有话我们回去再说，不要这么跟爸说话。”华风辰劝道。
伍珊珊失望至极地看着华风辰，“不要这么跟爸说话？华风辰，三十年了，为了你我忍了三十年了！三十年来，老爷子有一天把我当儿媳妇看吗？温成江温成涛更是当我是害死温月雨的凶手！我忍到今天才顶了两句，你就要让我闭嘴了？”
“不是，我……”
“你知道我为什么忍到现在不忍了吗？”伍珊珊走到明明身边，“我知道我带她来瞒不过你们，我也没想一直瞒着，我就是想看看，我亲自带人来，你们会不会还是一声不吭就要当着五家的面让云楼娶别人！结果我等来了什么？老爷子把老太太的嫁妆首饰都拿出来了，却始终没有问过我一句，没有问过云楼一句！你逆了老爷子的意娶了我，已经背了不孝子的罪名，我不能看着我们的儿子也被人贴上不孝的标签吧？”
华风辰为难地看看伍珊珊，回身向着华老爷子，“爸，云楼的婚事还是先――”
“住嘴！”华老爷子喝道，“你看看你娶的什么女人！目无尊长怨怼亲眷，今天我不但要云楼娶晓雨，我还要你休了这个女人！”
华老爷子怒言一出，全场哗然，老的开始劝老的，几位和伍珊珊亲近的媳妇党也纷纷劝伍珊珊服个软，李家齐家的几个年轻子弟则是半真半假地劝华云楼遵从祖命表个态，免得长辈们为了他的婚事闹得伤感情。而平日和华云楼走得最近的崔正李道成几人却是坐在原位默默无声，甚至看都不看几位当事人。
温成江见老爷子终于说出他想听的话，面上浮现几分得色，但嘴上仍言道，“老爷子，您就别逼风辰老弟了，他当年宁愿被您逐出华家也要抛弃月雨娶弟媳妇，您现在逼他，万一――”
“孽子！”
“万一你妈逼！”
华老爷子和华风辰的声音同时在大厅响起，众人却齐齐向华风辰望去――
刚刚、刚刚是以温文儒雅着称，传说没人见过他生气的华风辰在爆粗？
就连被骂断了话语的温成江也是一脸懵逼，片刻之后，抬手颤巍巍地指着华风辰，“你、你……”
华风辰已经大步走到了伍珊珊身边，见她红了眼眶，他顿时手足无措，“珊珊……”
伍珊珊避开华风辰走到明明的另一侧，“你走开！你爸让你休了我你没听到吗？休书不会写？没关系，现在都是离婚协议――”
“离他娘的婚！不许再说离婚！”华风辰吼道。
伍珊珊不可置信地瞪着华风辰，“你吼我？你特么吼我？”
明明：“……”
被两人夹在中间的明明默默取下脸上被喷得晃晃悠悠的珠帘。
几声闷笑随着明明的动作和表情在席间响起，冲淡了几分场中的紧张氛围。
明明的全貌终于坦露在众人眼前。
昨天高塔抢花时就有人发现了端倪，只是被孔融雪一嗓子喊得忘了去深究。事后大家一聊，再结合明明出现的时间点、华叶见的异常举动，明明的身份呼之欲出。
现在看到全貌，不得不说本人与照片可谓天壤之别。看照片只觉得是个妍丽佳人，真人却是媚而不妖风姿绰约，尤其是那纤细又柔韧的小蛮腰，昨日在高塔上俯仰扭转，不知勾得多少男人蠢蠢欲动，难怪连华家叔侄都双双陷入情网。725O6?8080?
只是，这涉及了两代恩怨、亲养之争的大戏，会怎样收场？
华家到底是信义为先，还是血脉为重？这些都将影响他们以后在关键时刻的决择。
明明后退了一步想远离夫妻俩的战区，伍珊珊却一把拉住她，“我就知道，你终究还是后悔了！后悔当初选择了我，所以就连我把小云喜欢的姑娘带来了，你还是看也不看一眼，执意要让小云娶一个影子！”
“我没有！我只是――”
“你不用狡辩了！华风辰！我们今生缘――”
“等等等等等等！”明明连忙打断伍珊珊，皱着小脸有点纠结地看了看云楼他爹，“那个，我能冒昧说几句吗？”
“哼！”温成涛轻蔑冷哼，“你算什么东西？这里哪有你说――”
“你又算个什么东西！”明明毫不客气地回怼，“我刚刚听你们自己说你们两兄弟不成器，被华家照顾了三十年，现在指望子孙养老。哎！明知道自己不成器还在这上窜下跳就你们话多，那叫脸上贴狗毛――不知好歹！被华家照顾了三十年，儿孙有点出息了就要出籍，那叫家里吃食外边下蛋――吃里扒外！人家两口子闹别扭你们俩搁那笑成两朵老菊花，那叫吃饱了砸锅――忘恩负义！就你们这不知好歹吃里扒外忘恩负义的东西，活着丢祖宗的脸，坐这儿丢子孙的人！你们能不能哪儿凉快哪待着去？”
众人表情异彩纷呈。
温家两兄弟的德行谁又不清楚？五家人几乎都不屑与之交往，只是碍于华老爷子的面子无人戳破而已，这会儿听个漂亮姑娘用好听的声音把两兄弟一通数落，心头那个痛快啊！
就连原本不喜明明的几位夫人老太太，此刻看她都多了几分兴味。
与之相对的，温家两兄弟气得浑身颤抖，指着明明却一个字也说不出来。
奇怪的是，二人的子女无一帮腔。
华老爷子皱眉，正想让人把明明赶出去，一位管家递上了电话。
听完电话里的汇报，一道尖锐的精芒滑过老爷子的眼眸。
温成涛终于找回了自己的声音，“你、你这个千人骑万――”
咻――啪！
一双筷子突然被人甩在他脸上，打得他反射性闭目闪躲，而一个乳白色的骨瓷杯紧接着贴着他的眼睛飞过，砸在地板上摔得粉粹！
华云楼扫了眼一脸漠然甩完筷子的华叶见，看着温家兄弟清冷地开了口，“骂她的代价，你们付不起。”
温成涛惊愕之后回了神，听到华云楼的话语恼羞成怒，冷笑一声，“就凭你？”
“不。”华云楼答。
“啪！”又一骨瓷杯落地，崔正道：“还有我。”
“啪”、“啪”、“啪”、“啪”！
四声连响。
姚大魁、李道成、齐慕容、龚阆嗉谭⑸：
“还有我。”
全场静默。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：哎呀！一不小心情人节就这么过去了，老姐还好吧？还有力气说话不？
明明：……
明@：哦哦！好！我知道了！姐夫们！老姐说还没爽够！
明明：我操你大爷！
明@：看！对吧！中气十足呢！ 
第212章 豪门恩怨 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第212章 豪门恩怨
看到自家子弟下场掺和华家的家务事，五家人的神色各有不同。
崔家老少最为平静，崔老太太虽觉崔正此举不妥，但只是端起茶盏喝茶，一派装聋作哑。她这乖孙虽然看起来莽，但做事还是靠谱的。她老了，又是个妇道人家，她不管。
姚老爷子皱了皱眉，“子峰。”
姚子峰苦笑。他是大魁的父亲，但大槐从小就极有主见，说话做事绵里藏针，在小辈中很有人望，只是在集团发展的问题上与老爷子理念不合，他夹在中间左右为难――还是装没听见吧！又不在一桌，听不见多正常。
李老爷子是个护短宠孙的，对于李道成的插手，他敲了敲手中的雪茄，瞥向自己的另几个孙子。
李道平勾了勾嘴角，戏谑道，“老四出息了啊，为兄弟两肋插刀。”
天平地成，他排老二，小时候四兄弟感情都不错，但长大后各自有了私心，行事风格不同只能不相为谋。
齐家二老最为奇怪，只见他们有些担忧顾忌地看向他们惟一在世的大儿子，那眼神不像老子看儿子，倒像是儿子看老子。
被二老看着的齐朝东冷睨着地上的碎瓷，手中轻转着骨瓷杯不知在想些什么。
龚家二老早逝，如今当家的是三代单传的龚希睿，好在他的两任妻子给他生了三子，不至于人丁过于单薄。
龚希睿不耐，“老二，不该你管的事少插嘴。”
长子叛逆已令他不喜，如今二儿子也越来越不受控制，还是说……他们知道了什么？
被点到名的李道成撇撇嘴没有接话，龚闵了眼父亲，眼眸中惟有冷漠。
龚希睿怒火中烧，一巴掌将桌上的碗碟拍得“噼里啪啦”作响，“反了你了！”
“……是啊，反了。”龚愠辽道。
很快，众人陆续接到电话。
“成江！米兰银行派人过来了，催收家航的那笔利息和本金，德行和巴克莱也打了电话说我们之前的申贷材料有问题要我们提前还款，否则就走法律途径！另外……您和成涛一起走私的事情曝露了，快想办法吧！”
“老爷子，刚刚收到消息，说Thomas、Leroy和李夫人已经将股权都让渡给了二公子，Martin副董事长正在发起临时董事会，要、要……”
“二少！不好了，宁副总亲自来公司查帐，夫人的那笔窟窿还没堵上，还有那六家分店的帐目还没来得及做平……”
“董事长，荣氏集团、SANDERS生物科技突然要解除和我们的合作关系，还有FBI刚刚通告说抓到了杀害你两位弟弟的凶手……”
“总裁，马恩岛那十个离岸帐户被冻结了！还有、还有警察让您立刻回国配合调查十年前夫人失踪的案子！”
一个个电话、一个个消息，如雪崩一般从无声到撼动天地。
哪怕是再迟钝的人也不会认为这一件件一桩桩只是巧合！
华云楼、崔正、姚大魁、李道成、龚恪⑵肽饺荩也许还要加一个华叶见，他们是真的反了！
用各自有限的资源竟结成了一张密不透风的网，不动声色地将所有敌人一网打尽！
他们怎么敢！
所有人都被震得无法言语。
华六家，变天了……
“你之前想说什么？现在可以说了。”华云楼朝着明明微笑道。
“嗯？啊！”明明有点反应不及。⒑3252㈣93㈦
刚刚华叶见甩筷子云楼甩杯，当场打了温成涛的脸，云楼放了狠话后，他的朋友们砸杯撑场，紧接着满场的人开始接电话看手机，说的最多的一句就是――“你说什么”？
许多人的脸色如丧考妣，比如温家两兄弟，更多的人是难以置信地看着云楼和他的朋友。
“发生什么事了？”伍珊珊问华风辰。
华风辰收起手机，看了眼明明，然后对伍珊珊柔声道，“温家留给他们的产业出事了。”
“哼，活该。看样子，小云他们这次是集体行动了吧。”伍珊珊笑道。
“你早就知道？”华风辰意外道。
“不然呢？这几个小子在一起混了十几年，这十年更是被小云指使着到处跑，你当他们单纯是因为成人礼的事所以甘愿为小云做牛做马吗？那就是个幌子，否则你们可能早就注意到他们私下的盘算了，对么儿子？”
华云楼微笑不语。
“知子莫若母，珊珊，你――”华风辰上前一步。
“退！你离我这么近干什么？你不是后悔娶我了吗？想娶人家你可以自己去娶啊！干嘛祸害我儿子！”
“珊珊你在胡说什么！我什么时候后悔了？晓雨确实是个好姑娘，怎么会是祸害儿子！”
“好姑娘好姑娘，当初让你娶个好姑娘你怎么不娶？”
“我――”
“停！”明明受不了了，这夫妻俩没有注意到华六家的气氛已经很不对了吗？还吵呢？
“这位……华先生，我就问一句，麻烦您回答是或不是好吗？”
华风辰看看明明，语气冷淡，“你想问什么？”
“我想问，”明明大胆猜测，“你让云楼娶温晓雨其实是为了尊夫人对吗？”明明摊手指向伍珊珊。
伍珊珊：“什么？”
华风辰：“你怎么知道的？”
“……华风辰你给我解释清楚！什么叫做其实是为了我？”
“我、我只是想着云楼娶了晓雨，让爸对温家有了交待，以后对你的态度能好一点。”
伍珊珊：“……”
明明表示，心疼。
华六家的上元灯会在一片无声的腥风血雨中落下帷幕。
明明先跟着阮家离了席，听说后来崔家还好，老太太说乏了早早地带着女眷走了；姚老爷子气得要逐了姚大魁，结果全家求情；李道平对李道成破口大骂，李老爷子反过来痛骂李道平；齐朝东冷冷地对齐慕容说了句“你很好”就带着继妻和小儿子走了；龚希睿逼龚憬夥庹驶В遭到龚憔芫，说除非龚希睿去自首。
啊！一天看完六部豪门恩怨。
因为要准备面试，明明提出尽早回去，华云楼和韩说陪她一起回。临走前，她接待了一位意想不到的客人――温晓雨。
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，有妹子在呼唤闺房play和飞机play！
明明：……不都是室内吗？有什么区别么？
明@：有的呀有的呀！闺房之乐嘛！可以看着春宫图在春凳上做，用什么角先生调情，再找个丫环帮着推推什么的……
明明：……交出来！
明@：什、什么交出来？
明明：春、宫、图！
明@：哈、哈、哈！我哪有什么春宫图！
明明：不看春宫图你哪会知道这么多？交出来！
明@：那个那个、我、我没有！我就看了一下！姐夫、对！复哥给我看的！你找复哥儿要！
林复：……我是该说有呢还是说没有？ 
第213章 一个男人 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第213章 一个男人
阮家堡内苑，明明房间。
明明看着温晓雨的同时，温晓雨也在细细端详她。
“你很漂亮。”温晓雨道。
“谢谢，你也不差。”明明回道。她不是在说客套话，温晓雨的五官长得很周正，双目圆润柔和，秀鼻适中，上唇偏厚，唇中有粒自然的唇珠显得有些特别。
温晓雨淡淡笑笑，看了看明明身侧一左一右的华云楼和韩，“我能和明小姐单独聊聊吗？”
“最好不要。”韩冷淡道。
温晓雨苦笑。
“坐吧。”明明没打算当白莲花，温家人对她没有善意，那再怎么防备也不为过。她会答应见温晓雨也只是因为云楼他爹几次三番说温晓雨是个好姑娘。
明明和温晓雨在圆桌边坐下，华云楼和韩则坐到了不远处的交椅上。
“我……喜欢云少。”温晓雨开宗明义。
明明挑眉。
韩瞥了眼华云楼，华云楼交迭着双腿翘着，用手机处理着公务，对温晓雨的告白置若罔闻。
“所有人都说我是月雨小姨的影子，大叔和二叔也确实一直教育我要向小姨学习，让我看她的日记、照片、录像带，学她的性情、喜好、言行举止、穿衣打扮。可能很多人无法理解，但我并不反感这样的学习，我喜欢小姨，如果通过学习能成为小姨那样的女性，我觉得没什么不好。”温晓雨微笑道。
“……那说明温月雨女士确实非常有魅力。”明明给温晓雨倒了杯茶。
“是的，只可惜感情的事没有什么道理可讲，小姨喜欢了华叔叔二十年，不及伍阿姨认识华叔叔两个月。”
明明垂眸，点了点头。
温晓雨看着明明不再言语。
“？”明明抬头，“说完了？”
“我其实……是心存一点希望的。如果没有你的出现，以云少的性格，他是有可能娶我的。我有信心消除伍阿姨对我的成见，转圜华老爷子和伍阿姨的关系，照顾好……云楼，教育好子女，在大叔二叔的问题上，我也会站在华家的立场去考虑。
关于未来，我曾设想过许多，惟一没想到的是……”温晓雨没说完。
笑了笑，温晓雨又道，“多少还是有些不甘心吧，所以想私下见见你，问问你，听听你们产生感情的经过，想知道我错过了些什么样的机会。”
明明摸摸鼻子，瞟了瞟韩。
韩坦然回望，他自己做的事，他不会连接受后果的勇气也没有，况且……多个人宠她也不是什么坏事。
华云楼放下手机，温柔地望向明明。
温晓雨心酸地笑笑，这样的眼神她应该一辈子也没有机会拥有了，但至少，让她听听他动心的过程？
“能说么？”明明问云楼。
“你随意。”云楼笑答。
明明点了点头，回忆了一下时间，“去年这个时间吧，我找了韩做固定炮友，三个多月后，韩觉得时间太久了，就把云楼介绍了给我。”
“……”温晓雨咽了咽口水，觉得有点心塞。
同心塞的还有韩炮友，他刚刚还觉得自己和自己和解了，现在听她一说，他又想把记忆中的自己拖出来鞭尸了。
“云楼说是在性爱上有心理障碍，所以韩找人设计了训练计划，从牵手、拥抱、接吻、抚摸、同眠，再到最后做爱，一点点尝试，一点点推进。”想到那段每天欲火焚身欲求不满却又有股奇妙甜美的日子，明明望向云楼，笑得娇媚又明艳。
“……然后你们就相爱了？”
“那倒不是，训练完成后不久，我爱上了另一个男人，晏初飞，不知道你认不认识，是一位非常有魅力的演员。”
“千、千面燕，我知道。”温晓雨喉咙有点干。
“对，不过我这段恋情只持续了二十天就以心碎告终。”回忆那时的心情，明明也无法轻松，不过也没难受太久，毕竟事实证明老燕子当初是爱她的。
“失恋后，我又偶遇云楼。美色当前我又单身，自然又滚到了一起。而且他刻意引诱我，越来越对他的身体着迷，对他产生占有欲，从肉欲的喜欢，到对他整个人的……偏爱。”
温晓雨有点想哭，却最终笑了。
听明明讲完全程，寥寥几句却让她仿佛看到了他们一步步从相识到亲蜜的重重画面。
她错过了什么？是韩这样的炮友？还是那些所谓的训练计划？
她什么也没有错过。
她只是……不是那个人。
不是那个让云楼第一眼就愿意去接触、去尝试、去引诱的人。
可是她也无法去抱怨命运不公。
因为她不是不能理解云楼为什么会喜欢眼前的女孩。
她了解云楼，花了十年的时间与爱意去了解。他聪慧、温柔、通晓人心。因为通晓，所以几乎对所有人都保持着距离，因为无论是谁面对他都无法不受“华云楼”这个身份的影响，哪怕没有谋求算计，也带着亲疏顾忌。?725068o8o
而眼前这个女孩，从头到尾，只当他是个男人。既使是面对云楼的父母、华老爷子、温家、华六家亲眷，也坦荡率直大方得没有一丝做作、没有半点刻意。
她做得到吗？
扪心自问，她做不到。
把一个男人单纯地当一个男人，这么简单的事……他要的，这样简单的一件事。
明明送走温晓雨，崔正等人也来告辞，家族内外还有一大堆事要他们赶回去处理，处理不好明年的上元灯会就不是少几个人的问题了。
有个意外的插曲是姚大魁当着韩和华云楼的面问明明，他追求她的话她会不会介意，吓得她差点被茶水呛死，想说不要又呛得说不出，只能连连摇头，结果两男侧目，她反应过来后慌忙改为点头。
介意！当然介意！
她怕死。
“啊！真可惜，我原本算的我们有一线姻缘的。”姚大魁笑道。
韩脸色铁青。
回国的飞机上，明明借口要准备面试环节想要躲进卧室，结果韩说她一个人准备不如模拟实战，反正面试官是现成的。
呃……他俩当面试官？
――――――――――――@
小剧场：
明@：嗯……大魁哥，我支持你！只要你告诉我彩票号――
明明：滚！要告诉也是要告诉我啊！
韩：中奖号码是什么我是不知道，但是我知道，小宝贝，你中大奖了。
明明：是吗？什么奖？我怎么不知道？
韩：桃花菊花双双开大奖。
明明：……不要！放开我！救命啊！
江山：先发一章，12点应该还有一章～ 
本文来源于群1032524937、725608080小颜整理制作(obb)o
第214章 韩大聪明 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第214章 韩大聪明
明明有点怂。各种层面的怂。
咽了下口水，明明抱着两个文件夹敲了敲玻璃屏风。
她身上穿的是一套小香风的套装裙，她怕回国了来不及买就在临上机前在堡里买了几套稍微正式点的套装和鞋子。
第一次面试嘛，穿新衣图个好兆头。
“进来。”韩有些冷峻的声音入耳。
明明深吸一口气，挺直腰背步入会客厅。
会客厅里银灰色的主色调低调奢华，长而宽的舷窗外是如山似海的云层，两个风姿各异但同样迷人的男人就分坐在靠窗的长沙发上，地上铺满纯毛的白色地毯。
韩还是一身窄袖的锦绣袍服，头上束着她买的鬟带，俊逸中带着几分冷傲。华云楼已经换回他一贯的西装风格，雪白的衬衣和西裤，漂亮得不像真人。
“两位老师好，我是明明。”明明努力进入角色。
华云楼低头浅笑。
韩嘴角抽动了一下。
“……”将两人的反应看在眼里，明明有点不服气。她查过面试的时候该怎么叫hr，在不知道姓氏和职务的情况下叫“老师”不是很正常吗？而且听说杂志社对内对外都爱叫“老师”啊，笑什么！
明明硬着头皮递上文件夹，“这里是我的作品集，我应聘的岗位是修图师。”
“请坐。”华云楼柔声。
明明在两人对面的沙发上坐下。沙发很软，坐下去整个人像被卸了力气陷在里面，让人很想直接躺上去。
“请简单介绍一下自己。”华云楼又道。
明明按照网上的面试攻略背了一下自己的学历、工作经验、爱好、特长。
“你上一份工作为什么离职？”韩单刀直入。
“因为经过了两年多的工作和学习，我需要一段时间消化和进修，进一步提升自己的工作能力，然后重装出发。”这题明明有准备，虽然不知道对不对。
“但是我听说，是因为你和公司老板有了超过一般同事的亲蜜关系，对此，你有什么要解释的吗？”韩追问。
这个……你别说，深蓝跟华烁有过合作，她去深蓝女士面试还真有可能被这么问。要实话实说吗？
“对，所以也是要避嫌。”明明豁出去了。
“也就是说，如果你在我们公司发展出了办公室恋情，也会选择离职？”韩淡淡问。
这个问题……明明考虑了一下。办公室恋情就要离职吗？
韩眉毛直跳，牙关咬得下颌肌肉时隐时现，大手伸到脑后解下鬟带拽在手中，起身绕过茶几逼向明明。
明明还在想办公室恋情的问题，见韩满眼危险地走过来一时还有些呆，“老师――”
韩握着明明的水蛇腰把她往沙发中央一扔，抓起她的双手用鬟带系住手腕压在头顶，长腿一迈骑上沙发，把明明禁锢在身下。
“你还真在考虑发展下一段办公室恋情啊？现在的后宫还不够大吗？”韩咬牙切齿道。
“啊？”什么后宫？不是他问的吗？她都还没入职，跟谁发展啊？李恩诺？
“你在想谁？”韩倏地想起深蓝之夜后她和深蓝那帮人在KTV鬼混时的情景。
明明回过味了，韩醋坛子又翻了啊？
“……要是、要是跟老师你恋爱、上床，会被开除，或被迫离职吗？”明明“无辜”地眨巴眨巴凤眸。
韩骨头一酥，身下孽根开始发硬，可他要问的话还没问完呢，“为什么想去深蓝？”
脱离了“面试”，明明自然就没那么紧张了。双手被绑，就抬起小脚顺着男人的小腿、腿弯、大腿一路攀爬至腰间，“一半是巧合，一半是因为……李恩诺。”
“李恩诺？你看上他了？”韩眯了眯黑眸。
明明摇头，“看上他的是我哥哥，明震。”
韩：“？”
“我哥喜欢了他很多年，守到三十岁还是个处男，最后还是被我逼着……破了处。”明明放下秀腿，直视韩的黑眸。
“被你逼着？”
“对，被我，就在我跟老燕子分手那晚。”明明的眸中一片清澈。
“你――”韩内心震动，转头看向一旁的云楼，云楼神色淡然看上去早就知道。
不对。
韩疑惑，“如果你哥哥喜欢的是男人，他又怎么会碰你？”
明明笑，“因为他被我气疯了，以为我随便在酒吧找人玩4P。”
“一个哥哥，还是一个三十岁的同性恋处男，以为自己的妹妹不自爱就生气到拿妹妹破处？”
“唔……确实有点离谱，我和我哥不在一起长大，所以可能……没太多兄妹顾忌。”明明试图解释。
她记得那天哥哥非常非常生气，也像现在这样绑了她的双手，还扒了她的衣服裤子，但一开始哥哥只是顶了她一下就放弃了。
是她，她怕哥哥会离开她永远不再出现。刚失去了晏初飞的她想紧紧抓住手中的一切，于是在酒精的催发下，她逼着哥哥抱她、要她、操她，让他愧疚就愧疚到底，让他想弥补就留在她身边满足她一切要求。
乱伦也好、无耻也罢，她不后悔。
纵然终究是留不住，她也不后悔当初那荒唐的、离谱的选择。
“不，惟一离谱的地方是你说你哥是同性恋，”韩轻抚明明的小脸，“如果一个男人一直暗恋自己的妹妹，直到三十岁也没有碰过其他女人，结果误以为妹妹乱交，嫉愤交加之下没有克制住自己的感情强上了妹妹，这样逻辑上才是通的。”
华叶见：“……”
华叶见很想说一句：韩，你这聪明还能耍得更蠢一些么？
“怎、怎么可能？我哥哥、我哥他――他亲口说喜欢李恩诺……”明明努力回忆。好像说过？又好像都是她说的？
可哥哥没有否认啊！
――“哥，你一直没遇到过喜欢的人吗？”
――“有。”
――“那就是没追？”
――“……嗯。”
――“为什么？”′103252493⒎
――“因为不能。”
――“你确定爱他吗？”
――“我爱TA。”
――“那就去追……只要你真的爱他，能给他幸福，为什么不试一下，让对方去做选择呢？”
――“因为我承受不起被拒绝的后果。”
不、不对，要是哥哥爱的是她，为什么还要撮合她和李恩诺？
――“我最心爱的人，只有交给我了解的人，我才能放心。才能放弃。”
所以她才是那个“心爱的人”，李恩诺是那个哥哥了解的人？
那、那为什么哥哥抱了她之后还几次三番要走？
“韩帮我解开，卫星电话给我，我要找我哥问清楚。”
“……”韩僵硬当场。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：哥果然是真香第一大聪明，两百章没捅破的事情让你十秒给破了。
华云楼：公关职业病，抠字眼抓漏洞理逻辑。
晏初飞：猪队友。
江山：本章没肉，所以友情提示哥哥破处在71.72.73章…… 
第215章 哥哥爱她 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第215章 哥哥爱她
“明明过来，我帮你解。”华云楼适时开口，放下酒杯向明明伸出手。
韩从明明身上起身，健硕的身体依旧有些僵硬，看了看茶几上的酒水，拿过酒杯倒了半杯白兰地一饮而尽。
明明坐到华云楼身旁，将手腕递向他。
华云楼将她抱起放到腿上，环着她香软的身子慢条斯理地帮她解开鬟带。
“你哥哥大概率是喜欢你的，但是，你求证以后呢？”
“……”
“如果不是，你们之间免不了会尴尬。如果是，你觉得他为什么一直没有坦言？既使在他抱了你之后也还是什么都没说。”
明明想了想，“我不知道。他很早就跟我说他喜欢的是男人，我没想过他喜欢的……可能是我。”
喜欢她？爱她？那为什么要走？
操她都不怕了，他还在顾忌什么？
“那你呢？你爱你哥哥吗？”华云楼问。
韩瞬间抬眸，握着酒杯的左手指节用力到发白。
当然爱！
明明很想脱口而出，但她明白云楼的意思。她爱哥哥，究竟是兄妹之爱还是男女之爱？
如果哥哥承认了，她又无法回应哥哥的感情，那哥哥越爱她只会越痛苦，索性什么也不说――直接放弃？
“你的意思是说，我哥是因为无法确定我对他的感情，所以才不敢说实话，还骗我说是同性恋？”
“还可能有一个原因。”
“是什么？”
“……有些事，不是什么男人都能接受的。”
明明看着华云楼精致绝美的面容和那颈侧从不遮掩的日月纹身，身体无法自抑地轻轻颤抖。
何止……
她当然知道她现在所拥有的是何等奢侈！所以对于感情她从来没有去要求过他们什么。当他们愿意给，她又想要，她便尊崇本心地要了。她一直觉得她把选择权交给了他们，她则随时准备好失去，她不欠任何人，所以贪婪地纵情地毫无克制地享受着这份奢侈。
他们从未让她取舍过！所以她没想过……
“若是你哥哥让你在他和我们之间做选择呢？”华云楼摩挲着她的鬓发，温热的气息吐在她耳畔。
这个问题，在她向晏初飞坦白和哥哥的关系时，晏初飞也问过类似的话。
――“如果你哥放下了李恩诺，但要你和他两个人过一辈子呢？”
所以根本不需要去求证，是她笨是她傻！居然一直相信哥哥是同性恋的鬼话？
她确实是傻，她竟没怀疑过――哪有同性恋还能次次把她往死里操、一操一晚上的！
哥哥爱她！
由衷的喜悦从心底上涌，暖暖地溢满整个身体！浅浅的红晕从雪肤中透出，让本就娇艳的人儿显得更加诱人。
“呵……”韩“啪”一声将酒杯摁在玻璃茶几上，冷冷地哼笑了一声，“还有什么好问的！”
韩起身走向一旁的娱乐区。
“你去哪？”明明将小脑袋靠在华云楼的肩上，挑着凤眸望着韩。
韩顿下脚步。
“我哥……明震，对我的意义的确很不一样，他给了我不再奢求的亲情，让我在懂事之后第一次尝到了被人无条件疼爱、关心的温暖，让我对爱有期待。他爱我我当然高兴，但你们认识我这么长时间都没发现吗？我很小气的，给我的东西我想要就会要，但如果是跟我换――没门儿。”
韩僵硬的双肩轻颤了一下后仿佛卸力般松弛下来，转身冷冷地看着云楼怀中的明明。
明明笑得眸光潋滟，看得韩气也不是笑也不是。
“两位老师，刚刚一直都是你们在提问，现在我可以问几个问题吗？”明明像个学生般“单纯稚嫩”地问。
韩大步走回沙发，抓着明明的脚踝一拖，将她翻过身压在云楼大腿上，大手伸到她腰间抓着套装裙的腰线猛地向下一扯，就将她雪白桃臀上的内裤、袜子、裙剥了个干净。
“啪、啪、啪！”三声脆响！雪肤上顿时泛起淫媚的粉色掌印。
明明被打得一懵，过了几秒才嘤咛了一声，“啊～疼～”
韩含恨出手也没舍得下重手，但看到那小翘臀上的粉印也不免担心打疼了她，但嘴上依旧恨恨，冷道，“这就叫疼了？你小屁股是你哥给你开的苞吧？第一次被操小菊花的时候就不疼吗？”
操！他早该发现的！她一向不让人碰后面，看到那半管润滑液的时候他就该猜到有问题了！
趴在云楼坚实的大腿上，明明有点委屈，“当然疼啊！我那不是以为他是同性恋会比较喜欢插后面嘛！”
“啪！”韩又是一巴掌。
“啊！”这下真打疼了，明明撅着小嘴抽了抽鼻子。想想自己确实挺冤的，当初只以为哥哥是生气她太放纵，她一心只想让他消气灭火，完全没想到哥哥其实是……嫉妒？
她还谄媚讨好地献上小菊花，被操得半死，痛了好几天！
……这笔帐，她记着了。
不过眼下，好好安抚下韩醋坛子，再亲亲抱抱她的美云楼才是正经。
“韩。”华云楼警告地唤了声。
韩也后悔。
“不怪他，是我该打，是我笨，活该被骗。”明明说着说着还挤了两滴小泪珠出来。
华云楼将她抱起，吻掉她眼角的泪珠。
“对于你哥哥，我不会干涉你的决定，甚至你若再喜欢上其他人，我也并不介意。如何让你保有对我的喜爱乃至越来越迷恋，才是我关心的事。但如果有一天，你允许其他人彻底把你从我身边带走――”华云楼温柔磁性的嗓音渐渐冷肃，“我会剃除掉你身边除我以外的所有人。”
明明咽了咽口水。
这是华云楼第一次用这样的语气对她说话，这样威胁得令她全身汗毛直竖的语气。
霸道、绝决、狂悍。
捧着他的脸柔顺地吻上他完美的唇瓣，明明感受着身体里由内而外的酥麻，“是，我的霸道总裁。”
韩嗤笑一声，“你这风格跟哪部狗血偶像剧学的？推荐一下我也去看看。”
嘴上虽在耻笑，但韩明白，这位华六家新晋的掌舵人并非在说笑。
韩不禁在心中苦笑。跟华云楼爱上同一个女人，究竟是幸呢？还是不幸？
“那两位老师，现在可以告诉我了吗，我要是跟老师们做爱、操穴，会被开除吗？”明明吻着云楼的唇、下巴、颈项，一颗颗地解着他的衬衣扣子。
“那要看你侍候得好不好了！”韩坐到两人对面的茶几上，揽过明明的腰让她趴在他和华云楼的腿上，光裸的粉臀对着他高擎的档部，小脸正对华云楼胯下。
―――――――――――――――――@725O6?8080?
小剧场：
明@：晏哥，看，老天给了哥这么一个猪队友，就会再给楼哥这么一个神队友！
晏初飞：他可不是什么队友。
明@：嗯！我也想说，感觉像那种隐藏很深的反派大BOSS！
华云楼：……
明@：所以大哥，你再怂两天，老姐这儿就真没你啥事了！
明震：滚！ 
第216章 见之忘忧 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第216章 见之忘忧
除下娇人儿身上所有的衣物，黑色的丝袜从她匀称修美的双腿上剥落时，黑白虚实的强烈对比差点让韩控制不住直接抱住她的双腿捅进小花穴开操！
她要是真来他公司，那她什么也不需要做，他只会把她关在他的办公室里，每天换着花样把她的桃花美穴操得合不拢，把她的小屁股插肿，全身都射满他的精液，小肚子也被灌满鼓着，按一下小嫩戮挽出一股，射脏沙发、地板。
只是想像一下，韩就觉得浑身骨头无比的酸痒，胯下的肉棒硬涨如石！
目光着迷地流连在她光洁紧致的背部之上，韩解着皮带裤头，掏出粗长的凶刃先自己紧握着撸动了几下缓缓酸痛。
小淫娃的皓首正在好友腰间起伏，微曲的长发拢在脸颊一侧，藕臂撑在男人大腿上，小手扶着那根弯翘的阳物卖力地讨好。
黑发下，是优雅的肩颈线条、性感漂亮的蝴蝶骨、纤薄娇柔的肌肤、玲珑深凹的腰肢、圆润挺翘的蜜桃臀……
韩掰开明明两瓣娇嫩又富有弹性的臀瓣，身下紫红的怒涨肉刃在臀缝中来回滑动，磨擦得那幼嫩的小雏菊紧张地收缩抽动。
明明正尽心地舔弄着云楼粉色的诱人性器，小香舌从根部一下下舔至冠首，每次舔到肉棱边都会用舌尖用力地勾磨一下，等到圆滑的菇头泌出前液，她才启唇将冠首整个含进小嘴里，小心翼翼地吞吐吮吸，时而深深地吞至喉咙，用小嘴里有限的腔体、舌头、粘膜刺激硬如炙铁的肉棒，时而全部吞出，品尝美食般嘬吸茎头，撩拨系带。
韩将硕首抵着小菊穴压了压，吓得明明惊瑟了下身子，但没敢闪躲。
“这机上可没有润滑液，怎么办呢？”韩轻道。
明明吞出口中的圆硕，一手撑在云楼大腿上，另一只小手伸到腿心，两指分开已经被淫水润湿的肉瓣，俯首抬臀主动去迎身后火热的肉矛。
“那就插这里嘛，里面好痒，好想吃老师的大肉棒。”
“可我就想好好疼疼你的小屁股，让你比较一下是你哥操得你比较爽，还是我这根更让你发浪。”韩压下欲根在明明的嫩穴左右徘徊，挤进个头部旋转磨动一下就抽出来，几次逗弄就让明明难耐地娇哼起来，花穴滴着蜜馋得频频抽搐。
“老师～”柔弱细软的撒娇声。
“……”韩腰眼一酸，太阳穴涨跳了几下，不确定地低头看了一眼――他差点以为他刚刚射了！
将明明的双腿拉得更开，韩挺腰狠狠地插进了小浪穴，掐着她的腿根次次到底地插干起来。
“啊！老师、轻、轻点～”
“你夹得这么紧，不用点力动都动不了，怎么轻？何况，轻点怎么能尽快榨出汁让我好操你的小屁股呢？”说着，韩揉捻着小穴下的肉蒂，操着小穴的肉棒没有丝毫的轻缓，深埋在丝滑紧窒的甬道里浅抽重插，换着角度顶撞小穴内的敏感媚肉。
“云、云楼，韩他欺负我！”被顶得耸动不止，明明哼吟着撒娇。
啪！韩又轻拍了一下明明的小臀儿，“面试官的名字也是你能叫的？还想不想通过面试了？”
重重地顶了几下，韩抽出粗棒，整根挺入幽穴抵着花心研磨几下后就缓缓抽出，在小穴里的淫肉不舍的纠缠中全部抽出，再狠顶而入、研磨花心、缓慢撤出……
“唔嗯……”明明忍不住追着肉棒向后奉送着小嫩穴。被喜欢的男人强势操穴的滋味实在太美，那么粗长的肉棒光是插进骚穴就将她的身体撑得满满的，淫肉被撑得发涨发酸但并不疼，肉棒稍微动一下就把淫肉磨得又酥又痒，醉人的快感像细密的电流随着男人的插干从小骚穴放射至全身，用不了多久她就能被这样深重的操弄送上绝美的高潮，再在男人不停歇的捣干插顶下被卷进无边的快乐深海，浪叫着喷着淫汁，扭着小屁股承受一次又一次更强悍的贯穿。
可是这次男人没那么爽快，缓慢地进出幽穴，偏又把蕊心撞得又酸又空虚，淫肉被粗棒磨得有多舒服，粗棒离开时她就有多难忍。
“给我，我要……我要老师的大棒子把小骚穴操肿、操坏……”明明受不了地想伸手自己揉揉小花蒂，华云楼却和韩配合默契地抓住她的小手放到他的粉棒上，不让她自我满足。
“说，你每晚睡前都在想什么？”韩依旧不紧不慢地操干着小穴，只是小浪穴越绞越紧，让他不得不多停顿几秒再插入一回，免得还没把她逗弄够就先缴了精。
两只小手合握着眼前滚烫强韧的漂亮性器，明明一边舔吮一边回答，“每天、每晚都想被、老师的大肉棒插，一个人的时候，就会忍不住、躲在被子里自慰，自己揉着小阴蒂，用手指、按摩棒插小穴，整晚、整晚浪叫老师们的名字……啊啊！”
韩终于被她描绘的画面逼疯，把持着明明的腰，又涨大一圈的粗茎挤开肥美的肉瓣，戳入那细小的穴口对准她穴内的敏感软肉狂猛地鞭笞！
“呀啊――唔――”身下被粗壮的巨物插得颤抖，口中又被塞入了另一根肉柱操干小嘴，明明带着哭音不停哼鸣。
一想到晚上她一个人赤裸地躺在床上，大张着双腿露出腿心两个欠操的淫穴，一边叫着他的名字一边用小手、淫具抽插玩弄小浪拢韩就觉得浑身骨肉在沸腾在叫嚣！
操死这小浪货！把她拷在床上日操夜干，把她变成没有他的肉棒就活不下去的淫娃痴女，只要见到他骚穴就流汁不止，天天撅着屁股等着被他干被他插！
“唔唔……”磅礴的快感一旦开始爆发就随着男人插干的力量一浪高过一浪，小嫩穴已经被操得软熟不堪，偏还紧紧吸吮着男人的大肉棒，层层的媚肉不受控制地缩紧蠕动，骚芯喷着汁润滑着被大肉棒撑到极致的膣穴，也让男人操弄得更加敏感快活。
韩强忍着射精的冲动，将明明摆弄着侧躺的姿势，抬起她的一条腿架在肩头，厉眸盯着被他撑得又大又圆还死死咬着他的粉色穴口，挺腰酣畅淋漓地大干特干，直到再也压抑不住战栗的快感浑身骨酥地射了出来。
韩还没射完，华云楼就将明明抱回了怀中，白浊的精液从韩身下的肉棒顶端飞射而出，溅在地上纯白的长毛地毯上，浸湿一滩。
操！韩微喘地瞪了华云楼一眼，休息了一会儿后起身去浴室放水。
明明无力地抱着华云楼伏在他的宽肩上，华云楼侧头吻吻她的小嘴，身下高挺的粉茎慢慢挤入抽搐中的花穴，品味小嫩穴绝美的紧致触感和极佳的弹性，并不急于抽送。
“嗯……”被插得发麻的敏感点又被重重碾过，又酸又涨又舒服。
“先看看风景，休息一下。”
风景？
明明望向舷窗外，透过宽大的舷窗，窗处一望无际的云海仿佛触手可及，浩瀚无垠，令人见之忘忧。
好美。
就这样被插着好舒服、好美。
明明娇懒地低哼着。
“下次我们坐普通客机，包下头等舱，试试看你能不能忍住不出声。”华云楼微笑道。
“喂！”明明娇嗔地撅起小嘴，身下花穴受激地淫水直流……
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：……楼哥这句话一出，下次我坐飞机再看到头等舱那帘子，想的可就多！一般的通常都是8座，正好够，要不捎我一个？
华云楼：捎上你也多一个位。
明@：不会啊！你们六个加我老姐再加我正好八座啊！
韩：你觉得如果我们六个人在，你姐有单独坐着的机会吗？
明明：……我以后不坐飞机了行吗？各位大佬！ 
第217章 天上人间 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第217章 天上人间
韩放好水，换了浴袍重新走回会客区，华云楼正抱着明明一手搂腰一手揉胸，一边亲吻着她的秀颈香肩，一边温柔地操干着小菊穴。
说是温柔，可跪坐的姿势让明明每次落下时身体都被顶得一颤，圆臀荡出波浪，媚惑的小脸上像是舒服到失神又像是在痛苦中挣扎，一下一下仰着白皙的颈项被插干得声声娇唤。
“悠着点，小屁股可不像前面那么耐操。”
明明呜咽。他还有脸说，就属他操得更狠！
后穴过于紧窄，既使是有润滑，要容纳男人们那么粗壮的性器还是会每次都很辛苦。可是，也许是因为第一次是给了哥哥，她从一开始就尝到了身体最隐秘羞耻的角落被男人开发占据的背德刺激，而这些进出她身体的男人又都是她喜爱的，甘愿接纳的，于是被他们操后穴身体竟会荡漾出一种完全不同于蜜穴被插干时的异样快感。
充实、饱满、羞涩、热切、被全然的占有……
好喜欢……不管哪里被他们插干都好舒服好喜欢。
“插后庭都能让你爽成这样，没有男人的那几年你是怎么熬过来的？”韩调侃道。
“当、当然是，攒、攒着淫汁，等你们出现啊！”明明扶着云楼的肩，一边上下起伏用小菊花吞吐着身下令她浑身发麻的热茎，一边乖巧地答道。
“这么乖？那不好好欺负你就太对不起你的等待了。”
韩坐到两人身边，让明明在云楼怀里转个身面对他，他低头吻上她的唇便开始上下其手，带给她更多的欢愉快乐，让她纤柔的身体颤抖地更加厉害。
“唔嗯……”
小屁股依旧被云楼的大肉棒操得欲仙欲死，皮肤上如发的丝丝电流不停歇地乱窜，刺激着全身每一处敏感。这会儿小嘴又被韩以高超的技术深吻着，呼吸被夺，胸乳被包裹在男人厚实温暖的大掌中肆意揉捏，乳果被揪扯捻拧，又疼又爽，身下反射性泌出淫液。
“啊……”
男人的长指突然挤入花穴，勾着手指在那处要命的敏感点旋转顶刺，尖锐的快感瞬间超过了后穴被充实的快乐，逼得她尖叫着挣扎起来。
“不、不行、会、会尿的……”
“那就尿出来。”韩道。
“不、不要。”明明拉扯着韩的手，无奈被操干地酸软的身体哪有力气动摇男人施虐的节奏，只能被两个小穴里的玩弄刺激地高声呻吟，爽得全身紧缩，脚趾都m紧地近乎痉挛。可蜜穴内的长指还死死地抵在致命处肆虐，插着后穴的大肉棒也像是不满被夺了注意力，开始加重力道加快频率，捣干得她呼吸哽咽。
“不、不要……不要在这里……”明明被逼得满面红潮，身下两穴疯狂痉挛，将长指和粗茎束缚吸吮得动弹不得。
指下传来的紧缚与蠕动让韩挑起厉眸戏谑地看向云楼，“你就别挣扎了，小心憋坏了。”?43163400③
“呵……”华云楼并不介意，他也确实忍到极限了。
掰过明明的小脸偏头吻上红唇，华云楼搂着她的柔腰无名指压上小阴豆，狼腰密集地抽插挺动，撞击得小屁股声声脆响。
“唔嗯嗯――”
明明受不了地挣扎起来，但仍是被钉在两男中间在狂乱的高潮中被射满了小屁股。
“韩、抱、抱我去洗手间！”明明急切道。
“不用害羞，能把喜欢的女人操得尿出来，没有男人会不高兴。”韩笑道。
明明瞟了眼地上的长毛地毯，“不要。”
“呵！好吧。”韩抽出手指，抱着小脸粉光若腻的美人走向洗手间。
进了洗手间，韩径直走向洗手台，将明明面朝镜面架开双腿放在台面。
“看，被操得多漂亮。”
明明小脸潮红，双目含春，蜜唇轻喘，羞涩又兴奋地看着镜中的自己。细闪着光芒的薄汗坠在额边、红唇微肿、颈项胸前红莓点点，双乳上乳果涨圆翘立，平坦柔软的小腹因高潮的余韵和急切的尿意紧张地起伏着，稀疏毛发下的两个小淫穴都已紧紧闭合，只有充血涨红的两瓣肉唇颤巍巍地如羽翅般开合。
“韩……”明明求饶。
“尿不出来？那我帮你。”韩伸手贴向花穴，四指压着花蒂花唇用力揉了揉。
“啊啊……不、呀啊啊啊――”
带着薄茧的手指突然粗野地在嫣红的花穴上大力扫动，敏感的花蒂、脆弱的花唇如遭风暴――
透明的汁液蓦地从美丽的粉穴里飞溅而出，溅湿镜面，反弹回小腹。
男人不顾女儿家崩溃的尖叫，大掌持续地扫震，甚至直接将三指挤入水穴再次摁上高潮点放肆地震颤刺激，不断逼出小穴里丰沛的爱液。
“不、不要了、啊、啊、呃啊……”
直到小花穴再也射不出来，韩放下明明，撩开浴袍将怒挺的硬棒重新戳进水穴，抱起身前的香软后退一步，让镜面完整倒映出他爱她的画面。
紫红的肉棒粗悍地抽插着嫩红的骚穴，从穴口到小腹，隐隐被他插得隆起长丘，娇美的小人儿抽搐着尖叫，刚刚仿佛泄尽的花液此刻又开始一股一股被大肉棒插得射出。
娇人儿被磅礴的高潮淹没，巨大的心跳声如擂鼓充斥身体，心脏仿佛要从喉间蹦出，整个身体被操干得酥麻瘫软，只剩小嘴本能地哭叫呻吟……
插了几千下，韩才看过了瘾，抛动着怀中的香软射了出来。
淋浴后的云楼接过明明躺进浴池，清洗了一下明明身上的精液就将自己的肉棒又插进了蜜穴温吞地操干着。
明明无力抗拒，只能伏在云楼身上，等着被他们插完水穴插后穴，插完后穴再一起干两个小穴。
一趟飞机下来，她的两个小骚穴就没闲下来过，被两个不知魇足的精壮男人干得不知天上人间。
“云楼说他不介意你再喜欢上别的男人，我也可以不介意，前提是，你要耐得住被我们所有人一起操。”昏迷前，明明听见韩在她耳边道。
―――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：这么看来，别说6个了，3个都够呛。
明明：……
明@：不过我还蛮好奇，哪三个能和平地凑一起？
明明（咬牙）：喂！你是不是闲得蛋疼啊！ 
第218章 面试深蓝 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第218章 面试深蓝
精疲力尽地昏睡到2号上午，精神极度满足，身体极度酸软，好处是很好地倒回了时差。
“醒了？”熟悉的哑嗓。
“燕……”明明迷蒙地睁开双眸，伸出光裸的双臂求抱。
晏初飞俯身亲吻她的小嘴，抱了抱她，然后曲臂侧躺在她身旁，轻抚她的小脸，“还累吗？”
昨天去接机看到被韩抱在怀中明显被疼爱过度的小女人，他说不出心中的滋味。
但是等韩和那位华家贵公子走到他眼前，小心翼翼地把她放到他怀中，他渐渐平静了。
世界很公平。
任何珍稀的东西，想得到就要付出足够的代价。
他付得起。
“吃点东西再睡会儿？”
“不了，睡得骨头都懒了。”扑倒晏初飞，趴在他身上赖了会儿床，明明亲亲晏初飞好看的唇，半撑起上半身欣赏着她的影帝大人。
“你说你，”食指在他鼻尖脸颊轻勾浅画，“怎么长了张这么性感迷人的脸？”
“只有脸迷人吗？”单论脸，他自认不如那位华公子。
“哪里都迷人！迷死个人！”贴面蹭蹭他挺直的鼻子，明明响亮地吻了他一记，起身下床。
一看是在酒店，明明拿起睡裙穿上，“我安全了对吗？”
“嗯。说是华公子给温家留了活路，温成江和温成涛被子女夺了权送去养老，那几个小的是聪明的，不会自寻死路。”晏初飞起身给明明系上腰带。
“那就好！我明天有面试，要回家整理一下之前的作品，有空吗？”
“面试？”
“嗯！深蓝开了女刊，杂志社在华烁楼上，我准备去面试。”说到深蓝女士，明明突然想到另一件事，转身有点危险地眯眼盯着晏初飞。
“怎么了？”
“你早就猜到了对不对？我哥不是同性恋，他爱的是我。”
晏初飞失笑，“……怎么发现的？”
果然。明明瘪瘪嘴，原来真的就她傻。“韩分析出来的。”
“韩……”分析？我看他是想分尸。晏初飞默默冷哼一声。
“你猜到了都不提醒我？”明明撅起小嘴。
“我提醒过啊。”
“哪有！”
“有。”晏初飞非常肯定道。
“……好吧。”是她没有get到。
“那你去面试深蓝女士是想做点什么吗？”
明明想了想，“第一呢，当然是还想继续修图师的工作，能通过自己的技术弥补摄影师瞬间的遗憾，以及利用丰富的素材创造出新的作品，对我来说都蛮有成就感的。杂志社的修图对创意、审美、精度要求更高，我想挑战一下。第二嘛……我想看看我哥到底有多能忍。”
“你要拿李恩诺刺激你哥？”
“对！谁叫他骗我这么多年！”
“……”拥住身前的小女人，晏初飞只能向某人提前致以同情了。
回家收拾房间整理作品，忙到下午，明明从社区超市买了菜，亲自下厨炒了几个家常小菜。
“先说明哦！我只负责炒熟，好不好吃我就管不了！”明明端上卖相还不错的菜肴，朝晏初飞做了个鬼脸。
晏初飞尝了一口，点头，“好吃。”
“真的？”明明两眼放光，她很少下厨的。
“嗯，做老婆这个手艺足够了。”
“切！现在都是老公下厨比较多好不好！”明明盛了碗米饭给晏初飞。
“……好。”晏初飞接过饭碗，应道。
“嗯？”
“我下厨。”
“噗！你这便宜占得挺溜啊！我上个网十分钟能遇到三个晏初飞老婆！都等你这老公下厨，我看你怎么喂得饱！”明明坐下吃饭，尝了尝自己做的菜――还行吧！好歹熟了。
等到晚上洗完澡上床，晏初飞将明明压在身下各种姿势连着操了三个小时，淫汁都磨成了白沫，明明颤抖着哭得上气不接下气地求饶，老燕子才低笑着问：
“老公喂饱你了么？”
“饱、饱了，呜呜呜呜……”
“可老公还没吃饱，被老婆饿了太久了。”
“啊！别、啊！我真的不行了！老公！好老公大老公！饶了我啊――”"10325②4937?
3月3日下午1点40分，明明踏入大厦电梯，按了楼层按钮默默退到角落。这个点儿大半的公司已经过了午休时间，电梯里人不多，除了她就只有几个打扮靓丽的年轻女孩在。
“哎哎！等等我等等我！”电梯外传来高跟鞋“噔噔噔噔”的声音，一个穿着宝蓝套装的年轻女孩冲了进来。
“呵呵！小曼，你又去哪吃瓜了！午休改到两点都不够你吃的呀！”电梯里一个长发女调笑道。
“最近瓜太多了，一聊起来没注意时间！”宝蓝女孩解释到。
“又有什么新瓜说来听听？”
“就步闻之啊！去年刚签到八楼华烁的那个小鲜肉！”
明明抬眸。
“步闻之咋啦？”
“啧！去年不是又火了吗？还上了《破镜重圆》立了一番痴情人设。”
“是啊！我还看了，没复合挺可惜的。”
“步闻之？不是吧？我看节目里他确实很爱曼珠啊！”
“怎么不可能啊！我以后再也不说小鲜肉都是演技渣了！”
众女边聊边走出电梯。
明明拿出手机翻看。这几天她就看了下邮箱没注意网上的消息，娱乐圈里真真假假的瓜层出不穷，她平时也关注的不多。
大致看了下，那个女演员莫琪琪……好像就是四年前少文当着她的面拥吻的那位。长文里倒是没指名道姓说渣男就是少文，但评论里一片“是BWZ吗？”、“这太明显了！妥妥是他啊！互联网是有记忆的！”还附上了当初少文和莫琪琪传绯闻的链接。
几个小营销号也发了“步闻之前女友吐槽遭渣男抛弃”、“小鲜肉疑被内涵忘恩负义”、“细数步闻之翻红的十大障碍”等等，不过评论转发都不多，有些还被举报删除了。
应该是有做公关处理，目前来看，没有实锤影响有限。
专业的事交给专业的人去做，明明关了手机，走向深蓝女士前台。
整个楼层都是新装修的，大面积使用莫兰迪色系，看上去舒缓雅致，平和优美。
明明还没有开口，一个惊喜的声音乍响――
“明明！你怎么在这儿！我前两天去华烁找你，她们说你离职了！我还想着怎么把你挖过来呢！你来面试？还面什么试啊！过来干活！”
就这样，她的第一次面试还没开始就结束了，直接被篮子――摄影师蓝子跃拉去了摄影棚。
上次参与过深蓝之夜的工作人员有好几位都跟随李恩诺来了S市开疆拓土，外号篮子的蓝子跃就是其中之一，他的摄影风格前卫大胆，很爱玩创意，对修图的要求也比较高，经常是拉着修图师在摄影棚现拍现修再拍再修，一拍一天，还动不动发脾气，所以这次过来S市没人愿意跟他搭，只能他自己修。可这娃发起火来连自己都骂，一口一个“垃圾”“重来”，折腾地灯光师、化妆师、模特们都很无奈。
谁知道出去抽根烟的工夫，蓝子跃就拖了个小美女进来摁到电脑前，眨眼间火药桶变狗腿――
“啊！对啊！还可以这样！”
“完美！”
“不对不对，这里要浮出来一点、不不不、沉一点……嗯――还是你最开始的效果最好！”
“明明！你就是我的灵魂拍档！从了我吧！”
“滚你个臭小子！隔着一层楼都听见你鬼喊鬼叫的！拍完没？拍完把人还我！”李恩诺笑骂着走进摄影棚。
“诺哥！嘿嘿！明明的工资开高点啊！留不住人我就天天半夜到你门口去哭！”蓝子跃一脸开心。
“还用你说！明妹子来！我们聊聊，顺便把合同签了。”李恩诺朝明明招招手。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：……老姐做的东西晏老大也吃得下去！佩服佩服！
明明：喂！很难吃吗？
明@：好不好吃你心里没数吗？要不是贪你的身子你以为他们吃得下去？
晏初飞：咳咳咳…… 
第219章 剧情需要 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第219章 剧情需要
“怎么想到跳槽了？”进了主编办公室，李恩诺先给明明倒了杯咖啡，然后倚在办公桌边笑望明明。
“怎么？不欢迎啊？”明明对李恩诺一直很有好感，当然，纯欣赏，无关情爱，所以面对他也比较轻松活泼。
“哪敢，我可不想每晚有人在我房间门口鬼嚎。你信不信，他真干得出来！上次他喝醉酒，对着人家酒店供的财神喊‘皇上，臣妾冤枉啊！’”
明明笑喷。
不一会，hr送来合同，明明看了看待遇直接签了字。要是去其他公司她肯定好好看看，在李恩诺这儿就算了，他要是坑她，相信哥哥能把他切片了。
“那，总编，我是现在回去继续干活呢，还是明天再正式入职？”明明问。
“你不介意的话，跟着篮子他们叫我诺哥就行了。在深蓝，工作上严谨认真就好，平时随便点有益身心健康。”李恩诺交待道。
“好，诺哥。”明明从善如流。
李恩诺看了下时间，“现在还早，先让篮子带你熟悉下环境，晚点我们一起吃个饭？”
“好！”他不找她，她也是要找他的。
某淮扬菜馆。
篮子死皮赖脸地要蹭饭，李恩诺和明明只好由他，茶足饭饱才算是把他请走，两人喝着茶聊点正事。
明明认真研究了一下李恩诺看她的神色。
“诺哥，你知道我哥哥有喜欢的人吗？”
李恩诺没想到明明直接就问到关键，只能借着喝茶掩饰一下。
“我哥说他喜欢你。”
“噗！”李恩诺颤抖着双手擦试喷溅出的茶水，“你、你哥这么对你说的？”
“嗯，他说……”明明垂下眼眸，“他说他爱了你很多年，一直不敢表白是怕被拒绝之后你们连朋友也没得做。我知道我不该擅自对你说出来，可是……我哥又要离开我，我不知道他这次逃避又要多久！我不想他走！”
明明抬头乞求地望着李恩诺，“恩诺哥，我从小一个人被丢弃在寄宿学校里，没有人关心也没有人疼，是哥哥回到我身边以后我才有了亲人，才知道在这个世界上，我活着有人会惦记，死了也有个为我立碑的人。”
“明明……”李恩诺满目怜惜，内心纠结。
“如果哥哥是因为逃避感情而离开我，我真的不甘心。”
“其实你哥他……”李恩诺不敢说。他倒不是怕明震会把他如何，他是怕万一明明接受不了而排斥明震，明震搞不好……会死。
明震那一根筋到底的极端性格，爱了妹妹那么多年，不惜假装同性恋也要守住秘密，他实在不敢替明震去赌。
“我哥他怎么？”明明故作疑貌。
“你哥、也舍不得你。”
“那你能接受我哥吗？我知道你没有交过男朋友，可你愿意尝试一下吗？”明明一脸希冀。
明震当他男朋友？
李恩诺打了个寒颤，理解明震为什么严防死守了。他跟明震这么多年好友，一想到明震“喜欢他”，他都接受不了，更何况是明明呢？
李恩诺摇摇头，“抱歉，明明，这个我确实做不到。”
明明并不意外，苦笑，“对不起，提这种要求是我太自私了。”
明明一道歉，李恩诺立刻又愧疚又心酸，大呼明震简直造孽。
“那个、应该还有其他办法的。”李恩诺只想弥补。
明明摇头，“我哥决定的事……”话说一半，明明突然愣住。
“怎么了？”
半个小时后，李恩诺一个人坐在菜馆里，喝了口已经凉掉的茶水，摇头苦笑。
他早晚得被这兄妹俩坑死。
明明居然想到跟他假装恋爱，先蜜恋再吵架闹分手，让明震感受一下也许就会发现他不一定适合做情人。再不济，明震心疼她，同仇敌忾之下对他的感情也会减淡一些，不至于为了逃避就几年不见人。
这都什么跟什么啊！小女生的想法都这么……天马行空吗？
但他已经拒绝了她一次，实在开不了口拒绝第二次，而且，明明这主意也不是完全不可行。
李恩诺试着拨打明震的电话，好在不是提示已关机。
“什么事。”
李恩诺一听这万年冰冷枯燥尤如机器的嗓音就想吐槽，“要不是看你在明明面前还有点儿人味，我都怀疑你是不是哪个国家研制的尖端机器人。”
“……”?⒑3252493⑦
“哎哎哎！别挂！挂了你后悔哦！”
“明明怎么了？”
“啧！”李恩诺咋舌。果然，能让明震紧张后悔的，惟有明明。
李恩诺把今天明明找他的事都跟明震提了一番。
明震沉默。
“明震，虽然我可以理解你为什么想逃避，但你也要站在明明的角度想一想。我是今天听她说才知道，你11岁被爷爷奶奶带出国，她8岁被亲爸继母丢到寄宿学校，8岁啊！我8岁的时候以为吃的东西是桌子自己长出来的，她却在学校为了吃的跟比她大的孩子打架，晚上睡在被人泼湿了的床单被褥上，在你出现之前，这个世界一直对她很冰冷，你是她在这个世界上最重要的亲人，你却要一走几年不联系，你让她怎么办？”
“……”
“说不出话了？我听到她说在寄宿学校的那些事，我也心疼得说不出话！可她讲这些不是为了让我同情，而是让我明白，你的存在对她来说意味着什么！”李恩诺停顿了一下，语气不善，“你是电你是光，你是她心中不落的太阳。那么你呢？明大天才，明大工程师，你明白吗？”
许久，电话里传来有些艰难的声音，“她已经长大了，有了相爱的男人，很快就会有自己的家庭、孩子……会有人比我更适合爱她、保护她。”
李恩诺气笑了，“别说她现在还没结婚，就算结婚了，也许她还更需要你。你没听过一句话吗？女人嫁给男人是希望有人能为她遮风挡雨，结果结了婚才知道她们人生中的风雨大部分都是那个男人带来的。其他的女人受了委屈受了气好歹还有娘家可回，有娘家人撑腰，她呢？”
对面又是久久无言。
“我反正是已经答应明明了，你怎么想怎么做，随你。说不定趁这个机会假戏真做，让明明喜欢上我也不错，不过你别想着把照顾明明的重任托付给我，我都不知道自己今天爱她，明天会不会爱别人。”
“你敢！”
李恩诺嘲讽地笑笑，“你威胁我有个屁用？你不是要像个乌龟一样躲起来吗？”
说完，李恩诺挂掉电话，然后就看到斜对面一桌三口之家的年轻太太悄悄对他比了个大拇指。
……什么鬼！
C市，明震办公室。
落日的余晖轻洒在男人俊朗非凡的面容上，温柔的色调像是要抚平他眉间的痛苦与挣扎。
特制的通讯器响起铃声。
明震第一次不敢接起、不期盼接起。
“哥！在忙吗？那你先忙，我等会儿再打。”
“没事，怎么了？”
“想你了。”
“……我也想你。”一直都想，很想很想。
“那个，恩诺哥调到S市创子刊，我跳槽到他的杂志社了，很近，跟我原本的公司一幢楼。”
“……好。”
“你之前不是想撮合我和恩诺哥吗？经过去年工作上的接触，我认真考虑了一下，我打算试着和他交往。”
“那晏初飞呢？你们不是复合了吗？”
“他……”明明偷瞅了眼厨房里的男人，“我和他吵架分手了，他说我找不到比他更好的男人，那我还真要找找看！”
“……别任性。”
“任性也就再任性这一次了，你都要走了。来陪陪我吧，你那么了解恩诺哥，来教教我怎么和他交往吧。你说过的，他和我在一起你才能放心，才能放弃。你如果放心了，放弃了，就不会再走了，对吗？”
晏初飞端出炖好的甜品放到餐桌上，转过身就开始解着皮带朝明明走来。
明明吓得一缩腿跳上沙发向角落躲，“那个、那个、剧情需要剧情需要，不是真的分手！不啊――”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：姐，虽然知道是剧情需要，但我还是有点难过……我也是姐的娘家人。
明明：知道，乖！
江山：谢谢妹子们的珠珠和留言！！看到留言贼开心！！ 
第220章 你选择我 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第220章 你选择我
正式上班第一天，明明被拉去帮忙面试。
《深蓝》是男刊，商务范，重科技感，整体风格是现代、时尚又透着股都市下的野性粗犷，主要针对的是中高端男性市场。这次创女刊是深蓝所属的统御文化集团在女性意识觉醒浪潮下的一种尝试，搞笑的是，集团高层普遍对女性的管理能力持保留态度，所以否了外招女性主编的方案，派李恩诺带着几个骨干来S现招人马。
美编部的部长是一位长相有点老成的大哥，齐肩卷发配修剪精致的落腮短须，穿着暗纹诡异的深色绸面衬衣，蓝黑西裤，一个字――型到爆。
目前美编部加她一共五个人，其中还有俩是实习生，这阵容坦白说她有点虚，所以让她来帮忙看应聘者的作品水平她还是很积极的，毕竟团队强人人都省点心。
部门的靓仔们没有中午聚餐的习惯，她就顺理成章独自行动。在深蓝女士工作的好处之一就是下楼方便，中午在晏初飞办公室蹭吃蹭喝，吃饱喝足在小休息室睡一觉连回家的时间都省了。
吃完饭明明霸占了晏初飞的办公桌看少文近期的拍摄，顺便视频。从十月份进组集训到现在整整5个月了，电影的拍摄也进入了尾声，少文本来是可以提前杀青回国的，但晏初飞要求他在剧组看完所有人的拍摄，珍惜一切近距离向国内外优秀演员学习的机会。
嗯……这理由实在是硬得让少文都没法儿向她抱怨。只能补充一下说晏初飞又给他接了个都市爱情喜剧片，月底就进组，暗示她老燕子居心叵测，以权谋私。
她当然是笑着让他珍惜老燕子的粗大腿，不过也答应了等他回来多陪陪他。
“我是不是养了头白眼狼？”晏初飞走到明明身边低头吻她。
明明微笑回吻，温暖柔韧的唇瓣摩挲、舔吮、轻咬，味道都很棒，尤其是闻着他身上淡淡的白檀木香水味，让人格外安心。
“宝宝……”音响里传来少文有些委屈的声音。
明明好笑，晏初飞根本是故意刺激少文，“好了，下周一不就回来了吗？就两天而已，好好学习，早点拿个影帝什么的让我看看奖杯是不是真金的！”
“什么是不是真金的？”韩推门而入。
“……你倒是不见外。”晏初飞冷道。
“又没人拦门又没锁，怪我？”韩怼道。
明明一脸古怪――这俩斗嘴的幼稚鬼谁啊！
“好啦，我挂！我想睡会儿。”明明对视频里的步少文道。
“好！午安。”
“午安。”
“我爱你。”
“知道。”明明柔意满目。
“……”韩瞥了眼显示器，酸水咕噜噜从心底往喉咙嗓子冒，“要午睡吗？我陪你。”
晏初飞歪了歪脑袋。
“嗯？你不是找初飞的吗？”明明奇道。
“找他当然是工作时间再找，现在是休息时间。”
“这样啊。”明明看向晏初飞。这里毕竟是老燕子的办公室，韩陪她午睡不好吧，当然，要是他同意的话――
晏初飞望着明明极其温柔地微笑。
明明打了个寒颤，咽了口口水，“那个、韩，改天吧！我先去睡了！”说完一溜烟躲进休息室。
明明身后，两男轻笑。
“怎么了？”晏初飞坐进按摩椅，选了放松模式。
“莫琪琪背后的人查出来了，和你猜的一样。”韩道。
晏初飞闭目。
“他们雇了人从步闻之复出就开始跟，拍到了一些和明明在一起的画面，打算这次曝出来。”
“买下来。”
“来不及了，照片视频都已经到了那女人手里，要跟她谈吗？”
“……”晏初飞倏地睁开深眸，“明明他哥的事，是你给她‘分析’出来的？”
老燕子话题转得突然，那“分析”俩个字咬得又格外突出，噎得韩一时之间说不出话。
“华家那边的事还没有处理完吧，那这个月你应该挺忙的。”
韩咬牙，“喂！”
“有意见？”
“……你狠！”
3月5日，周六，一大早从晏初飞怀中醒来，明明赶紧叫醒老燕子。
晏初飞看了看时间，“你哥不是中午才过来吗？”725O6?8080?
“可还要收拾东西啊！万一让我哥看出来我没跟你分手，还男人一堆，搞不好马上打机票躲起来了。”明明套了件吊带睡裙就开始收捡男人们留在她这儿的个人用品，衣服鞋子牙刷毛巾手表打火机，诸如此类。
“他早晚会知道，如果接受不了，早点离开对他来说，也许更好。”
明明动作一滞，“也许你说的是对的，但我还是想亲耳听到答案。”
“那为什么不直接问？”
“我原本是打算直接问的，后来想一想，就像逼婚，直接逼问出来的答案，无论是什么都会不甘心。”
重新爬上床骑在晏初飞身上，双身撑在床面，俯身与他的俊脸面对面，“他瞒了我那么多年，骗了我那么多年，他一直在努力地放弃我，而‘爱我’这件事，如果是可以被放弃的，那就不是我要的。燕，包括你，若是哪天你和我在一起犹豫了，有其他的选择了，千万别挣扎，马上告诉我，我会笑着跟你说再见。”
明媚的凤眸里盈的是裹着骄傲的温柔，美得让人每看一眼就心动无数次，可小嘴里说出的话却是那样无情。
扣下她的小脑袋深深吻上她的唇，晏初飞翻身轻松地将明明压在身下。睡裙下是他无论抱多少次都越来越饥渴的身躯，身躯里是一具骄傲到让他心疼的灵魂。
抬起她的一条腿架在臂弯，晏初飞沉腰缓慢而坚定地将过人的巨物挤入微潮的嫩穴。
明明轻哼。
“疼吗？”
明明摇头。不疼，但是……太涨，微润的小穴还没有那么敏感，吃下他的大东西，身体被异物渐渐贯穿的失控感要远大于性爱的快感。
晏初飞托着她的柔腰用力抵入蕊心。
“啊……”酸意瞬间从蕊心泛滥至全身。
“我活过很多次，作为不同的角色度过了许多种人生，做出过数不清的选择，但你不是我选择的。”
微微抽身再猛地戳进蕊心，换来她令人怜惜的尖吟。
“是你选择了我，我就成了你的。”
晏初飞渐渐加快频率，每一次都给予她最大程度的饱满感受，小小的胴体压在他雄健的身躯下显得尤为娇小，那骇人的尺寸和令人心惊的力量不免让人怀疑他会不会将人活活H死在床上。
不过几十下明明就忍不住颤抖起来。即便是被他疼爱了那么多次，小穴每次被他操干她还是隐隐有被他撕裂的错觉和恐惧，可身心又是那么期待被他占据被他顶穿干透，她便在恐惧与期待的纠缠中迅速被逼入高潮，任他温柔或粗暴，浅插或深捣，一刻也无法从极致的快乐中挣脱，只能蜜液流泄，在一声声“啪啪啪啪”的操干中浪叫哭求。
――――――――――――――@
小剧场：
明@：嗯……晏哥爆菊的话是不是――
明明：你特么给我闭嘴！
江山：也许不妹子会奇怪，老燕子要罚，韩就认罚？是默认老燕子的正宫地位了？其实不是，是韩也知道自己当了回猪队友，错了就认罚，谁提罚他都会认。 
第221章 知与不知 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第221章 知与不知
李恩诺的手指悬在门铃上已经好一会儿了。
深吸一口气，李恩诺转身就走。
“哎！恩诺哥，你去哪？”明明打开房门就见李恩诺想跑。
这么重要的工具人怎么能让他跑了呢！明明连忙上前堵住，“恩诺哥，你答应了要帮我的。”
“明明，我不会演戏，肯定一下子就会让你哥看出来。”李恩诺的眉毛快挤成“濉弊帧
“没关系，恩诺哥把我当妹妹就好了。”
“妹妹？”
“嗯！”明明拖着李恩诺进了公寓。昨天一番谈话，李恩诺的表现分明就是个知情者，以他和哥哥的关系，多半扭头就跟哥哥说了她的“计划”，哪还需要什么演技！
当然，这才是她要的效果。这叫明修栈道暗渡陈仓！引蛇出洞、调虎离山、声东击西、李代桃僵、守株待兔、瓮中捉鳖，再加美人计连环计！
哈哈哈哈！咳咳，其实原因只有一个――真的哪有假的气人？
她就是要哥哥知道她在演戏，但是不知道她知道他知道。
哥哥要真以为她和李恩诺在一起，“放心”之下一走了之，她不哭死气死憋屈死了？
李恩诺一进公寓就看到了墙边满书柜的同性文学、漫画、影视光碟，不禁叹息。
这对兄妹，哥哥忍得痛彻心扉，妹妹急得心力交瘁。他这一搅和都不知道是在帮人还是在害人。
“恩诺哥，你先看看电视哦，或者打电话催一下我哥，菜快好了。”明明在厨房喊道。
“……好。”看着明明窈窕的身影，李恩诺扼腕。上得了厅堂进得了厨房，人美心善又坚强，工作上还出类拔萃，这么优秀的女孩子谁不喜欢？为什么他没有早一点遇到呢？
上次酒吧街的偶遇，明震把明明带走后，那两个小年轻很紧张地跟他解释了，说他们是明明的大学同学，只是要送她上车回酒店而已，不知道明明为什么会说那些话。
唉……她当时大概是因为“明震喜欢他”，所以故意说那些3p4p的气话。
“在哪？还没到？”李恩诺给明震打电话。
“你到底想干什么？”明震诘问。
李恩诺想喊冤，看了眼厨房，“还能干什么，想见见老同学和未来大舅子啊，你再不来，明明做的菜我一个人吃！”
“明明做菜？”
房门传来开门声，明震拿着手机进门，穿着经典肯辛顿版型的风衣，腰带随意一系，那宽肩窄臀大长腿的比例简直了――
李恩诺怨念。明震这男女通吃的阳刚帅气脸，力量与优雅兼具的体型，沉稳内敛低调奢华上档次的气质，足以把任何单品穿成爆款，他曾死磨硬泡要明震上一期《深蓝》的封面，结果这家伙鸟都不鸟他。
“哥你来啦！来看看我做的――”
明震一见明明拿着锅铲从厨房走出，来不及换鞋就箭步走到她身前，一把夺过锅铲走进厨房关上推拉门，一脸严肃地关火，检查炉灶。
“什么情况？”李恩诺疑惑道。
明明默默看了一眼，到玄关把哥哥的拖鞋拿了过来。
小治做。明震检查了好一会儿才打开厨房门，“我说过你不要开火，想吃什么告诉我我来做，为什么不听话？”
明明蹲下来帮明震换鞋，“因为远水解不了近渴啊，不会下厨以后怎么嫁人啊？恩诺哥会炒菜吗？”
“啊？不会。”李恩诺老实回答。
“你看。”明明无辜道，然后把哥哥的皮鞋放回玄关的鞋柜上。“哥你把锅里的汤盛出来我们就可以吃饭了，恩诺哥你能拿一下筷子吗？”
“哦！好好！”李恩诺觉得自己的小心脏有点受不了这俩兄妹间的氛围。
摆好碗筷，明明先给李恩诺盛了饭，李恩诺在明震冰寒的注视下硬着头皮接了。
“恩诺哥，试下我做的菜，不要嫌弃哦，我以前很少下厨的，不过恩诺哥要是喜欢吃家常菜，我可以学，我学东西挺快的。”明明笑靥如花。
李恩诺看着碗里明明为他夹得满满的菜，再看看对面明震的碗，他仿佛看到了过世多年的奶奶在召唤。
一顿饭，李恩诺吃得食不甘味，趁着明震洗碗，李恩诺将明明拉到一旁，“明妹子，我真的演不来！要不你和你哥好好谈谈，直接告诉他你不想他走，他这么疼你，一定会答应的。”
“……”明明看向厨房，“求他留下，然后看着他继续痛苦吗？连向爱的人告白都做不到，就这样忍着、憋着？”
明明认真地看着李恩诺，“诺哥，不管最后他是走是留，我只希望他对待感情能坦诚一点，无论那份感情有多么不容于世，至少他自己要认可！哪怕被拒绝，哪怕不能牵手余生，至少能做的都做了努力过了没有遗憾不是吗？什么都不做就想灰溜溜地逃走，这样的感情有什么资格获得回应？”
所以她不屑去逼问！要逼，也是逼他亲口告白！
李恩诺无法反驳。
下午，明明挽着李恩诺的胳膊逛男装，像往日里打扮哥哥一样帮李恩诺选衣服裤子配饰，自然大方的笑容时常会让李恩诺有种她其实就是他女朋友的错觉。
默叹之后，李恩诺也恢复了一贯的开朗随性，就像她说的，权当是多了个妹妹，陪她演这一回。李恩诺不时和明明开个玩笑，主动搂上她的肩，替她戴耳坠，喂她吃点心，帮她拎包开车门，两人远看近看都像是一对两情相悦的璧人。
是的，无视跟在他们身后的明大天才。
“恩诺哥，这条裤子也试试吧！”明明拿着裤子就要挤进更衣间。
“够了！出来！”明震忍无可忍。
明明瞅瞅李恩诺，缩着脖子退了出来。
没等哥哥继续开口，明明一脸“体谅”地小声安慰，“哥，你吃醋不能太明显哦！要是被恩诺哥看出来了我可帮不了你。”
明震心梗，噎得半天说不出话。
“唉，要是我和恩诺哥在一起你都看不下去，恩诺哥和其他女人在一起了你岂不更难受？”明明抬手拍拍明震厚实的宽肩，叹息着摇摇头。
明震忍得下颌肌肉抽动。
晚餐明明选了家烧肉店，和中午明明单方面的热情不同，李恩诺这回像是进入了角色，帮明明扎头发系围裙，烤肉喂食，擦拭嘴角沾到的孜然粉，目光中满是欣赏与宠爱。
吃完烤肉，李恩诺陪明明玩了会室内游戏，又看了场爱情电影，才依依不舍地送明明回公寓。
“早点休息，我明早来接你。”李恩诺微笑道。
“嗯！要想我哦！”明明抚着李恩诺的脸颊凑上香唇吻在自己的大拇指指背上。
李恩诺一愣，无奈又好笑地揉揉明明的发顶。最后平静地望了眼明明身后的好友，李恩诺朝明明挥挥手，目送她进公寓楼门。
明明一进去，李恩诺转身就走，不给某人找麻烦的机会。431?634?003?
回到公寓，明明一边脱鞋一边用手机记录李恩诺的喜好，一边记还一边问哥哥求证。
“恩诺哥好像不喜欢酸的对不对，我看他啊――”
明震直接将明明抱起扛在肩上！
他忍够了！他不想再听到她嘴里吐出“恩诺哥”三个字，不想再看到她满心满眼都是别的男人！
她是他的！
他的！
“放我下来！哥！呀啊！”
明震扛着明明抛到卧室的软床上，随即健躯覆上，俊眉深皱，一言不发地脱着明明身上的针织裙。
“哥！住手！我不要！我说我不要！明震！”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：啊！为大哥掬一把同情泪！不知道今晚上能不能把话说明白。
明明：我不准备让他有机会说。
明@：啥？
李恩诺：我想谈恋爱了，正给hr打电话让他多招点妹子。 
第222章 与他无关 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第222章 与他无关
明震！
她、叫他的名字！
明震止不住心神震动，健硕的身躯肉眼可见地轻颤。
明明忍着心疼推开哥哥下了床。
“我不喜欢你现在的样子。当初是你想撮合我和李恩诺，你想放心想放弃，害怕告白失败的后果，行，可以！我在努力尝试，尝试和李恩诺在一起，我希望你放弃以后能重新开始，能好好待在我看得到摸得着的地方，我做错了吗？为什么你现在又不高兴了要拿我撒气？
怎么，看到喜欢的人跟别人在一起接受不了就要操我一顿出气？
不敢告白的是你，害怕后果的是你，当缩头乌龟的是你，为什么承受结果的是我！
是，我想要你，想你留在我身边，所以我愿意被你操，喜欢被你操，可我这么做了之后的结果是什么？是你依旧要逃避，生气了只会把我扔上床！
明震！我在你心里到底算什么！只配被操的泄愤桶吗？”
明震心如刀绞，吸入的空气像是混着无数尖针利刃，从鼻喉到心肺，穿刺割划，破碎的心脏泵出黑色的血液，将全身筋骨寸寸腐蚀。
她对他来说，算什么？
……她是他惟一的宝贝，是他愿意抛却一切去守护的至爱！是他镌刻在心中、在骨髓，无法拔除的魔咒。
“你自己好好想想吧，你到底该做些什么。在你想清楚之前，我不会让你碰我。”明明打开房门，“出去。”
许久，明震僵硬的身体终于有了动作，缓缓从床上下来，沉着脚步一步步走出卧室。
一扇门，隔着兄妹二人。
看到哥哥痛苦挣扎，明明忍不住鼻酸，眼眶泛红。她知道她在逼他，逼他去做他一直在忍耐的事情。
可是她必须这么做。
她需要一个答案，一个哥哥自己下定决心的答案！
第二天一早，一夜都没睡踏实的明明揉着眼睛打开床门――
门外伫立的身影吓得明明一个激灵清醒了许多。
哥……
明明没有喊出口。
四目相对，哥哥眼中的挣扎与爱意犹如实质，看得明明心头混乱，绕过哥哥走进洗手间关上门。
她真傻，她竟……从来没察觉到，那样的眼神怎么可能只是哥哥对妹妹的宠爱？
她想要。
想要哥哥，想要这个叫明震的男人！
“……有些事，不是什么男人都能接受的。”云楼的话言犹在耳，她却几乎无法抑制住自己的贪欲了！
哥哥，明震……
洗漱更衣烤面包，门铃响起后明明喊了句“等一下，恩诺哥！”就小跑到床头柜拿了三个新买的情趣套套，在明震视野范围内抛了抛，一一塞进口袋，然后拿起手机走向房门。
“咔嚓。”
房门开了又关。
明震拖着如同灌了铅的双腿挪向明明的小床，缓缓坐下。
“恩诺哥！看这个！”
“哈哈！我赢了！恩诺哥加油！”
“哇！恩诺哥好帅！”
……
是，她和李恩诺是假的，但和其他男人呢？
他一直控制着自己不去查她，可亲眼撞到了，亲耳听到了，他不可能不查。
步少文，她的初恋。
林复，风流富家子。
晏初飞，退居幕后的影帝，她的前老板。
还有李恩诺告诉他的，韩，公关公司老板。
还有吗？那个她时不时会用手机翻看的照片上的男人，也是吧。
是她会开心拥抱，笑着亲吻，淫媚求欢的对象。
是她要守护的幸福。
她的幸福――与他无关。
双拳紧握，心痛到碎裂时连呼吸都无比艰难，明震却无心顾及。
他现在只想着一个问题：现在的他，还有活下去的必要吗？
坐着李恩诺的车刚离开了小区，明明就请他将车停在了路边。不远处，停着一辆白鹤般优雅洁白的莹白跑车，一位气质不凡样貌惊为天人的年轻男人下了跑车向两人走来。
“谢谢诺哥，接我的人来了，下午他会送我回去，那我们明天上班见。”明明微笑道。
李恩诺无力地望着华云楼越走越近的身影，“这、这位也是你的……”怎么说？入幕之宾？
“嗯，”明明没有否认，反而骄傲道，“好看吧！人好看，性格更可爱，把我迷得不要不要的。”
“……”李恩诺苦笑。明震听到会哭的啊妹子！
罢了罢了，真不是他能插手的事，他能做的也就这么多了，要是都这样刺激明震了还逼不出一句实话，那明明不知道明震对她的感情也好。
明明并不缺好的选择。
哥们儿，自求多福吧！
李恩诺走后，明明跟着华云楼回了奇南。
韩都忙得脚不沾地了，云楼肯定更忙，所以她宁愿陪他加班，也不想他抽空陪了她之后又熬夜工作。
华云楼看文件，她就坐在一旁看他；他开会，她就让他开着视频给她直播专享；只有他在跟人谈生意时她才回避一下，抱着奇南名下的奢侈品品牌产品画册翻看。
奢侈品的设计、拍摄、修图都相当讲究，毕竟这种超高溢价的商品卖的就是个“feel”。
快中午时，华云楼送走了客人回到办公室。
“有看到喜欢的么？”
“都很喜欢啊！”明明合上画册，笑道。
“好，晚上回去的时候让人一起给你送过去。”华云楼坐到明明身边吻了吻她的小嘴。
“啊？噗！”明明喷笑，“别！我是说产品和海报的设计都很棒！我要这么多衣服鞋子包包珠宝干嘛呀？平时买的够多了。”
华云楼浅笑。
“不过呢～”明明盈盈笑着捧住云楼的绝世帅脸，“你这毫不做作的霸道总裁范儿，真是太苏了！”.公举号xytw1011.
“喜欢吗？”
“嗯！”明明重重点头。
华云楼想了想，“那我要不要为你去承包几个鱼塘？”
明明一愣，随即笑疯了。“哈哈哈哈哈！你、你居然知道这个鱼塘梗！啊！不行！笑得我肚子痛！哈哈哈哈！”
华云楼笑容亦盛，抱起明明走进休息室。
拥吻着脱去彼此的衣裤，明明将云楼推倒在大床上，低头舔吻他胸前又换过一次乳钉的肉粒，小手探入他腿间抚摸着大腿内侧，指尖轻刮他坚韧的肌肤。
――――――――――――@
小剧场：
明@：这才是卡肉啊姐妹们！昨儿老姐就没准备让大哥碰！
明明：……你什么时候变性了？
明@：这个不重要，重要的是老姐你低估了大哥的极端啊！你肯定会后悔的！
明明：什么意思？
明@：你问她！
江山：谢邀，拒绝剧透。 
第223章 具体地说 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第223章 具体地说
明明沿着云楼胸腹上漂亮的肌理一路向下亲吻，茂盛的毛发下粉嫩嫩却又粗又大还弯翘的肉棒已然高昂。不过才几天时间，肉棒底的玉袋就鼓鼓囊囊地紧绷着，不知蓄了多少浓烈的欲望。
云楼的性器每次看都让她很有“食欲”，舔舔圆硕可爱的蘑菇头，嘬吸敏感的边棱，吹口琴般抱着棒身上下含吮滑动，听他发出好听的哼鸣。时间充裕的时候她会吻遍他全身，咬咬他紧实的臀肉。
男人们似乎都很喜欢从背后操她，她的后背什么样她没有留心照过，但云楼的后背……
完美的倒三角形身型让窄窄的腰臀格外诱人，双臀半圆弧线饱满让人齿痒，最让她心动的是他乖乖地伏在床上任她抚摸、亲吻，这样全然交付予她的模样，她都想长根男人的大肉棒好好操他一顿了！
退而求其次，被他压在身下狠操也不错。
她喜欢他在她身上挺动时沉醉于性爱的迷蒙表情，喜欢他胸口随着操弄摇晃的坠饰，喜欢他温柔又有力地揉弄身体的手掌，喜欢他一插进她下面的小穴就让淫肉舒爽地冒汁的大肉棒。
每次进出都将穴壁上的敏感点深深刮磨，致命的骚点被频频戳击，深处的花心也避无可避地被无数次顶干，被炙热的温度烫得几近融化，媚肉被撑得紧缩不已，还是被粗硬的巨物狂浪地干开，插得又软又湿，让男人抽插得更顺畅更舒爽。
小阴豆也被他胯下的毛发磨得又酥又痒，他还不时去揉捏，像是玩弄着什么好玩的手把件，摸一摸、捻一捻、揪揪扯扯转转按按，再配合大肉棒在穴内换着角度地插顶，干得她撑不了好久就娇啼着哆嗦，本能地想逃避持续了太久令人晕]的高潮，心底和情感却希望他永远不要停，就这样一直抱她、干她，让她快乐地飘在云端，浪叫得口舌干渴。
吃过午饭小睡了一会儿，明明在身下酥爽的刺激中醒来，灵活的长指插在依旧湿润的嫩穴中，稍微动作一下就让春液汩汩流出，让她被玩弄得快感更强烈，欲望更深。
“云楼……嗯……”明明轻唤，小腰止不住扭动轻摆，小嘴在他的指奸下吐着气音细哼。
“跪着，让我看看你的小屁股有没有被人操坏。”
明明羞红了脸，听话的翻过身跪伏，高高翘起桃臀，小菊花紧张地缩紧，却又下意识地放松方便男人等下好H入。明显的收放开合让她自己都觉得实在太淫荡了，蜜穴里涌出淫汁，随着大腿滑下，滑出两道清凉粘腻。
云楼低醇磁性的嗓音极为悦耳，偶尔说这些淫话的时候更是让人身心皆酥，又羞耻又兴奋。
“没有……这几天，小屁股没有让人操过，没有坏。”明明低低地解释。
“千面燕没碰过这里？”华云楼有些意外，“这么绅士？”
明明摇头。绅士不绅士的倒不一定，之前玩审讯play的时候，玩得最激烈的时候老燕子有在操她的时候同时用鞭柄刺激过她的后穴，但她当时被操怕了，哭求他不要插后面，再后来他就没碰过了。
现在后穴被几个男人都插过了，老燕子早晚会知道，万一他也有兴趣……
想想老晏子夸张的尺寸，明明打了个寒颤，嘟囔，“他太粗了，会死人的。”
“……呵，”华云楼轻笑一声，“你在我身下夸另一个男人的尺寸，你知道会发生什么吗？”
明明一惊，小脸“唰”一下惨白，还没来得及逃跑就被华云楼按着肩膀摁在床上，高翘着的嫩穴瞬间被贯穿！
“啊！不、不是！晏初飞他啊啊――”
男人的大肉棒狂放地在紧窒的湿穴里驰骋，大开大合又深又猛地捣弄拼命收缩的小浪穴，坚实的腹肌撞得小臀儿剧烈颤动，臀波激荡，男人似乎还嫌不够，握着明明的小细腰用力狠顶，直接破开穴底的软肉，让那深处极至娇嫩的小嘴被迫吮吸硕大的蕈头。
“啊啊……云楼！云……啊、啊……我错了、我错了！呀啊！是你、你才是最棒的！我最喜欢你的……唔嗯――”被操得太厉害，明明抽搐着连连讨好。
华云楼长臂一伸抓过床头柜上的手机，打开录音丢到她小脸边，“继续。”
明明顾不得其他，一边娇喘一边带着哭音媚叫，“我、我最喜欢被你操……大肉棒又粗又硬、插、插得我好舒服、啊啊……”
“说具体一点。”华云楼停下抽顶，让她好说话。
具体？明明欲哭无泪，忍着身下绝顶的快感与折磨。
“你、你的肉棒粉粉的，最漂亮，我、我每次看到都好想吃……还没有没你碰，下面就已经又湿又痒，只想你快点插进来，干我的小穴……”一但开始描述，明明也渐渐放飞了自我。
“小穴真的被你插得好舒服，龟头翘翘的，次次都干到我的骚点上，爽得我脚趾都麻了，小腹里又酸又涨，每次都强忍着可还是会被你干到潮吹，高潮一波接着一波，全身酥麻，脑子都不清醒了还是想被你不停地干！前面、后面，哪里都好，就连小菊花被你插也好舒服、好爽，想天天张着腿撅着屁股被你操！
看你开车的时候就想被你按在方向盘上干穴，看你吃东西就想躺在餐桌上被你插，看你批文件想被你用笔玩弄小穴，看你开会想你当着那些啊啊――”
被明明的性幻想刺激，华云楼第一次用最狂暴的方式操她，将她翻回正面，看着她红透的小脸和氤氲的眸子，拉起她的双腿折迭压上双乳，被淫汁沾得又湿又亮的肉刃自上而下凶猛地刺入，打桩机一般疯狂操干！
“呀啊啊啊！”
春潮喷涌，明明在极速的深重操干下哭喊挣扎，却也被那绝美的性爱快感爽得无以复加。
华云楼毫不留力地痛快操干了一次，抱着她吻了吻，关了录音，下床倒水，含在口中一点点渡给明明。
明明无力地侧躺着，小脸失神，赤裸的小身子还时不时反射性抽搐一下。
华云楼看得身心皆爽快得很。目光一转，华云楼看向手中的三个小方块――刚刚他捡起明明衣裤时掉落出的。
浮点螺纹、毛毛虫、清凉环纹。
华云楼笑笑，撕开一个清凉环纹的戴上，侧躺到明明身边，调整了一下她的姿势，掰开手感极佳的臀肉，粗茎顶着酥软的菊穴，撬开穴口缓缓杵入。
“嗯……”
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，你在床上的这个情商真的是……
明明：你这个处男没资格评价。
明@：……伤害不高，侮辱性极强！大哥！帮我报仇！
明明：他资历更久。
明震：……
明@：老姐……你完了。
江山：卡了两天，今天早点晚弥补一下～ 
第224章 她要哥哥 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第224章 她要哥哥
明明的身子已经被操软，加上套套上均匀的润滑液，华云楼又插得轻缓不至于弄疼她，可这样缓慢的侵入也让明明更清晰地察觉到异样――
是那三个情趣套套！
她、她随手拿的也没注意是什么，想着刺激下哥哥就带出来丢掉的！
她这几个男人随便一个都能把她操得生死两难了，她哪还敢用这些啊！
“云……”明明娇软地唤着。
“嗯？”
后穴内突然传出一阵冰爽，从尾椎逆势而上顺着后脊窜上后脑漾开，头皮双耳臂膀瞬间一麻，让明明嘤咛一声忘了原本想说什么。
身体迅速重归兴奋，明明喘息着紧抓胳膊下的床单，感受那异样的冰爽之下，肉棒上环环突起摩擦内壁的酥麻。
“痒～”
“那你希望我怎么做？”华云楼问。
“动一动……”
“这不是在动吗？”轻柔地抽送。
“不够嘛，里面好痒，好难受……”明明扭动着小屁股主动去套弄身后的凶刃。
“那你自己来？”华云楼带着笑意问。
“不要嘛，人家被你操得没力气了。”
“好吧。”华云楼“勉为其难”。
华云楼就着插入的姿势搂着明明平躺，让明明背靠他怀中躺着，他则分腿踩着床面，腰间强悍地一抬，就顶着明明的小臀儿将她穿刺在他炙铁般的肉予之上。
“啊啊！”反拱的姿势让后穴和臀肉将男人的凶物夹得更紧，只是稍微动一下就带来剧烈的摩擦！
“云～啊啊――”
华云楼掐着她的小蛮腰开始向上顶刺，二十多年童子功打下的坚实基础让他无论什么姿势都稳如泰山，苦了明明双腿悬空，尾高头低，全部身心的注意力都归集到腰间如钳的大掌和小屁股里正被凶猛贯穿操弄的可怜菊蕾上。
五脏六腑都像是被顶乱插透，饱涨酸麻逼红了明明的眼，偏偏那阵阵冰爽还随着大肉棒的挺动往内壁里渗，往脊髓里钻，让她在巨大的酸涨和别样的性爱快感中持续沉沦，头晕目眩。
啪啪啪啪！密集的肉体拍击声越来越响，女儿家的呻吟越叫越尖细。玲珑的娇躯被顶在半空中，每次坠落，小菊花就被粗予捅得更深更重，上面的小嫩穴也受激地痉挛不已，媚浪地溅出爱液，濡湿两人身下的床单，染出暗色的淫花朵朵。
等到华云楼终于射了出来，明明只觉得后穴已经冰麻得不像是自己的，可前穴还在浪荡地吐着汁，昭示着她刚刚被干得是何等快活。725O6?8080?
华云楼总算是没一口气把三个套套都用了，他将另两个直接放在床头，“还有其他喜欢的吗？下次带过来都试一下。”
明明将小脸埋进枕头摇了摇，“不要了，太刺激了，饶了我吧。”
华云楼轻抚着明明深陷的后腰，看她无意识地轻摆闪躲，“其实，你可能一直对我有些误会。本质上来讲，我并不是一个温柔的人，我只是想对你温柔。”
明明点点头，“嗯。”对她来说，对她温柔就够了。
“所以，我会很高兴你偶尔刺激我，让我稍微放纵一下。”
明明小身子一紧。
“之前的录音我发给你了，下次见到晏初飞你自己放给他听，我会向他求证是否听过。如果他说没有……我会叫齐人，关你七天。”华云楼说得很轻缓，一点也不像威胁。
一、点、也、不、像！
呜呜呜呜呜呜呜……
和华云楼一起吃完晚餐，明明带着一身欢爱后的痕迹被华云楼送回小区。
哥哥一般周日晚上或周一早上回，她不确定她这两天的刻意刺激能起到多大作用，但可以肯定的是，绝不可能毫无作用。
就看……哥哥如何决定了。
在公寓楼下下车，吻别云楼，明明抬头望去，当看到自己的公寓一片漆黑，她的心脏猛地一缩，顾不得胸口的疼痛，明明大步冲进楼门，忍着颤抖猛按电梯。
“哥！”电楼门刚开了道缝明明就挤了出来直奔房门，一边拍门一边喊。
无人应答。
冰冷的小手抖地按不出指纹，明明快速按了密码夺门而入――
“哥！”
空荡的房间只有她自己的声音在回响。
明明咬着牙关开灯。
客厅，没有；卧室，没有；厨房，没有；卫浴，没有。
都没有！
他还是走了！还是决定放弃她，连再见也不说就走了！
哥哥、明震……为什么……她终究是不配吗？
连一句话、一个亲口说出的答案也不配吗？
身体仿佛陷入巨大的黑暗漩涡，一点点吞噬了应有的温度，像是回到了幼时那单薄的、湿冷的小床上，紧紧裹着身上的衣服，寒冷却依旧从四面八方侵蚀，从指尖、脚尖、鼻尖，从每一个毛孔刺入……
冷、好冷……
果然，没有什么东西是强留得住的。亲情、爱情……
哥哥爱她？哈哈哈！
爱？
是的，爱！可他以爱她为耻！骗她、操她，绝口不提爱她！
不！
她又错了。
没有人爱她！哪有什么人爱她？不过是一时的意乱情迷，不过是两性交欢的肉欲宣泄！
连哥哥都可以这样轻而易举地离开，她还能留住谁？！
这世上，真正爱她的只有她自己。
只有自己不会离开、不会放弃、不会遗忘！
“哥……”轻抚着书架，明明终是被心口的裂痛与浑身的冰冷逼出了泪花，抓着胸口的衣襟缓缓跌坐在地，看着满屋充斥着哥哥气息的家具陈设，眼眸中的泪水从涓涓到滂沱。
“啊――”明明忍不住嘶吼，却吐不尽心中苦痛！
模糊的视线中，一双熟悉的拖鞋突然走近，明明蓦然抬头。
“我在，”伟岸的身躯蹲了下来，轻拭她脸上的泪珠，“为什么哭？”
他没走？哥哥没走！
明明慌忙擦净眼中的泪花，等看清哥哥那张略带疲惫颓唐但仍然风华傲人的俊脸，泪花重新弥漫双眸，紧紧抓住哥哥的衣袖，明明哭得抽息，“我以为你走了，我以为你又不要我了，再也不回来了！呜呜呜呜……”
“我只是在阳台抽了根烟。地上凉。”明震抱起明明一同坐进沙发。
她身上有其他男人的味道，即使清洗过，那种欢爱时留下的气息却不会随着水流消散。
她并没有和李恩诺出去，而是去找她爱的男人了。
然后回来没看到他，哭得像个孩子。
他很久很久没见她这么哭过了，哭得好像他死了似的。
“不要走。”明明哽咽，娇媚的小脸上满是让人心疼的泪痕。“留在我身边。”
什么自尊、骄傲，她不要了！她要他！她要他留下！她不要、不要再一个人被丢下！
“你确定？”明震平静地问。“如果你现在留下我，那么你讨厌我，要赶我走的那天，就是我……”
明震没有说完，明明却听得心魂一颤，“我怎么可能讨厌你？怎么可能会赶你走？”
“即使知道我并不是同性恋，而是从你未成年时就一直在意淫你的禽兽，用你所有的东西都能手淫一整晚的变态？”
“……这个，性能力是强得有点过火了。”
“！”
――――――――――――――@
小剧场：
明@：哈哈哈哈！大哥傻眼了！白熬这么多年！来来来！不用客气，先干她个七天七夜！
明明：你这语气，不知道的还以为是你要干我。
明震：从你成年开始算，七年七天，不算过份。
明明：…………………救命啊！！！ 
第225章 社死现场 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第225章 社死现场
明明：“……”
明震：“……”
四目相对两两无言。
虽然是计划着逼哥哥说出实话，可这会儿哥哥如此平静淡然地说出了他藏了多年的秘密，明明还是有些意外。
微笑，小脸梨花带雨，“你看，也没有那么难对不对――唔！”
后脑被哥哥的大手紧紧扣着承受他掠夺的深吻，钢铁般的臂膀仿佛要将她整个儿揉进他的身体，唇舌被哥哥吮吻到发麻，小嘴里的津液被劫掠一空，氧气没有入口，她每每挣扎着想透口气，才吸了一丝就被哥哥扳回小脸继续长吻。
窒息的堵闷与亲吻的酥软交织，明明抓着哥哥的衬衣蜷在哥哥怀中因缺氧而浑身发颤，几近昏厥。
明震抱起明明踹开卧室门，甚至来不及剥光她，扯下牛仔裤，硬挺的粗硬压着脆弱的花蒂和穴缝狠狠磨动了十几下，感受到湿意就粗暴地捅入！
“唔嗯――”在濒临窒息中被攻陷蜜处，明明的身体几乎是瞬间就进入痉挛，嫩穴的淫肉绞得明震额上冷汗涔涔，他却不敢停、不愿停！
他怕现在的一切又只是他的幻梦！他怕醒来后等待他的只有无视和抗拒！
就像过去无数的日夜，他在梦里吻她、爱她、抱她，睁开眼却只能面对他是她亲生哥哥的事实！
醒时，对她的每一丝欲念皆是恶，每一次触碰都是罪！他利用着她的肉欲玷污她的身体，他把此生最想保护的人拖入了肮脏的禁忌，他该死！
如今他甚至还幻想着她能接受！何等无耻！
但是，他可以万劫不复，可以永堕地狱，只求这最后的美梦让他做久一点！
“唔唔――哥、疼……”明明娇唤。身体无法放松，肌肉紧张酸涨得快要抽筋，小穴已经在努力地分泌蜜液润滑，奈何哥哥蛮横地抽插次次深穿花心，滚烫的肉棒激烈的挺动让她的下身磨出了火焰，身体内外都被男人的身体强势裹挟着燃烧。
“哥――唔！”
明震不为所动，继续捕捉她的小嘴逼她唇舌相迎。
尖锐的快感和痛感同时在下腹膨胀，在缺氧昏迷的前一刻，明明用尽所有的力气撇开小脸，挣脱出一只手，一巴掌用力甩在哥哥的脸上。
时间停滞。
明明委屈又有些生气地瞪着身上的哥哥。她不明白为什么哥哥刚对她表明了心迹，下一秒就不管不顾强硬地抱她。
明震却是被一巴掌甩入了清醒与魔怔的夹缝。
“哥？”明明这才发现哥哥状态似乎不对。
摸了摸哥哥的脸再摸摸他的额头――
“哥！你发烧了！”
是嘛，原来他发烧了，所以才能做这样的梦。
明震笑了。
明震看着明明费力地推开他，下床慌张地找出体温枪，量了一下他的额温，小脸上的表情越发紧张，再然后……
凌晨两点，明明从半梦半醒中睁开眼眸，扭头看了眼身旁熟睡中的哥哥，探了探他的体温――还好，没有再烧起来。?725068o8o
她从未见过哥哥生病，怎么也没想到哥哥烧糊涂了居然是这个样子！
回想之前在社区医院的几个小时，她觉得他们兄妹俩可以社会性死亡了。
――“胡说，相什么亲，我妹妹不需要相亲。”
几个小时前，她带着哥哥在医院输液室输液退烧，后排坐着的两位大妈正在聊儿女相亲的事，哥哥突然接口，吓了人家一跳。
她连忙解释说哥哥正发高烧在说胡话。
两位大妈挺和善，并不介意，还很热心地问她有没有男朋友。
“有，很多。”哥哥转头严肃道。
明明讪笑。
两位大妈一见哥哥的模样四眼放光，“哎，这小伙儿长得俊耶！他是你哥哥？结婚没？要不要给你介绍个嫂子？”
明震：“我不要嫂子，我只要妹妹。”
明明扶额。
大妈：“呵呵！你不要嫂子，可你妹妹想要个嫂子。”
明震看看明明，“你想要个嫂子？”
明明叹气。
“那你嫁给我。”
大妈都呆了，“她是你妹妹怎么嫁给你？”
“为什么妹妹就不能嫁？”
然后哥哥吐字清晰节奏明快地穷举了世界范围内哪些国家允许堂兄妹、表兄妹结婚，甚至亲兄妹、父母与子女结婚。一听那么多国家居然都允许这么大逆不道的事情，两大妈瞠目结舌。
“就、就算在外国行！在我们国家也不行！”大妈恼了。
“我是外籍。”哥哥平静道。半点看不出是在说胡话。
明明无奈望天。
“你、你们！近亲结婚生孩子没屁眼！”大妈咆哮的口水都快喷到她和哥哥脸上。
“我绝育了。”哥哥轻飘飘甩出一句。
她当时都担心两大妈会不会气得背过气去。
给哥哥喂了点水，明明下床披着衣服走出卧室，客厅没开空调又开着阳台门窗，扑面的寒风刮得她瑟缩着裹了裹外套。
三月倒春寒，这两天气温降得厉害。拉上阳台的玻璃门，明明看着阳台里的几个烟头和烟盒有些发呆。
那是……韩的烟，她收漏了吗？
“……”明明轻叹着摇摇头。
云楼说的对，她不该逼哥哥。
不是什么男人都能接受的。
到厨房煮点粥，明明调好高压锅的时间就轻手轻脚拿了睡衣去淋浴。
从医院回来再哄他睡着，她实在没力气洗澡就倒在他身边先睡了会儿，现在身下还粘粘的，带着微微的疼。
对哥哥的气在发现他高烧四十度时就消了大半，听到他说他“绝育”后更是悉数化为心疼。
趁他不清醒她问过了，原来他第一次抱了她之后的那个早晨，他留纸条出门是去……结扎。
她想说，他是世上最傻的哥哥。
而她是他最幸运的妹妹。
浴室门传来被拧动的声音，明明望向门口的哥哥，有点判断不出他是否清醒。
正常退了烧就应该好了吧？
“怎么起来了？饿了？”明明问。“你是不是一整天都没吃东西？”
“我……我帮你吹头发。”哥哥暗哑道。
躺在哥哥的大腿上任暖风吹拂，明明几欲睡去。
“我是不是，说了什么不该说的？”
明明抬眸，“哪一句？”
明震手腕轻震。
从她早上走后他就开始有点不太清明，晚上发生的一切似幻似真，他不知道、不敢想、无法确认。
“是你说要娶我那句，还是你说你在我未成年时就天天意淫我，在我饭菜里下药趁机猥亵那句？”
明震一惊，“我没有！”
“没有什么？”
“没有下过药！”
“那干嘛一副十恶不赦的样子？爱我是一件那么让你耻辱的事吗？”
明震紧盯着明明的小脸，害怕错过任何细微的表情。
许久，明震放下风筒，缓缓躬下身捂着脸，如泉的泪水无声地从指缝、鼻侧溢出，大颗大颗滴落，像是要一口气把十年的压抑泻尽，将无数午夜梦回后的空虚恐惧流干。
“笨蛋，”看到哥哥哭，明明也忍不住心酸，但她硬是眨了眨眼逼回偷泌出的泪花，拥住哥哥的身体，让哥哥把眼泪都流到自己的肩背，“对不起。”
是她忘了，她一个人长大，哥哥何尝不是？在他们成长的历程中没有人教他们如何去爱、如何去表达。
甚至，所有被父母抛弃的孩子心底都埋藏着一个入髓的恐惧――他们是不是不值得被爱？
不管成年后的他们有多优秀，有多少人爱慕，那份恐惧和自我怀疑根深蒂固！
“哥，你听清楚，我很高兴你爱我，非常非常高兴。”
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：……对不起。
明明：笨蛋，关你什么事。
明@：要不是我妈妈……
明明：不是你妈也会是别人。话说3月了，你上期交稿了吗？
明@：这不卡肉了嘛，要不，大哥，你给点意――
明震：滚。
江山：记得有一年我一个人住，发高烧躺了一天没吃东西，怕饿死了没人知道，就起来去店里吃饭，能夹起菜但找不到嘴在哪，无奈让老板先放着我的饭菜，我先去诊所退个烧，然后人家聊天我就躺那接话，说了什么不记得，就记得医生一直在笑…… 
第226章 看出来了 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第226章 看出来了
3月7日，周一，明明请了一天假。
刚上班就请假，明明确实很不好意思，但一方面是她不放心哥哥，想多照顾一天；另一方面是少文下午回国，她答应了要去接机――她没想到她的面试入职居然无缝衔接上了。
扎起长发穿起围裙洗手做羹汤，明明开着AI音箱放着烹饪教程音频，边听边做，还一边儿哼着小曲。
明震静静走到厨房外，隔着玻璃门看着明明轻松惬意的模样。
明明一回头看见哥哥，甜甜地笑了，拉开门掂脚送上香吻，然后从餐桌旁拖了把椅子把哥哥推过去摁了下来。
“今天呢，你就老老实实休息。我做的菜虽然不好吃，但物以稀为贵，要珍惜哦！”捏捏明震的鼻尖，明明笑着哄道。
“嗯。”明震轻应。
“胡子长出来了，”明明摸摸哥哥的下巴，掌心微痒，“等下吃了饭我要去机场接个人，你要是不想睡呢就逛下网上书城，帮我买点畅销小说，言情啊玄幻啊侦探类都可以，但是不要恐怖的。”
明明指指书柜，“它们可以退休了，以后你只能读我爱听的。”
“好。”
“真乖！”明明搂着哥哥的脖子，看着哥哥的薄唇色心蹦哒，低头轻舔慢吻。
一会儿后，明明抽抽鼻子，“什么味儿？”
明震压了压嘴角上翘的冲动，“胡了好一会儿了。”
“啊！”明明惊叫一声扑回厨房，拯救她折腾了半个小时的风味豆角！
午餐时，当看到盘子里半青半黑的长豆角，明明又一脸“你死也要给我吃光”的凶恶表情，明震终是没忍住，抬手挡住脸，闷声低笑。
“你、还、笑！你知道胡了都不提醒我！我不管！张嘴！”
“我是病人。”
“病个鬼！早上翘那么高！我看精神好得很！”明明狮吼。
“……竟然被你发现了，那我就不装了。豆角等会儿再吃，我想先吃点别的。”明震悠然起身，俊朗的面容上仿佛浮着淡淡的晖光，修长的手指落在胸口的睡衣钮扣上……
“呃――我、我不是这个意思啊喂！”
兄妹俩闹了一阵，倒没真的白日宣淫，只是拥抱着亲吻着抚摸着，享受没有秘密的轻松和亲蜜。
明明衣衫不整地抱着哥哥，现在是她感觉不真实了。不会是她害怕哥哥离开所以做了这个真实无比的梦吧？小?颜?制?作
因为，除下了枷锁的哥哥比她预想地更加从容、优雅，还有一丝过去她从不曾发现的……风趣？
明明咂摸了一下从自己胸口满溢出来的情绪，是心动的感觉没错了。
下午3点半，明明带着墨镜口罩帽子全副武装的步少文走出电梯。
甫一出轿厢，步少文丢下手中的行李包，扯下口罩，三步并作两步，上前抱起明明就压在门上深吻。
“我好想你，好想好想。”步少文清亮且带着灵性的双眸里满是毫不遮掩的眷恋。几个月的时间，身材已经恢复到了精瘦的状态，俊脸仍有几分少年样，看得明明不免想起两人高中毕业那会儿无忧无虑没羞没臊的时光。
“你有没有想我？”步少文小鸡啄米似的亲吻明明的全脸。
“当然想。你先停一下。”
“不要，我要亲个够。”步少文继续小鸡啄米，不过留了小嘴让她说话。。
明明失笑，“你的房间收拾过了，我给你叫了外卖，等会你吃了先泡个澡休息，我明天下班了去找你。”
“为什么要明天？我要你陪我吃陪我洗陪我睡。”小鸡啄米经验up。
“噗！你当我三陪呀！今天不行，我哥在家。”
“……哦。”步少文不情不愿委委屈屈地咬了声。
“还有，我和我哥在一起。”
“嗯。”啄啄啄。
“少文，你听明白了吗？我和我哥在一起。”
“知道，早看出来了。”
“什么！”明明讶异。
步少文凝视明明，“他看你的眼神太明显了，当初那些照片角度很好，任凭是谁看到也不会认为是兄妹。”
“我……”明明一时有些当机。
现在是怎样？感情当初她被分手，导火索是哥哥？
明明发愣的样子可爱又少见，步少文看几眼就亲，看几眼又亲，一吻接着一吻仿佛想就这样吻到天黑。
咔嚓――
房门突然从内打开，两人重心一失，顺着门开的方向就要扑街，明震眼明手快地伸臂接住明明，顺手一扒把步少文抱着明明的手拂开。
“哥――”
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：其实我也看出来了！
明明：看出你个头！你见了大哥头都不敢抬！
明@：我肯定不敢抬啊！大哥防我跟防贼似的！我就差对天发誓从没对老姐有非份之想了！
明震：从没有过吗？
明@：……那个、二次元yy下无罪吧……
江山：连着上班太困了，今天早点睡先～ 
第227章 一起说了 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第227章 一起说了
步少文反应不慢，快要扑倒时五指撑着地面推了一下就控制住了重心，重新站起。
步少文先是看了看明明，确认她没事，才移眸看向满脸冷色的明家大哥。
当年他和明明在一起时，彼此都没怎么聊过家人，所以看到那些照片，看到明震亲昵地拥着明明亲吻额头，眼睛里是浓到化不开的深情，明明对明震的态度又是那么小鸟依人，他确实动摇了。
如今看来，他的直觉并没有错，只是他不知道这位大哥一直隐忍到现在。
看宝宝的反应，怕是过去从未发现吧。那现在……
见步少文忌惮地盯着哥哥，明明站稳身子，“少文――”
“进来吧，在门口像什么样子。”明震开口道。
明明：“？！”
步少文：“……”
虽然不清楚这位大哥打的什么主意，步少文还是不管三七二十一捡起行李包单臂抱起明明越过明震就往屋里挤。
“少文，放我下来。”明明有些忐忑地偷望哥哥的神色。
她原本迫切地想得到一个干脆利落的答案，但和哥哥轻松无阂地相处半天，那滋味太好，她还没尝够，她不想这么快就去面对一个可能让自己失落的答案。
步少文放下了明明――放在沙发上，随即坐在沙发前的地毯上，盘着腿握着明明的两只手轻轻摩挲，痴痴地看着她的小脸。
“我再也不要出国拍戏了，我再也不要离开你那么久。没收到你回我的信息我都睡不着觉，要是哪天晚上没梦到你，我整个白天都会没精神。你又不爱发朋友圈，我只能每天翻看和你的聊天记录，看你的照片，看《破镜重圆》你的cut部分。只有看到这些我才能笑得出来，才想更好地工作，成为更有魅力更让你欣赏的男人。高中的时候我给你写情诗你说我只会生搬硬抄，这次我认真学习了一下，给你写了十首，我念给你听，第一首叫《相思》。”步少文深吸一口气，“啊！我的月亮――”
嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！
明震都听傻了。直到厨房里的定时器响了他才惊醒过来，一时间忘了该先迈哪条腿。
――谈恋爱是这样的吗？
明震有点慌，借着煲汤进了厨房拉上门，心情久久无法平复，原本要放姜却差点把刀扔煨罐里。
明明整整听了三首让她哭笑不得的“情诗”才好说歹说让少文先上楼洗澡换衣服。
“那我洗完澡能下来跟你一起吃饭吗？”步少文圈着明明的腰，期盼的眼神像极了求喂的小奶狗。
“这……”明明回头望了眼厨房的方向。
“大哥，我能下来蹭饭吗？明明说大哥的手艺天下一绝只此一家，我能有幸尝尝吗？”步少文歪头冲着厨房大声喊道。
明震没有转身，也没有应答。
明明伸出食指推了一下少文的额头，正要哄哄他。
明震突然抽了几双筷子走出厨房“哗啦啦啦”放到餐桌上。
“……”明明鼻子一酸又有点想哭，但更想笑，开心地笑，放纵地笑！
步少文笑笑，凑近吻了吻她的小嘴。
“大哥，要不我就在这儿洗吧，省得还要――”
“滚！”明震吼道。
“好咧！”步少文爽快起身，在明明耳边小小声，“宝宝等我哦！很快的。”
“快去吧你！”明明一巴掌拍在他又窄又紧的臀部上。
亏她不久前还以为经历了这么多之后，他变得细腻平和了，现在一看，得！溜了一圈回来还是当年那只泼猴！
暂时不去想那只泼猴，明明走进厨房抱住哥哥的蜂腰，将小脸贴在他宽阔的后背上。
“哥，谢谢你一直这样纵容我。”
“我难道不是天底下最该纵容你的人吗？”
“……是啊。”明明灿笑。
“还有谁？一起说了吧。”
早晚要王见王，明明也不扭捏。
“晏初飞，你知道的，是一个特别有魅力的演员，有个外号叫千面燕，荧幕上变化多端，生活中是个很温柔很包容的人。
韩，做公关行业的，工作上很靠谱，生活中有时会不着调，但总体来说还是挺有味道的，不说话的时候气质很迷人。你喜欢我这件事就是他分析出来告诉我的。
华云楼，是个超级富N代，但身上毫无纨绔子弟的缺点，是个很直接很让人放心的人，长得特别特别好看！
还有一个，林复，第一眼看上去是最不靠谱的，但性子挺单纯的，和他在一起非常轻松，只要我笑了他也会笑，这点真的是特别可爱。”
明明笑着一一道来，对于自己的眼光，她自信心爆棚！
然而明震听完她的介绍，转过身面对她，俊脸上挂着难以形容的表情。
她说的和他查到的是同一批人吗？
温柔包容？不着调？直接？单纯？
她一定是被骗了！
怀着疑虑，明震没有急于求证。
是真是假，他见到了自然会有判断。
捏捏明明的小脸，“行了，我都知道了，出去吧，我要准备食材，做你最爱吃的芙蓉肉。”
从她接受他的那一刻他就想得很明白。他改变不了血缘，注定无法给她最圆满的婚姻和家庭，那就让他做她一生的守护者，陪着她，爱着她，和她一起守护她想要的幸福。
他希望往后余生，她都只有幸福，没有遗憾。
给她，他拥有的一切。
不到十分钟，步少文就拎了瓶香槟一身清爽带着浴液的香味回到明明面前，继续朗诵剩下的七首情诗――
啊！住在我心中的姑娘！
……?247706802⒈?
……
晚上六点半。
“今晚，我能留宿吗？”餐桌上，步少文放下空碗打了个饱嗝，问道。
明震：“……”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：少文兄那几声“大哥”让我想拜地喊他声“大哥”！果然！不要脸有肉吃！
步少文：大丈夫能屈能伸！ 
第228章 外圆内方 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第228章 外圆内方
周二，明明一出门就见步少文好整以暇地等在门口。
“大哥早！”步少文冲明明身后的明震问候道。
明震：“……”
冷睨了步少文一眼，明震低头吻了吻明明，“中午回来吃饭。”
“嗯。”明明柔和地点点头。
“大哥请多煮我一碗饭！不，三碗！大哥的厨艺真是绝了，难怪明明在外面吃饭总嫌不好吃！”
明明：“……”
“这样吗？”明震问明明。
明明能说不是吗？“当然啦，外面做的哪能跟你比。”
明震微微笑笑，连带看步少文的眼神都有了点温度。
“大哥我们先走啦！”步少文挥挥手。
“……嗯。”
进了电梯，明明看着步少文不禁好笑，“你干嘛？在我哥面前装样子。”
步少文没有回答，只是微笑着牵起明明的手十指相扣。
“你不喜欢我和你哥友好相处吗？”
一听这话，明明探究地看着他，“在剧组发生了什么我不知道的事吗？”
步少文讶异，“我的表现那么奇怪吗？”松开手转而搂着明明的肩紧拥在身侧，“别担心，我只是不想浪费在你你身边的每一分每一秒，与其跟其他人争风吃醋互相敌视对抗，不如随意一点开心一点。更何况，那是你哥，我要是不礼貌惹你生气了怎么办？”
步少文说的情真意切，明明想了想，回搂住他的腰身，“听说李导非常擅长调教年轻演员，一部片下来就让人脱胎换骨，不仅是演技，往往连个性也有所变化，看来传言不虚。要是再有机会见到他，我是不是该好好谢谢他？”
“哈哈！你说聿哥那个老婆奴？他才没空调教我，每天不管拍成什么样都雷打不动准点收工跟老婆煲电话粥，剧组的人都说他这导演只是兼职，主职是十八孝老公。”
明明也听乐了，步少文见她有兴趣便一路讲了不少导演李聿的八卦。
因为步少文要回华烁，所以两人坐了VIP电梯上楼。VIP电梯仅限大厦里各家公司高层使用，晏初飞有给明明权限卡，明明还没用过，平时也没必要。
步少文先送明明上楼，临别还索了个香吻。深情地目送明明消失在视线，步少文才后退进电梯，俊脸上笑容不再。
过了一会儿，少文淡淡笑笑，下到华烁的楼层。
进了华烁，步少文开朗地跟每个人打招呼，新员工们都很意外步闻之私下居然这么活泼随和，跟黑料中的说法完全不同。老员工们也很意外，毕竟以前步少文不说高冷吧，孤僻还是有点的，现在这样子是几个意思？被黑久了要改善形象口碑？
“晏哥呢？”步少文见到Mary周便问道。
Mary周端详了一下步少文，点点头，“李导果然会调教人。”
步少文龇牙，“哎，周姐，我本来就是这个个性好不好！”
Mary周大笑了几声，“知道知道，之前是被低谷压抑了天性，现在恢复了就好。晏董刚开完会，现在应该回办公室了。”
“好咧，谢谢周姐。”
Mary周看着步少文的身影露出老母亲的微笑。
她一向偏爱这种少年感强又活泼的男生，当年步少文刚火的时候她就开始关注他了，甚至代表华烁跟步少薇接触过想签下他。
那时的步少文浑身都散发着少年特有的朝气，俏皮、骄傲、大胆、冲劲十足，傻帅傻帅的，后来……不可避免地被残酷的现实毒打，差点一蹶不振。
那其实是可以预料的，就像某位小鲜肉说的，在这个圈子里，身怀宝藏总会遇见一些饿狼。没有足够的力量自保，从云端到贱泥不过一瞬间的事。
就算背靠晏董这棵大树东山再起，但几年的挫折也让他朝气尽失，满眼的冷漠和戒备，这样的姿态在圈内混，注定举步维艰。
而现在……Mary周笑笑，虽然不知道发生了什么，但这样“外化而内不化”的性格是最好的。
步少文自然不知道只是一个照面就让Mary周生出那么多感慨，他来到晏初飞的办公室敲了敲门。
“进来。”
看到步少文，晏初飞放下了手中的笔，从办公桌后走了出来。
“结果出来了吗？”
步少文摇头。
晏初飞沉默了一会儿，“坐吧。”
给步少文倒了杯清茶，晏初飞也坐了下来。
“也不需要过度担心，现在医学这么发达，就算结果不理想也会有办法的。”
步少文轻笑，“您这算安慰吗？”
“……不算吗？”
“正常不应该是说，‘一定是良性的，你还这么年轻怎么可能得肺癌’。”
晏初飞不语。
步少文在杀青前一天突然咳血，照CT后在肺外周发现了轮廓完整的圆形肿块，疑似肿瘤，已经做了病理活检，只是步少文没等结果出来就上了回国的飞机，行李箱都扔在了酒店让人给寄回来。
肺癌，目前死亡率最高的恶性肿瘤之一，往往发现就已经是晚期，5年存活率不到20%，甚至……相当部分的患者熬不过第一年。
“和明明分手后又被封杀，我一度把自己关在房间一包接一包的抽烟。尼古丁能稍稍缓解我失去她的痛苦，甚至能让我在烟雾中看到幻觉。那样的日子我过了近两年，就算得肺癌也不足为奇。”步少文语气平淡舒缓。
“一切先等活检结果出来，工作上的事我会给你处理好。”晏初飞道。
“谢谢晏哥。”
“不告诉明明吗？”
“不了，不想让她担心，”想到明明，步少文露出了令人动容的笑容，“以前我只知道我爱她、恨她，害怕失去她，所有的感情都源自本能，从来没想过爱她这件事对于我的意义。直到这次，我悟了。”
“悟到什么？”
“能活着，能被这么多人喜爱、支持、关心，能有自己喜欢的事业，真的是特别美好的事情。而在这所有的美好之中，她是我最纯粹的快乐。只要看到她开心，我连死都不怕。”
“要是我这里，”步少文点点胸口，“真的是癌，到了要住院的时候你就说我去拍戏了，我不想看到她担心难过的样子。”
“好。”晏初飞也不想说些没有意义安慰他的话，结果很快会出来，他能做的都会去做。
“晏哥。”
“嗯？”
“你是不是在明明公寓附近买了栋别墅，已经装修好了？”
“怎么？”
步少文腆着脸咧嘴笑道，“卖给我好不好？不过要先打借条，我没那么多钱。”
“滚。”
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我有一个大胆的猜测！
明明：什么？
明@：文哥其实已经知道结果了，就是故意拿这个事想骗晏老大的别墅！
步少文：喂！我要别墅也是给宝宝住，你胳膊肘朝哪呢？
明@：屁！我看你是昨天被大哥赶跑了不爽了，想把老姐拐到别墅好大被同眠吧！
明震：……
步少文：大哥！不是！那个……明明的床是小了点对吧……
江山：两周连着上班晚上太困熬不了夜，周末补补更～ 
第229章 无法解释 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳*２977647932
第229章 无法解释
明明刚到社里就被部长邢哥叫去开会，新员工们要这周才能陆续到岗，但各项工作必须持续推进。
《深蓝女士》的创刊号策划方案初稿已经定了，不过封面人物还在保密阶段。时尚杂志嘛，一般四个重要时间点，一月开年，三月开季，金九银十周年庆，最最重要且独一无二的自然是创刊号。不过她好奇心不算重，没想着要打听。
大会开完之后开部门小会，两个会开完就基本到午饭时间。
明明正给哥哥发消息说准备回去了，李恩诺也来了短信。
――听说你昨天请假，你和明震没事吧？
明明回了两个字：很好。
看到明明的回复，李恩诺头大。他给明震打电话不接，发信息不回，昨天明明又请假，他都急死了，又不敢直接上门。今天看明明没什么异常他才敢试探着问一下。
他真是为这对兄妹操碎了心。
所以明明的这句“很好”意味着什么？一切如常？还是明震终于把话说穿了？
左思右想猜不透，李恩诺又打了几个字发过去。
――怎么个好法？
明明：不如来我家吃午饭？
李恩诺心里苦。
――妹子，你可别坑我。
明明莞尔。
她很庆幸，她和哥哥都遇到了很好的人。
她和哥哥……明明的小脸泛起红晕。
昨天被少文一闹，她都有心理准备哥哥会不高兴了，可哥哥什么也没说，就连少文说要留宿，哥哥也没出声，是她心惊胆战地把少文轰出了门。
晚上的时候，她主动邀哥哥一起洗澡。
知道了哥哥的心意以后，在哥哥不再掩饰的目光中一件件脱去衣裤，过程奇异地变得漫长而羞涩。
很难解释……但她就是感到从未有过的羞怯、紧张和兴奋。
只是脱个衣服而已，下面就已经湿得厉害，她只能吞咽着口水，并着腿夹紧小穴，阻止腿心的爱液淫荡地滑落。
但哥哥把她抱进浴室后还是很快就发现了她的小秘密，嘴上说着帮她清洗，长指却借着蜜液的润滑挤进了小穴，旋转抽插，让她舒服得双腿无力，整个人像是骑在哥哥的大手上，夹着哥哥的手被插得浑身燥热发软。
指奸有指奸的快乐，可看着哥哥胯下一直高擎的宝器，她一边在哥哥指下高潮颤抖，一边更想念被他的大棒子插透身子的入骨快感。
她小声对哥哥说想要，小脸和耳朵都烫得要命，哥哥似乎低低地笑出了声，将她抱起，软熟的小穴孔对准巨剑一按而下，只一下就让她尖叫着战栗不止，眼角泌泪。
哥哥爱她，因为爱她而抱她，不是把她当泄欲的容器，不是把她当退而求其次的替代，只要想到这个，她就仿佛满身都是敏感点，哥哥触碰到的每一寸肌肤上都跳跃着强烈的酥麻，被哥哥大肉棒操干的嫩穴更是爽到淫液不止，里里外外都被插着了火，又涨又销魂，小穴里的媚肉不堪承受地紧紧收缩，她却夹紧哥哥的狼腰扭着臀儿迎着哥哥的H干想被他干得更深更久！
一个澡洗了快一个钟头，洗完她觉得自已光泄出的淫水和流的汗都能减重两斤。
回到床上，哥哥第一次为她口，那么的细致、温柔，像是用唇舌侍奉珍宝，那样让人心动心酥的姿态……若是以前他也做过的话，怕是她再迟钝也会发现哥哥的谎言了。
不用再披着谎言，哥哥抱她的时候不再焦躁狂乱，而是能彻彻底底地和她一起享受性爱的美妙与快乐，听到哥哥在兴奋时的喘息呻吟，感受他紧拥着她抵着她身体深处的蜜园射精，她快乐地想哭，仿佛只有哭出来才能宣泄出她心中的幸福与快乐！
她缠着哥哥一直做到下半夜，最后哥哥发狠把她操晕了才算完。
“哥，要加菜，诺哥中午也来。”明明给哥哥发语音。
三分钟后，明明一见跟少文一起等在电梯口的老燕子，下意识瑟缩了一下。
晏初飞眉尾轻跳，“怎么了，不欢迎？”
“呵呵，”明明讪笑，“我、呃，我还邀请了李主编。”
晏初飞：“所以？”
“没事没事，我看我哥有没有多买点菜。”明明赶紧跟哥哥发信息。
她怕见到老燕子当然不是怕饭菜不够，她是想到了云楼的那个“命令”啊！
让她自己放录音给老燕子听？老燕子能把她操废！可不放？她丝毫不怀疑云楼是真的会向老燕子求证的，到时候……
明明身体发酸腿发软。
横是一刀竖也是一刀，先拖一拖吧……
李恩诺因为有客人，所以晚一点走，明明就和少文上了老燕子的车，几分钟就开到了公寓地下停车场。
公寓里多是上班族，中午很少遇到人，但晏初飞总过来的话确实不太方便，明明考虑把小公寓卖了，在附近买个带私人电梯的两房……也许三房？
……
明明突然觉得有点冷，决定暂时不想了。
老燕子和哥哥的见面过程有点“商业”。
老燕子伸手，“晏初飞。”
明震握了一下，“明震。”
然后两人松手，完事。
“有什么我能做的吗？”晏初飞卷着衬衣袖口，主动走进厨房。
明明想拦下，毕竟哥哥做菜时连她都禁止入内的，可下一秒她就见哥哥随手递给了老燕子几个鸡蛋让他打蛋液。
男人的世界，她不懂。
菜上齐时，李恩诺恰好赶到，看到公寓里的三个男人，李恩诺脸上表情变换的精彩程度让晏初飞都想点个赞。
明震、晏初飞、步闻之，三个男人与明明之间的互动均是亲昵又自然……
自然个鬼啊！
这是什么情况啊！
李恩诺觉得自己的三观正惨遭轮暴啊！
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：李大主编，我这有502要吗？
李恩诺：我要它干嘛？
明@：粘三观呀，量很大，够你用好几次的。我是不是个善良的好人？
李恩诺：……明明，你们明家就没个正常点的孩子么？！ 
第230章 奇妙和谐 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第230章 奇妙和谐
我在哪？
我是谁？
我在干什么？⒑3252㈣93㈦
李恩诺就在灵魂三问的循环中吃完了午饭，一吃完就逃似地出了门，不知情的还当他是不是吃坏了肚子。
一口气奔回自己的车内，李恩诺依旧觉得自己惊魂未定。
不，他今天没来这里，没吃这顿饭，他什么也没看到，什么也不知道！
明明睡午觉，三个男人合力收拾好厨房后默契地在沙发上落座。
“大哥，这里有点小，隔音效果也不是很理想，时间久了难免会有些闲言碎语对宝宝不好，我考虑给宝宝换个宽敞点更自由的房子，您觉得地点选临水好一点，还是近山更适合？”步少文打开手机相册，将几栋别墅的照片投放到电视上。
晏初飞瞥了一眼，他那栋已经装修好的中式别墅赫然在列，而且，明显是最吸引人的一栋。
这个臭小子，明目张胆耍心眼。
明震平淡地看完，“明明喜欢就好，我没意见。”
“那我下午给明明看，定下来这周就搬如何？”步少文笑得一脸爽直。
明震横睥，“既然你都已经买了，那这件事就交给你，不过明明选好房间以后，剩下的我先选。”
步少文俊脸一僵，干笑了一声，“没，还没买呢。”
明震并不理会，从书柜里取出笔记本电脑坐到餐桌旁开始工作。
“耍小心机要注意对象。另外，人的性格会随着阅历变化，这些变化会沉淀在你的微表情和肢体语言中，如果没有意识到这些，单纯模仿言行风格，哪怕你本人曾经是那种性格，也会让人感觉到不同程度的违和感。”晏初飞抬手虚张着转动了一下，“要融合，揉和。”
“这样吗？”步少文若有所思，点了点头，俊脸上的神情内敛了许多，“我会再好好揣摩。”
新电影的角色是个男大学生，阴差阳错和一个比他大十岁的女金领相恋。月底就要进组，所以他从拿到剧本后就按晏初飞的要求在揣摩角色，融入生活。
最重要的是，明明说过喜欢他自信张扬的样子。
步少文笑笑。
无论活检的结果如何，他想以后的每一分每一秒都给她最好的自己。
步少文看看明震的方向，又有了新的疑惑，“不是说程序员基本都是INTJ的类型吗？我怎么感觉明大哥正好相反。”
晏初飞也弯了弯嘴角露出一个惺惺相惜的笑容，“他的专业是信息安全，不仅要研究技术也要研究人，所谓攻防之术重在洞悉人心。况且，”晏初飞点点电视上的照片，“你这点伎俩连基本的逻辑关都没过，怎么可能诓得住人。”
“哪里逻辑不通？”步少文虚心请教。
“你要明明搬家的理由是现在的情况对明明不好，这点不错，从对方在乎的需求出发更容易获得认同。没有问对方同不同意，而是让对方选房子，这个营销技要用得自然才有效果，且不能用在重要决策上，否则人们会产生逆反心理。”晏初飞看着步少文。
步少文起身倒了两杯茶，一杯放在餐桌，一杯放到晏初飞身前，他自己则是从冰箱拿了瓶矿泉水。
晏初飞喝了口茶接着道，“你这些照片的指向性太过明显，偏偏你还说定下来这周就搬。这也就是明明哥哥宽宏不和你计较，换了韩或林复，他们能嘲到你无地自容。”
听到其他人的名字，敲击键盘的声音停顿了几秒。
被拆穿了小心思，步少文也不懊恼，反而很愉悦地笑了笑，“谢谢两位大哥！”
晏初飞：“……”
明震：“……”
晏初飞端起茶杯又喝了口，感觉自己的这个“养成玩法”有点跑偏。
他本来是要养成一个演艺事业的接班人，现在……
明震也拿起茶杯喝了口水，然后，轻轻放到一边。
晏初飞移眸看了眼明震古井无波的脸色，淡淡笑笑。
明震工作，晏初飞喝茶，步少文用手机看剧本的小说原着。奇妙又和谐的氛围在小小的客厅里流淌。
下午明震被公司紧急招回，晚上步少文就顺便把明明拐到了老燕子的别墅。
墨竹苑，徽派风格的中式别墅，二层四合院的经典户型，从外观看古朴雅致，内里又不失现代简约，整体风格像水墨风竹，既有韵味又有筋骨。
明明一向以为自己对别墅豪宅什么的没什么感觉，因为无论是云楼的温泉别墅、湖边小筑，韩的复式公寓，还是林复的欧式别墅，云楼母亲的古堡，甚至是阮家堡复古的唐式院落，她最在乎的都只有床睡起来舒不舒服，可是这里――
不知为什么，她第一眼就爱上了。
“青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗”，精美灵动的砖雕，错落有致的墙线，明朗素雅如诗如画。
明明问了下房价，步少文说九位数，明明不禁讶异他哪来这么多钱。毕竟几年前的风波差不多把他赚的赔了个底儿掉，现在刚复出，就算接了几个代言也远没有恢复元气。
结果步少文说是他赊的晏初飞的，明明一听笑得不行。
公然霸占老板的房产，这种事亏他干得出来！
“喜欢吗？”
“嗯。”
“那以后，这里就是我们的家。”
怎么会不喜欢呢？
明明窝在少文怀中，静静望着窗外“~~”作响的小竹林。
她爱的不是房，是他献宝的热情，是他掌心的温度，是他那么热切地想要给她一个家的心意。
两人在墨竹苑过了温馨又旖旎的一晚，和着清风，披着月光，在满室竹香中水乳交融，抵死缠绵，娇媚的呻吟、低沉的喘息乘着夜风悠悠飘扬，落在竹叶尖，落入山间涧。
第二天，步少文送明明上班。
“步闻之！”
步少文进了地下停车场正找车位，一道人影突然从一旁窜了出来拦在车前并大喊他的名字！
步少文赶紧踩刹车，“操！”
“步闻之！你干脆撞死我算了！”车前，一个脸上玻尿酸打得皮肤肿胀反光的黑裙女人形状疯癫，双手撑在引擎盖上，哭喊声凄厉慎人。
明明皱眉，这人看着有那么点眼熟。
看清了来人面目，步少文冷哼了声，“疯子。”顺脚轰了两下油门，吓得车前的女人脸色徒白，连连后退。
可一见步少文并没有真的开动车辆，黑裙女人又冲了上来，声泪俱下――
“步闻之！你就是为了这个女人抛弃我，要我去死吗！”
女人话音一落，一群端着相机闪光灯狂闪的人从周围一拥而上，围着黑裙女人对着车内的步少文和明明猛拍。
步少文连忙伸臂挡住明明的小脸。
明明扭头看了看步少文紧张的模样，淡淡笑笑，抬手拍拍他的手臂示意他放下，坦然地将明艳妩媚的小脸曝光在镜头下。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：个十百千万十万百万千万亿……晏哥，那个，你看，仔细看的话，我和我姐长得还是有三四分像的，你要不介意，我可以――
晏初飞：滚。 
第231章 无所不用 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第231章 无所不用
“宝宝！”步少文知道现在挡也没用，可是一想到明明曝光后可能遇到的事情，他还是心慌。
他大意了，他应该更小心点的，被无视了这么久，他都快忘了圈内一些人为了红无所不用其极的伎俩！
“步闻之！你下来！你把话说清楚！你到底跟这个贱人在一起多久了！”车外的女人隔着挡风玻璃指着明明叫嚣。10325②4937?
“步闻之，莫琪琪说她是你的正牌女友，指责你出轨，是真的吗？”
“有网友说你是靠潜规则才解除了封杀，你没有什么要说的吗？”
“有知情者称你和曼珠都是照剧本演的，根本就没有曼珠这个人，你们在欺骗观众，你不解释一下吗？”
“这位小姐，你知道你是小三吗？”
车周围闹哄哄一片，上班高峰，车后被堵住的车辆不耐烦地按起了喇叭，甚至有不少人下了车举着手机过来凑热闹。
步少文回头看了下后面的车辆，皱眉。
“宝宝，我下去处理，你不要动。”
明明拉住准备开门下车的少文，观察了一下莫琪琪的神色，“你先不要下车，打电话给晏初飞。”
莫琪琪本来看到步少文已经要下车了，面色一喜，但转眼又见步少文被明明拉住，不但没下车还开始打电话，微笑唇做得不太成功的脸上表情显得有些诡异。她小跑到驾驶位车门旁开始拼命拉把手，边拉边拍打车窗。
“步闻之！你下来！你躲什么躲，你还是不是男人！”
周围的一群不明人士也跟着起哄催步少文下车。
明明将屏幕朝外对着挡风玻璃，屏幕上硕大的弹幕慢慢滑过：
扰乱公共场所秩序，处警告或罚款；情节较重的，拘留并处罚款。最近的派出所距此地八分钟车程，你看完这段话时还剩五分三十五秒。
“……”
“……”
车外突然静默，连闪光灯的闪动都停了下来。
“哪有那么快！最多过了二十秒而已……”一个年轻狗仔嘟囔道。
“你猪啊！她就不能先报警啊！”一旁的老狗仔气道。
“那现在怎么办？还堵车吗？”年轻狗仔问。
众人望向莫琪琪。
莫琪琪一听报警也有点怂，一般圈内人不出大事都会避免报警，可那个女人是圈外人，搞不好真报警了。
“让开！”步少文厉声喝道。
莫琪琪震得后缩了半步，车前的几个人一见，不动声色地朝两边挪了挪，让出了通道。
自家人知自家事，他们平时做事都有点擦边，多少都背过行政处罚，再被逮妥妥“情节较重”。
步少文果断起步开向出口。
“步闻之！你不能走！”莫琪琪突然又冲向行驶中的车辆，“啊！”
伴随着短促刺耳的刹车声，莫琪琪捂着肚子一脸痛苦地倒在地上。
明明和步少文见状都顾不得许多，连忙解开安全带开门下车。
可没等他们靠近，就听见莫琪琪哭喊，“我的孩子、我的孩子！”
两人一看，暗红的血液正从莫琪琪腿间渗出，很快浸湿了黑裙流到地面上。
闪光灯又开始此起彼伏。
“步闻之！你可以不要我！可你为什么要杀了我的孩子！”莫琪琪撕心裂肺地大喊。
“我――”步少文看着她身下骇人的血迹，俊脸上满是憋屈和挣扎。
明明径直上前想要察看莫琪琪的情况，一个长相猥琐的中年男人却拦在明明身前，二话不说扬手就朝明明打去！
“你敢！”人未至声先达，沙哑的怒喝带着磅礴的气势将中年男人镇在当场。
众人闻声望去，就见晏初飞带着几个人正大步朝他们走来。
“千面燕来了！怎么这么快？”
“不是说不在吗？”
“怎么办？”
众人混乱地窃窃私语。
明明则趁机来到莫琪琪身旁，可她没有照看莫琪琪，而是伸手沾了沾地上的血液放在鼻前闻了闻。
“你、你干什么！”莫琪琪出奇地慌张，抓向明明的手像是想抢夺什么。
“初飞！”明明缩手闪躲，莫琪琪的反应让她将心中的猜测肯定了八九分，不过保险起见，她还是喊了晏初飞。
“没事吧？”晏初飞赶到后将明明从头到尾前前后后看了个仔细，向来稳如泰山的面容上毫不掩饰紧张与担心。
“我没事，你看下这个。”明明将沾了血液的手指举到晏初飞面前。
晏初飞看了一眼，又抹了一下她指尖的血，“假的。”
“果然。”明明重新蹲下，不客气地从莫琪琪裙下扯出一个干瘪的塑料血袋，嫌恶地扔在莫琪琪身上。
莫琪琪被砸得一抖，完全无法做出任何反应。
怎么会这样？
梁导不是说按他的计划去做一切都没有问题吗？
为什么步闻之不下车？为什么那个女人会怀疑她？为什么晏初飞会带人出现？
为什么？
现在怎么办？她会不会坐牢？
――不会的！不会的！梁导和敏姐答应过她，无论能不能搞凉步闻之，他们都会再给她一大笔钱，还会给她电影女主的角色捧红她！让她像那个“甘素娥”一样，处女作就拿影后！
“你们是什么媒体的人，有采访资质吗？”步少文的经纪人刘源也站了出来，看着那群乌合之众冷道。
围观的路人一看晏初飞出现，越发骚动地举着手机往前挤，原本围着明明和步少文的那群人却偷摸地想混进人群开溜。
“拦住他们，一个也别走！”明明沉着脸道。
――――――――――――@
小剧场：
明@：好险～这要不是老姐在旁边，小步哥就着道了啊。小步哥！你不行啊！
步少文：…………………
明@：哈哈哈哈哈！小步哥不敢怼我！哈哈哈哈哈！
明明：再笑我就把你的画稿给烧了。
明@：……老姐你偏心！55555555 
第232章 吃瓜群众 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第232章 吃瓜群众
时间倒回半小时前。
一大早，某直播平台一位热门主播的房间里已经热闹非凡，因为该主播连续三天预告，3月7日早上8点半，他将直播一颗娱乐圈狗血瓜！
预告瓜网友们见多了，直播瓜能赶上的机会可就少了，特别是那个主播还打了一堆tag，什么渣男本渣、人设崩塌、鲜肉与小花，指向很模糊，反而引得众网友纷纷猜测。所以8点5分，主播“爱吃瓜的猹”外号猹哥一上线就被疯涨的人数惊到了。′⑺25068080
猹哥：哥，您给我买人头了？
山：？
猹哥：我直播间快爆了！您来看看！等会儿要是没瓜或是瓜不够刺激，我就只能表演自宫给大家看了！
山：你到哪了？
猹哥看了看车窗外。
猹哥：快到了，有点堵。
山：嗯。
猹哥：现场怎么样啊？步闻之到哪了？还有莫琪琪和步闻之那些事到底哪些真哪些假，您多说点我等会儿好解说啊！
猹哥：哥？
猹哥：哥？
猹哥等了半天没见回复，直播间里却都在催他快说是什么瓜。他也急，可他不敢提前透露，金主那边说消息露早了会被公关盯上，他就只能一个劲卖神秘磨时间。
好不容易时间到了，他却发现他被几辆车堵在了后面，他连忙下车举着自拍杆就跑了过去，正赶上莫琪琪和一堆人质问步少文和明明的关系。
直播间里的网友一看上菜了，顿时像打了鸡血，聊天屏里飞速刷新。
――这女的谁呀？有点眼熟！
――我知道！莫琪琪！看！车里的是步闻之！
――我靠！莫琪琪说的渣男果然是步闻之！
――莫琪琪这脸算是医疗事故了吧？车里的女的漂亮多了！
――颜狗丧良心！再漂亮也是小三！这波我站莫琪琪！
――看着像是盈*大厦的停车场！我去看现场！
――步闻之你下车呀！你别躲在车里不出声！我知道你是渣！你有本事骗女人，怎么没本事下车呀！下车呀！下车呀！下车下车下车呀！
――他哪敢下车！听说他不仅骗女人，还是个双插头！
――怎么会是小步！
――塌房现场！5555555
――压5块奶糖！他不敢下车！
――下了下了要下了！
――被拦了！步闻之我鄙视你！
直播间的观看人数仍在飞涨，某酒店豪华套房的主卧大床上，五十多岁的梁平原正搂着一个长相甜美的年轻姑娘一起在看直播。
“梁导，你起这么早就为了看莫琪琪呀，我吃醋了哦！”甜美女孩娇滴滴道。
“吃什么醋啊，她一身都是假的，哪像你，纯天然！”梁平原抓揉着女孩的胸，色迷迷道。
“讨厌。”女孩拍了一下胸乳上肥腻的手，娇笑道，“莫琪琪干嘛呢？她还真跟步闻之有一腿啊？可我听说她一睡一个剧组耶，步闻之怎么会看上她？”
“哼，他自找的，他当初居然想着跟莫琪琪传假绯闻转移狗仔视线，照片视频拍了一堆在莫琪琪手里，现在他不认也不行。”
“梁导，怎么听上去你对步闻之这么大敌意呀？不会是……”女孩“呵呵”笑了几声，“不会是因为敏姐喜欢他，你不爽吧？可你们不是一向各玩各的吗？”
“我才不管那老女人想玩谁。又贱又蠢，差点坏了我的事！”梁平原忿忿道。
“怎么回事？”
“不该问的别问。”
年轻女孩讨了个没趣，一看直播里明明的手机在放弹幕，不禁笑了，“这女孩挺有意思啊。”
网友们也正看乐。
――手机原来还能这么用，get！
――为什么八分钟车程还剩五分半啊？她是不是数学不好？
――怂了怂了！让什么让啊！堵上去啊！
――不会就这么走了吧？
“看来步闻之不用下车了呢。”甜美女道
梁平原冷哼一声，“不下车就没事了吗？”
梁平原话音未落就见莫琪琪冲了上去，撞上车身后摔倒，血流一地。
甜美女一惊，坐直身体，惊疑地望向梁平原，“你知道莫琪琪会……”
甜美女有点不敢往深了想。
当年步闻之被封杀，圈内人都知道是怎么回事，她当然也听说。她和小姐妹私下里还讨论过，不知道步闻之重新火起来后会不会报复当初黑他封杀他的梁平原和戴敏。毕竟现在的步闻之有了千面燕这么硬的后台，谁都能硬刚一下了。
所以……梁平原和戴敏先下手为强吗？
甜美女看着莫琪琪身下的鲜血，听着她凄厉的哭喊，喉间有点干苦，下意识干咽了一下。
上星期网上就在造势了，暗示莫琪琪和步闻之的关系，塑造步闻之的渣男形象，虽然没炒起来，但已经有了一定舆论基础，现在步闻之当着近百万网民的面害莫琪琪流产的话，那……谁会相信他是无辜的？坐实了渣男之名，晏初飞还会捧他吗？
――我操！步闻之还是不是人！
――我粉转黑！步闻之人渣！
――你们瞎吗？是莫琪琪自己撞上去的好不好！
――活捉一只脑残粉！祝你也被骗财骗色还被撞流产！
――果然是渣男本渣啊！
看到吃瓜群众的话语，梁平原脸上露出冷漠讥讽的笑容。
看到了吗？这才是导演的艺术。现场直播依旧可以玩弄人心！
那群不长眼的影评人竟然说他不如李聿！说他今年拼不过李聿的新作，要他避一避！
呸！那就看看男主被惩戒的新作怎样让他避！
当直播中步少文和明明下了车被拦，中年猥琐男要打明明时，不少网友还没打出一个“爽”字，却猛然听到晏初飞穿金裂石的喝止声，一时间聊天屏都静止了几秒。
梁平原也不由得紧张了一瞬。
一会儿后……
――大BOSS出现了！
――影帝大人你眼光不行啊！赶紧解约吧！
――飞爷！别再护着人渣了！会连累你的！
但很快人们就看到了明明沾血的动作。
――她干什么？
――变态啊！
只有梁平原脸色大变。725O6?8080?
而当明明将手指递向晏初飞，晏初飞“假的”两字一出口，聊天屏又像网络故障一样卡屏了。
直到明明从莫琪琪裙下扯出血袋，聊天屏才疯了一样复活了。
――我靠！
――泥马啊！
――草一万遍啊！
――小丑竟是我自己！
――我妈问我为什么跪着看直播！
山：快关！
猹哥赶紧下播。
直播被中断，上百万吃瓜群众齐骂娘，但马上他们就找到了其他正在直播这场反转剧的房间，蜂拥而至。原来是刚好在盈*大厦的某主播，看到猹哥这的盛况后也赶来开播。
――小丑1号来报道。膝盖送给美女！
――2，膝送
――2，膝送
――3膝送
……
――n+1膝送
原本在猹哥直播间的瓜民们进了新的直播间后默契地刷起了号。
――不会还有反转吧？
此话一出，直播间安静了。
画面继续……
“拦住他们，一个也别走！”明明沉着脸道。
那些不明身份的人一看大厦的保安们也来了，更是加速往外跑。有个别被保安拉住的一边甩胳膊一边大喊，“我就是个路过的，抓我干什么？放开！”
“就是！你们想干什么！放开！我都不认识他们！”
“我什么都没干！要抓也是抓她啊！抓我干什么！我又不知道她是要栽赃！”
坐在地上的莫琪琪一听彻底慌了，“我没有！你胡说什么！谁栽赃了！”
那个狗仔为了撇清关系，毫不客气地对着围观群众的镜头解释，“是这个女人给我们发了一堆照片视频，信誓旦旦说步闻之渣了她，她要讨公道，要我们今天来这里帮她的，结果搞半天她是要自导自演碰瓷假流产！”
“我没有！你胡说！你胡说！”
“是你胡说才对！那些照片视频明显是多年前的，那张脸你自己都不认得了吧！看步闻之火了想敲诈啊！”
“我没有！不是我发给你们的！我、我――”
“够了！”明明冷喝，俯视“血泊”中的莫琪琪，“我就问你一个问题，谁让你这么做的？”
“我……”莫琪琪慌乱无比。
“你现在说出来，我可以让步闻之给你出谅解书。你现在不说，非要等到了警察局再说的话……”
“我说我说！是梁平原和戴敏！是他们要我这么做的！是他们――”莫琪琪说完，大哭不止。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：步闻之你下车呀！你别躲在车里不出声！我知道你是渣！你有本事骗女人，怎么没本事下车呀！下车呀！下车呀！下车下车下车呀！
步少文：……宝宝，你弟弟欺负我。
明明：火、一、旦！ 
第233章 没有遗憾 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第233章 没有遗憾
从警局出来，明明继续回深蓝女士上班。
韩拟了声明，晏初飞即刻发出，虽然没提梁平原和戴敏夫妇，但直言会走法律程序维护步闻之个人和公司的合法权益。
网上的直播早就停了，但讨论却愈演愈烈，且挖出了更多让人瞠目结舌的隐藏剧情。
有名护士上午上班堵车时在盈*大厦附近看到了一辆停在路边的救护车，因为救护车上的医院名称很陌生就好奇搜了一下，结果发现查无此院，而且那辆救护车离开的时间恰巧是猹哥直播结束的时间。
还有人爆料称2月底在一家私人诊所撞到过莫琪琪。当时莫琪琪一个人捂着肚子脸色苍白，药袋里掉出了生化什么、妇乐什么的药盒。他当时没多想，只以为她是来看妇科的，今天吃着瓜突然想起这件事，就去查了那几盒药，发现那些是流产后医生常开的预防感染的消炎药！
人们细思极恐。
前后联想一下，万一步闻之车上的那个美女没发现莫琪琪做假，莫琪琪被假救护车带走，再出个流产手术的单子，隐掉时间等信息，步闻之就算跳进雅鲁藏布江也洗不清！毕竟莫琪琪的流产是真的！人们又亲眼看到了莫琪琪是被步闻之的车撞出血的！
这种情况，莫琪琪不起诉步闻之的话，谁会去查？莫琪琪会起诉吗？明显不会啊！说不定大家还会同情她为爱痴狂竟然不告渣男。
而步闻之彻底凉了，就算诊所有人知道真相，又有谁会为了步闻之砸自己的饭碗呢？
正应了那句经典台词――此招虽险，但胜算却大啊！
原本还以为是娱乐圈的花边绯闻，但这剧情分明是要置步闻之于死地！
什么仇什么冤啊！
梁平原、戴敏！
莫琪琪最后当众说出指使者，也让众人的目光聚焦到这对着名夫妻身上。警察办案要完整的证据链，网友们却不管那么多，纷纷开始网络查案，掀两夫妻的老底。
墙倒众人推，多年来迫于两人淫威忍气吞声的圈内外各方人士明里暗里爆料，当年戴敏设计步少文进她房间，威逼利诱不成倒打一耙的事也被人将头尾曝了个干净。
步闻之的老粉新粉被虐得泪淹全网，路人们将“步闻之从人渣本渣到窦娥本冤”刷上了热搜。
晏初飞的办公室里，众人静静看着网上不断更新的消息。
许久，外表书生气很浓的刘源鼻叹一声，看向韩，“我们都欠明小姐一句道谢。”
韩没有回应，继续低头看着平板电脑，刷着网上的消息。
“小步，眼光不错。”刘源笑道。
步少文鼻尖微红，唇角却勾着骄傲的笑意，“当然。她是最好的。”
他没有遗憾了。
一点也没有了。
姐姐和爸妈都给他打了电话。爸妈当初虽然生气姐姐带他闯娱乐圈，嘴上不让他进家门，但四年、不，快五年了，他跌入谷底的时候，爸妈就主动联系他安慰他，喊他回家。
只是他没脸回家，不想清高了一辈子的父母因为他卷入网暴。
而现在，爸妈让他早点带明明回家给他们见见。
带明明回家……
步少文压下双眼的酸涩，想扯个幸福的微笑，可嘴角颤动了几下还是到不了应该的位置。′⑼54318008
步少文撇过脸看向落地窗外，拿着手机的手紧紧握着。
他怕了。
真的怕了。
他不想死，他不想离开她！他想永远永远和明明在一起。
老天――求你！
看到步少文的样子，几人也都猜到原因，但结果未出，说什么都无力。
这时，晏初飞的手机响了。
晏初飞掠了眼屏幕，看向步少文的方向，接起电话。
三人心有所感，齐齐望向晏初飞。
“确定吗？”晏初飞皱眉，“好，我会尽快带他去复查做手术。”
刘源：“……”
韩：“……”
步少文扯起嘴角，露出一个比哭更难看的笑容。
刘源看得不忍，等晏初飞挂了电话，还是抱着一丝希望问道，“应该是良性的吧？”
晏初飞盯着步少文，好一会儿，缓缓摇了摇头。
“这……小步。”刘源痛心，这么好的苗子。
“没事，源哥，我，”步少文艰难笑笑，“我有心理准备。”
“先不用那么悲观，现在医疗技术发展这么快，一定会有办法的。”刘源柔声安慰。
“我有朋友在M国有医院，本身有顶级专家，会诊也方便，我帮你安排。”韩也低柔道。
“谢谢哥。”步少文第一次诚恳地喊了韩一声“哥”。
“嗯，我打个电话。”韩从沙发上起身。
“急什么，我又没说是恶性的。”晏初飞往椅背上一靠，从抽屉的小木箱里拿出根雪茄剪口。
“什么意思？”刘源“啧”了一声，“晏董你别卖关子，人命关天。不是良性又不是恶性，那是什么？”
晏初飞不急不徐地划燃火柴点雪茄。
“晏哥！”步少文重拾希望。
晏初飞甩熄第二根火柴，抽了口点着的雪茄，吐出烟雾。
“――肺炎性假瘤。”
三人：“……”
“记住你刚刚的情绪状态，对你以后演技提升会有很大帮助。”晏初飞交待步少文。
步少文“噌”一声站起身就往外走。
晏初飞：“去哪？”
步少文笑容灿烂，“当然是去接女朋友下班回家，现在所有人都知道我有个才貌双全的女朋友，我也不用藏着掖着了。对吧源哥！”
刘源：“啊？啊！是，不，还是低调点低调点。”
“好！我低调地上楼！那我先走了，剩下的事拜托三位大哥！”步少文拱拱手，麻溜地窜了出门。
刘源：“呵呵，这真是个傻小子，对吧二位？”
韩：“雪茄给我一只。”
晏初飞：“……”
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哇！文哥的这招“认哥大法”好厉害的样子。
步少文：跟你学的。
明@：跟我学的？
步少文：要不是你那一声声“哥”，你以为你还没被打死是因为什么。 
第234章 攻守同盟 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第234章 攻守同盟
作为八卦当事人，明明上班上得毫无波澜。社里的老人都是一帮钢铁直男，对八卦无感。新人们跟明明不熟，哪怕想问也不太好意思，只在步少文明目张胆来接明明下班时，以目光表示了好奇。
人们有时候就是这样，你若畏畏缩缩闪闪躲躲，大家越是如蝇逐膻，你若大方坦然，大家反而不好意思过度关注。
晚上，步少文哄着明明马上搬到墨竹苑，明明考虑了一下，给哥哥打电话，电话不通。
少文说他已经征求了哥哥的意见，哥哥不反对，明明就没用再特制的通讯器联系哥哥，以免打搅哥哥工作。
简单收拾了一下行李，明明就和步少文一起先住进了墨竹苑。意料之中的是，老燕子先到了，意外的是，韩也来了。
明明在一楼选了西北角挨着竹林的卧室，旁边是茶室和一间大的主卧。步少文选了一楼西厢房，韩则挑了东厢，老燕子在二楼。
地面上只有两层，休闲娱乐设施全在地下三层。
坐在地板上，把贴身的内衣一件件摆放进衣柜小格，渐渐的，明明的动作慢了下来。
认真来讲，她并不喜欢搬家。
第一次搬家是父母离婚，她没有了母亲，不见了哥哥；第二次从小@家搬到寄宿学校，她自己选择远离父亲和那个本就不属于她的家；第三次，哥哥归来，和她一起在外租房。那段时光很暖，现在回忆起来她都仿佛能闻到哥哥刚开始学做菜时，从厨房里飘出的焦糊味。
她那时幻想过，会不会从此就跟哥哥住在一起，有了一个真正意义上的家？
但哥哥每天打电话时从头到尾的外语时刻提醒着她，哥哥不属于她，哥哥的世界在天地，她的世界，只在脚下七寸。
果然，那段美好的时光短暂得像是青春期的绮梦。从那以后，她就没再想过“家”的问题。
即使用哥哥给的零花钱买了那个小公寓，和哥哥一起买家具买摆件，布置出那个小窝，她也从不认为自己有了家。
惟一一次，是去年圣诞前，看到韩为小窝做的那些小改变，那一个个温馨的细节让她感受到“家”的温度，让她开始无法自抑地奢求，越来越贪恋、越来越放纵。
幸运的是，她拥有的越来越多，甚至比她奢望过的多得多！
少文、老燕子、韩、林复、云楼、哥哥……
可是，她真的能够拥有他们吗？
她真的可以拥有这么多的爱，拥有一个家吗？
还是，又一场绮梦？
“想什么呢？”步少文笑着走进房间。
少年般舒朗无垢的笑容不断贴近，温暖柔软的亲吻落在唇瓣，明明揽着少文的脖子加深了这个吻。
扑倒这个想给她一个家的傻瓜，明明边吻边抽空解着他的皮带。
“还、还没吃饭。”
“先吃你。”
握上他身下格外火热的肉物，只是撸动了几下掌心被熨烫得痒中带麻。
从他们第一次起他就是这样，对她的反应永远这样直观迅速，无论她什么时候想要，只要看看它，都不用碰，它就又涨又硬的随时准备把她干哭干坏。
年少时，刚被操得求饶，泪珠还挂着眼角没干，身体里却又燃起渴望，看着这个东西又爱又怕。这个傻瓜则不管她怕不怕，禀着“女人说不要就是要”的“床上真言”挺腰猛干，以插得她求饶为荣。
跟当年相比，现在的他在床上堪称绅士了，温柔又克制，乖得像是她豢养的禁娈。
抚慰着他高挺的性器，明明推高他身上的TS，不紧不慢地舔吮他光滑的胸肌，轻咬乳粒。因为之前减重减肌的缘故，他身上的肌理不像其他男人那样壁垒分明，坚实刚硬，反而摸上去光滑细腻，不时伴着闷哼轻颤，克制得让她更想欺负他。
“还是先吃饭吧。”
“宝宝！”
步少文委屈地俊脸都苦了，“那、你先去，我等会儿。”
“呵～”明明没绷住，娇笑出声。
妖娆地脱去衣裙跨立在步少文腰上，明明伸指在潮湿的小穴里稍微拓展了几下，然后两指分开花唇，扶着炙铁般的大肉棒慢慢坐了下去。
灼热的温度从肉棒碾过的每一寸穴肉开始蔓延，身体像是从下腹腾起看不见的火焰，烧得血液奔涌。戳进深处时，那瞬间的酸涨酥麻让她一下子软了腰，好一会儿才习惯了大肉棒的存在，被体内燃烧的欲望驱使着上下腾跃。
“嗯、嗯……”自己控制着力量和角度，起坐、旋转、扭动，用火热的大肉棒一下下深重地摩擦刮弄每一处骚痒的穴肉，一处媚肉被操弄得满足发颤了，另一处又争食般升起更蓬勃的痒意，渴望更热情的插干。
身体被一波叠一波的舒爽冲刷，明明呻吟着在男人身上放浪地起舞，整个人沉浸在绝美的快乐浪潮里，呻吟一声高过一声，雪白的肌肤透出诱人的红晕，娇容、秀颈、酥乳、纤腰……一眼疯魔。
门外，韩靠着墙，身下西裤门户大敞，紫红的长物被他握在手中粗鲁地上下撸动，可无论怎样动作，身心的渴望都得不到丝毫的缓解！
韩喘着粗气塞回涨硬的欲望，大步走向东北角的厨房。
“老晏！”韩的语气焦躁中带着不甘，不甘中又隐着点心虚。
他无意中点透明震的心思，引狼入室，确实给众人造成了巨大的威胁，所以老晏明示他“这个月很忙”，让他自罚禁欲，他认了。可――
“这才几天就忍不住了？”厨房里老燕子头也不回，继续将鱼改刀。
“她就在身边，你能忍？”韩反问。
“呵……”晏初飞不置可否地笑了笑，“韩，你有没有想过，她才25岁。”?32033⒌9㈣02
“所以呢？”
“所以？所以你并没有想过，她未来还会吸引多少人，喜欢多少人，会像现在这样喜欢你多久，你又能忍多久？”
“……”瞬间彻骨寒让韩从焦躁中清醒。
“这个小苑，有且只有七间卧室，只会减，不会增。我会穷尽一生让她爱上这里，停留在这里。同时，我也希望住进这里的人有同样的默契和能力。”
许久，也或许只过了几秒，韩翘翘嘴角轻笑了一声，“知道了。”
说完，没管晏初飞的反应，韩径直返回明明的卧室。
卧室里的两人已经转战到床上，步少文高抬着明明的腿弯，让她双腿大张小臀儿悬空，正干得激烈非常。
韩解着衬衣扣子走近明明，瞥了眼两人交合处淋漓的碎光，俯身吻上她娇喘浪吟的小嘴，大手享受地揉捏她娇软的雪乳，刺激她尤为敏感的乳珠。
“唔嗯――”
本就紧致有力的甬道蠕动着越收越紧，步少文额角泌汗，被销魂的快感逼得越干越急，最后在明明呜咽的哼鸣声中低喘着射了出来。
明明还在高潮中哆嗦着，韩直接将她拖到身下，又长又直的紫棒挤开肉唇深贯而入，只一下就把明明插得尖吟不止。
小穴才被少文的热杵插得又烫又麻软熟不堪，这会儿韩长驱直入次次插透花心，小腹内的酸软刺激爆炸般震荡全身。
明明只觉得自己爽得快要死掉了，可怕的是在这样的快乐中她还能感觉到身下肿胀的花蒂被男人硬硬的耻毛摩擦撞击，小穴里的G点被刻意针对，恐怖的快感仿佛没有上限没有尽头，不断攀升，泪水溢出，淫汁喷涌。
韩操得疯狂，明明尖叫得无辜，小小的嫩穴被插得充血艳红，只能紧箍在男人的硕物上承受大肉棒强劲有力的挞伐。
等韩终于操爽了释放出来时，明明喘息得像是刚从深海死里逃生的溺者。
然后，晏初飞微笑着敲了敲门。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：……………晏哥的这个微笑好恐怖。老姐，走好！
明明：滚！ 
第235章 何其幸运 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第235章 何其幸运
看到老燕子的瞬间，明明差点“哇”一声哭出来。
一天吃三顿谁都能吃，胃口好的连零嘴带下午茶接宵夜吃个五六回的也不少，可谁耐得住五六顿连着吃啊！
更何况老燕子这碗饭能随便端吗？
超级硬菜好吗！
事实证明――能端，还挺香。
满桌的菜，从摆盘到味道，道道惊艳，明明吃一口到嘴里就忍不住赞叹地长“嗯”一声，一脸幸福的小模样，看得晏初飞嘴角就没平下来过，感谢当初拍戏时教了自己三个月的国宴大厨。
韩和步少文知道自己没这个天份，懒得吃味，加上刚刚“吃”爽了一发，身心都还“贤”得住，就帮着明明夹远一点的菜，剥虾去壳，剃骨挑刺，看着她张着小嘴接食，漂亮又乖巧的样子比小奶猫更让人心软心酥。
吃完饭，厨房里高自动化的智能厨电倒是省了关于“谁洗碗”的问题。
在后花园散了散步聊聊天，四人回到客厅。
一楼的主客厅坐北朝南极为宽敞，因为原本的设计中一楼的主厅可作为宴会厅使用，但晏初飞并不打算用墨竹苑大宴宾客。
调整了几次设计后，两层的东西厢房都改成了相对独立的套房，套内除卧室、衣帽间、卫生间外等起居室外，各自还配有书房、客厅和一间空房。与一般的套房相比，省略了厨房和餐厅，所以如果谁想要再改装，余地也比较大。
门廊处是几间保姆房和置物间，目前暂时空置，明明想养宠物的话可以改成宠物房。
中庭中心是一颗百年银杏，披着春天的翠绿，正静待4月开花。
正房一楼除主客厅、厨房、餐厅外，卧室只有两间，其余的房间分别布置成了茶室、琴房、水吧等公共空间。
二楼正房只有一套起居室和一间书房，其他的房间连通，建造成了极有韵味的古风藏书阁。与其说是藏书阁，倒不如说是古董收藏室，晏初飞的身家几乎有三分之一摆在了这里。不过他是真心喜好这些有历史沉淀的艺术品，不是为了炒或装门面。
客厅没有电视，这个点儿明明也懒得为了看电视跑去地下影音室或卧室，就趴在沙发上看老燕子和少文手谈。
围棋她不太会，看个热闹还行。
韩端着电脑还在工作，说是上元灯会结束后，华叶见毫无征兆地扔下手里的产业独自出海了，云楼要统筹兼顾华六家，他就只能帮忙多照看点。
也正是因为分了太多心，步少文这边他去见了戴敏，敲打了一番，确定她不敢曝光明明后，就把事情交给了下面的人去处理手尾。却没想到，那个梁平原居然暗中给步少文挖了那么大一个坑。
电脑弹出新闻窗口，韩扫了一眼，忽而抬头问明明。
“明明，你早上怎么会猜到莫琪琪假流产？”
晏初飞和步少文也停下了征战偏头看她。
“因为她从一出现，大部分表情都有股匠气，看着不舒服不自然。”明明随口答道。
“匠气？”韩不太明白。
“就是――”明明坐起身，模仿着早上莫琪琪夸张地表情动作，怨恨、愤怒、痛心、委屈、悲恸……眉眼小嘴扭动得生动又滑稽，不知道的还以为她在模仿马戏团的小丑，看得三男忍俊不禁。
韩回想了一下停车场监控拍到的画面，确实，仔细观察地话，的确能看出端倪，但在当时那么突然的情况下她还能注意到这些，便值得他称赞。
至少步少文那个蠢货就没注意到。
韩赤裸裸地鄙视了步少文一眼，步少文干咳一声，“谢谢宝宝，你又救了我。”
明明看向少文淡粉色的唇，像是回忆起什么，伸手上去抹了两下，小嘴微瘪。
步少文心里“咯噔”一声，明白明明肯定是想起当初他干的蠢事，连忙转移话题，“那宝宝你是怎么知道她背后有梁平原和戴敏在指使？”
明明无意翻旧帐，小嘴瘪过了也就释然了，“莫琪琪跟你并没有什么仇怨，要不是有人指使，我实在想不通她为什么会大费周章做这些吃力不讨好的事情。既然背后还有人，那最好第一时间让她当众说出来，免得之后又是证据不足一笔烂帐。”
步少文抚着明明的长发低头吻吻她的额，把她温柔地搂在怀里。
他今生何其幸运。
韩笑笑，“明明要不要考虑转行做公关？”
“不要。公关好费脑子。怎么了？”明明懒懒地偎在少文怀里瞅着韩。
韩不笑的时候一身禁欲气息，蓦然笑一下就会有种别样的性感，特别撩人。
“梁平原和戴敏委托律师发了声明，否认与今天的事情有任何关联，并对网上的不实消息予以谴责，要求相关网络用户和平台立即删除，他们将保留诉讼权利。”韩道。
“莫琪琪被提前保释出来了？”明明问。
韩打电话确认了一下，“还没有，不过她小产不久，以身体状况为由提出了申请，应该能获批。”
明明点点头，“那就是准备翻供，一个人背锅了。”
“有什么好主意吗？”韩合上电脑。
明明摇头，“这对夫妻我断断续续有关注过，似乎背景满深的，网上稍微有点什么就被公关掉了，我问过Mary周，她也是讳莫如深。所以我也没指望用莫琪琪就能把梁平原和戴敏掀了，但不管怎么样，注意力引到了，至少把文子当年的事给摘清了，剩下的慢慢来吧。”
步少文听得又暖又酸，拥着她恨不得把一颗心都剖给她。
“你怎么说？”韩问晏初飞。
“我？”晏初飞笑笑，“这难道不是你的工作吗？”
晏初飞看着棋盘，分别点了点三颗黑棋，对步少文道，“这三步棋你再想想。”
随后，晏初飞站起身，朝明明伸出长臂。
明明刚要去牵，余光瞥到棋盘边自己的手机，手指反射性回缩一下。
“怎么了？”晏初飞拿过明明的手机，“手机里有什么？”??032524937
“呵、呵呵……那个、那啥――啊！我、我就好奇林复怎么光发消息不见人，他一向最爱凑热闹了，对吧！”
“说实话。”
“……”明明眨巴眨巴眼，将目光从老燕子帝王般傲岸无双的俊脸缓缓移到自己的手机上。
“咕噜”，明明干咽了一声。
她要不趁现在离卧室还算近，开了录音就跑回去躲起来？
――――――――――――――@
小剧场：
明@：复哥儿，感动吗？这么久没出现，老姐都没忘了你～
林复：你好像……很高兴？
明@：没有没有，就一点点～不知道为什么，看到你憋屈郁闷，我就觉得很喜感～
林复：滚！！！
江山：这几天天天巨犯困～不知道是不是因为大姨妈造访～ 
第236章 甚至想过 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第236章 甚至想过
浴室里传出“淅沥沥”的水声，明明穿着小雏菊的睡裙盘腿坐在床上看着手机，一脸苦大仇深。
其实相处以来，老燕子没真的对她发过火，就算玩角色扮演走冷酷风，真枪实弹的时候，他一直蛮克制的，不像其他人，或多或少都有过失控的时候。
可他的身体和气势摆在那儿，只要想象一下他生气发飙的样子，她就要吓尿了。
刚刚在楼下的时候，她目测了一下沙发到卧室的距离，还有她和老燕子的身高差，实在不敢赌。
怎么说自首也应该比畏罪潜逃待遇好点吧？
咬咬唇，明明褪去了睡裙，赤裸地拧开浴室门，探了小脑袋进去，怯生生望向花洒下高大的雄健身躯。
“先生，需要特殊服务吗？”
晏初飞浅笑。
她总是不经意地让他想微笑，想宠她。
明明走过去挤了挤沐浴露，双手揉搓出细细的泡沫，绕到老燕子身后帮他擦洗背部。
晏初飞的肩背极为宽厚，结实的手感、醇厚的气息，让他像山岳般令人仰望、信赖。
她没有“长腿叔叔”情结，但这样的男人站在身前，被他温柔注视，被他轻缓爱抚，听他低诉情话，谁又能不为他倾倒，为他着迷？
至少她做不到。
她喜欢他。
明明自上而下地一点点擦摩，耐心而细致，偶尔调皮地抚弄他腰侧上方前锯肌的性感带，感受肌肉收缩紧绷的力量感。
好不容易清洗完背部，明明正要蹲跪下来帮他洗下半身，晏初飞大手向后一捞，把她环抱在身前。
“怎么了？先生对我的服务不满意吗？”明明小嘴微撅，声音软糯娇憨。
“再让你折磨下去，我会来不及问你手机里的秘密。”晏初飞低哑道。
明明心虚地垂了垂凤眸，“那、要是那个秘密让想发火的话，能留我一口气吗？”
“那要看是什么样的秘密。”晏初飞将明明抱起，抓了条浴巾裹住她甜美的身子走出了浴室。
“燕……”窝在他怀里，她好像没那么怕了。
――才怪！
晏初飞怀抱里奇异的安全感持续了没几秒，明明一看到手机就瞬间被打回了原型！
蛋素！
害怕到极致她也豁出去了！大不了三天下不了床嘛！
明明瞅瞅晏初飞，拿起手机解锁，点开和云楼的聊天界面，向上翻到前几天他发给她的音频。
“华云楼？”晏初飞轻问。
明明瑟瑟发抖，“嗯，他要我……放给你听。”
晏初飞靠在床头，长腿交叠，将明明搂在身旁，“放吧。”
明明深吸一口气，视死如归地按下播放键。
……
五秒钟过去，进度条在走，啥声音也没有。
晏初飞：“……”
明明：“？”
为什么没声音？明明看了看音量键，没静音啊，什么情况？
音频坏了？
明明刚要取消重放，晏初飞快一步伸指将播放键拖至尾端，然后就听见一声男人悦耳的轻笑声。
“呵，傻瓜，我怎么会舍得给其他什么人听。”
明明一怔之后，酥了。
心酥、骨酥、眼酥、魂酥。
云楼，华云楼。
一个男人怎么能这么妖孽这么会撩这么勾人！
分明是一个什么都不做就让人心猿意马的人间极品，偏偏还喜欢变着花样让人想起他就心痒难耐。
明明将手机放到一边，转身扑在晏初飞怀中。
“初飞。”
“嗯？”
“初飞。”
“嗯。”
“初飞。”
晏初飞轻抚明明的发顶，“我在。”
“不要离开我。”明明道。
“嗯。”晏初飞应道。
明明抬头，笑着瘪嘴，“这么敷衍？”
晏初飞点点她的额头，“听到你说这句话，我已经高兴得不知道该说些什么。”
莫名地，明明有些鼻酸，望着晏初飞成熟深刻的俊脸，明明轻轻贴上他的唇，细细亲吻。
“我以为我永远都不会对哥哥以外的人说这句话。”
紧紧抱着晏初飞，明明第一次向其他人剖析自己的内心。10325②4937?
“小时候，我曾经很困惑，不明白不被期待、被所有人无视的人为什么要存在。也曾恨过这个世界，因为在寄宿学校里满眼看到的，都是一个个稚嫩却千疮百孔的灵魂。我看着他们白天哭、晚上哭、亲人来接的时候哭，被送回来时继续哭，有时候前一秒还笑得很可爱，下一秒不知道想起了什么就又哭了。”
晏初飞摩挲着明明的背，胸口绞痛。
“我不喜欢哭。我告诉自己没关系。没人关心，我自己关心自己呀，没人爱，自己更要喜欢自己，宠自己，努力活得开心，努力享受生命。要比这个世界上天生就有人爱的人活得更幸福！”
“我做到了。到今天为止，我几乎没有后悔过什么，活得坦荡无畏，能安乐于独处，也能尽情于情爱。但是……”明明望向窗外，竹稍摇曳，“我得到的太多、太好了，好到我开始害怕。”
“我怕未来有一天，我会忍不住在你们离开时哭着挽留，我怕我变得懦弱，怕我终将变成自己最看不起的人。”
“我甚至想过，干脆趁现在你们还爱我，一个个分手。”
“什么？”
明明笑道，“分手了，我就不用害怕了。”
“……所以，你现在是在跟我提分手？”晏初飞黑眸凛冽。
明明揪住晏初飞的脸颊朝两边扯，“不许凶。我只是想了一下下而已。”
晏初飞努力稳住自己的气息，最后还是摸向手机。
“韩，上来。”
韩：“……怎么了？”
“我怕我会失控。”
韩：“……”
明明：“？”
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我发现吧，“作死”可能是我们家族遗传能力。
明明：我没有，我不是，不关我事。
明@：呵呵呵呵呵……
华云楼摇头笑叹。 
第237章 没有失控 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第237章 没有失控
“失控”什么的，老燕子是认真的吗？
明明看着晏初飞面无表情放下手机，全身因危险直觉寒毛直竖，但没等她升起“逃”的念头，晏影帝已经环箍着她的细腰将她抱下床，抓起宽大的睡袍裹住她赤裸的身体走出卧室，径直走向隐藏式电梯。
“燕？”明明有点慌。
韩刚上楼梯就见电梯门关，只能反身下楼，顺着电梯指示灯一路追到地下一层。
地下一层主要是影音室、游戏厅和玻璃顶阳光健身房。
晏初飞把明明放在360度环形影音室中央的沙发软椅上，随手拿了张毯子围在腰间，然后就去屏幕前取出控制平板操作起来。
一身藏青色锻面家居服的韩走进影音室，刚刚一时匆忙连眼镜也忘了戴。
“韩，初飞不太对劲……”看到韩，明明担心道。
暂时忽略明明的称呼差异，韩坐了下来安抚地拥住她，“之前发生了什么？”
“之前――”明明有些明白是自己说错话了，可她真的不是要提分手，她只是说她曾经有过那么个一闪而过的想法，她没想到老燕子对这个话题这么敏感。
明明正要起身，环形屏幕突然亮起。
“嗡――”空气随着立体声音响发出的嗡鸣声共震，屏幕闪烁了一下后逐渐暗如深夜，几个鎏金大字从一端缓缓滑出，在屏幕上滚动而过――
一人千面，面面峥嵘。
大字后，是晏初飞从年少起出演过的影视剧片段，每一段都标有拍摄的年份、晏初飞出演时的年龄和角色名。
作为演艺圈劳模，晏初飞高产高质，无论是配角、主角，电影或是电视剧，作品本身是不是精品不一定，但他的角色一定是同类中的经典。他一个人饰演的数十个角色同时在屏幕上显现，却绝不会让人混淆任何一个身份！
突然一下子被这么多极富魅力的角色环绕，明明觉得自己的身心都像是被紧缚被掳获，细密如发丝的电流在皮肤上、在骨血里流窜，呼吸堵塞，双眸看得忘了眨眼，直到涩痛袭来才赶紧眨了眨润润眼眸。
关于晏初飞的溢美之辞她已经看了太多听了太多，虽然每每看到都会幸有荣焉，但心里多少觉得那些赞誉着实太夸张，可直到此刻，她才明白为什么那么多人对他极尽夸赞却仍是扼腕于词穷。
作为演员，晏初飞无愧“帝”之一字。
“是不是很震撼？”韩道，“这个视频是他的粉丝送他的礼物，是他的荣耀。”
“嗯。”明明无法思考措辞。
“但也是他的病历，和他的药。”
“什么？”明明不明白韩的意思。
“一个正常人就算演技再好，也不可能像他一样每一个角色都融入得天衣无缝。很多时候他都不是在演，而是通过深度地解读角色将自己催眠成角色的人格。”
晏初飞静静地站在屏幕前一个个浏览片段上的标注。
“人格分裂吗？”明明有听说过一些案例。
韩摇头，“他找了最好疗愈师干预，所以镜头外他并没有诞生新的人格，但那些镜头下的角色一直在潜意识里侵蚀他对自我和外部世界的认知，日积月累，他渐渐出现了人格解体的症状――他经常会感觉他自己和身处的世界不真实。”
第一次听到这些，明明不禁捏紧衣角，紧张又心疼地望着屏幕前傲岸的身影。
“后来呢？”
“情况越来越严重时，他息影了。息影后好了很多，基本不影响正常生活，但症状一直没有根除。奇妙的是，”韩瞥了晏初飞一眼，似乎不太想说，“据他自己说，和你在一起时，他不但没有出现过任何症状，反而觉得这个世界前所未有的真实、鲜活。”
晏初飞突然轻笑一声转过身，“当时你们都说我是禁欲太久憋出的问题，有女人了自然就好了。”
韩没好气地白了老燕子一眼。
明明起身迎了上去，“没事了吗？还有没有哪里不舒服？要不要看医生？”
晏初飞低头暖笑，抱着她坐回沙发，“医生没有你有效。”
“嗯？”明明不解。
“上次你和我，”晏初飞顿了一下，略过了那两个字，“之后，我症状复发，而且加剧地很厉害。那时，你不愿意原谅我，我也不能再容忍我对你的感情中掺杂着一丝一毫的不确定，所以――”
“所以你去做了催眠，既然确定不了就干脆当做是演戏？”明明问。老燕子上《流星夜话》的那天，林复跟她说过这事儿。
“是。对不起，我太糟糕了，连爱你这件事都无法直接确认。”
明明抿抿唇。她不知道自己是该生气还是该心疼。
但心在疼，她就不想生气。
抱住晏初飞，明明释然，“都过去了。那我们重新在一起后，你还是有症状吗？”
晏初飞微笑摇头，“拉姆大师说，爱是最好的解药。”
“那你刚刚――对不起，我不该那么轻率地说跟你们分手的话。”明明愧疚道。
“不，你没有做错任何事。”晏初飞道，“之前不告诉你，就是不想你有负担，任何事情都没有资格绑架你的感情。只是我没想到我高估了自己的承受能力。明明，你是我与这个世界最亲蜜的联结，所以请答应我一件事――除非你下定了决心要离开我，否则，不要轻易说分开之类的话，好吗？”
“……嗯，以后不会了，我保证。”明明郑重道。
“乖。”
“说完了？”韩接口道。
晏初飞掠向韩，“我没事了，你可以走了。”954?318?008
“你没事了，我有事。”韩从晏初飞怀中捞出明明压在沙发靠背上，“你刚刚说‘跟你们分手’，这个‘们’字里，应该不包括我吧？”
“呃……”
“呵――”韩笑了，笑得既帅又有点恐怖。
明明想哭。
――――――――――――@
小剧场：
明@：晏老大居然没失控，啧啧……
明明：你那遗憾的语气是什么鬼！
明@：不过哥肯定没晏可那么好的脾气。
明明：喂！
江山：进入收尾阶段了，容我慢一点，把故事讲得更完整些～上一章章节数打错了…… 
第238章 韩窜天猴 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第238章 韩窜天猴
“韩，明明不是真的――”
“那是对你！我呢？我算什么？”韩打断晏初飞，望着明明的俊眸中满是压抑的痛楚，“我知道我没资格，从我蠢到把你拱手让人我就没资格开口要你为我做任何事，哪怕是一句话一个承诺！”
“韩……”明明低唤。她没见过他这样脆弱敏感的样子，他从来都是骄傲矜贵仿佛无懈可击的。就算被她抓到了什么纰漏，认错时都拽得不行，唯一一次似乎很难过的时候也遮住了她的眼不给她看。
“你说你很难对我动心，所以我哪怕再焦急一直拼命忍耐。你迷恋云楼、崇拜老晏，偏宠步少文，亲近林复，无限敬爱明震，我羡慕、妒嫉，但我可以不和他们比，我相信我全心全意毫无保留地对你，你总有一天会真正爱上我，而不是把我当成一个可有可无的赠品！可现在，你是连赠品都不想要了吗？”
“啪！”
明明一巴掌拍在韩脸颊上，凤眸含嗔带怒还隐隐浮出湿意。
“就像你说的，我心里已经有了这么多人，我为什么还要一个可有可无的人？”
她一句话，让韩身心冰冷得发颤。
看到韩绝望的模样，明明气得心火直冒。赠品？有他这样的赠品吗？“你是猪吗？当然是因为我喜欢你啊！”
韩：“……”
明明满脸嫌弃。
韩：“你说什么？”
明明睨了他一眼，没好气地否认，“我什么也没说。”
“不，你说了！我听见了！你说你喜欢我！你说了你喜欢我对不对？”韩逐渐笑得像个傻子。
“我没有，你没戴眼镜听错了。”
“那我以后都不戴眼镜。”
“……什么逻辑嘛――唔嗯……”
没有再给她否认的机会，韩吻住她的小嘴，剥下她身上的男士睡袍扔在沙发下，大手一只掐着她的细腰，一只则动情地在她美好的胴体上来回爱抚。
一旁的晏初飞拿过平板电脑关掉屏幕上的视频。
韩用余光瞟了瞟老燕子，又舌吻了片刻才不舍地松开明明的小嘴，抱起她让她趴伏在沙发上，小脸朝着晏初飞。
“宝贝先安抚一下某位房东，免得他不高兴，今晚我们就要露宿街头了。”韩戏谑道。
“你属猴吗？一得意就窜天。”晏初飞语气不善。
韩笑得更加得意，轻拍明明的小屁股，“快，老晏吃醋了。”
明明伸出食指勾进晏初飞腰间的毯子边缘，轻轻滑动，粉润的小脸微抬，漂亮的凤眸无辜又媚惑地望向专属于她的千面影帝。
“可以吗？”明明娇柔地问。
情爱的底线早在催眠失效的那一刻也随之沦陷，晏初飞只是略顿了一个呼吸便自己抽开了毯子，甚至调整了一下坐姿让明明可以更方便地趴在他腿间侍弄他的欲望。
“啧。”韩轻咋了一声。
晏初飞的大包举世皆知，出道的第一部戏就有泳裤出镜，所以晏初飞的第一批“燕丝”几乎清一色的色女，后来晏初飞有意避开这一卖点才让话题性淡了下来。不过，一直有人怀疑晏初飞的是假包。
事实证明，货真价实。
这要是本钱不够的男人看了，还真免不了要自卑。
韩瞥了一眼也没太在意，毕竟他也是大包一族。
半跪在玻璃质感的地板上，韩着迷地抚摸着明明的桃臀，丰盈的臀瓣满满的充实手感，光滑柔润又极富弹性，光是揉着就让人万般上瘾。臀瓣间隐着两朵粉嫩的小淫花，一朵含羞带怯，一朵娇艳欲滴。
晚餐前刚被他和步少文插过一轮的花穴已经恢复了幼嫩的模样，连花唇都紧紧闭合着，像是睡着了一般。
韩剥开眼前的花唇露出那粒小巧玉润的肉珠，指腹轻拨了几下就将唇舌凑了上去，轻轻舔?、重重吮吸。
“嗯――”明明刚握着晏初飞的粗棒吃冰淇淋般舔了几口，身下敏感的小花蒂就被韩吮吸得又舒服又刺激，小嘴喘息得口舌发干，便贪食地张大小嘴费力地将晏初飞硕大的肉蘑菇头含进口中，借着津液的润滑努力吞吐，刺激出更多的津液让她能吃得更顺畅。
“墨竹苑是给你挑的，抽空把手续办了。以后谁进谁出，你说了算。”晏初飞抚着明明的黑发道。
“唔。”明明随口应了一声，继续取悦那根不断胀大的巨物。
如果妈妈知道她随便就收了人家价值上亿的豪宅，只怕又会忧虑着急地让她退了，还要教育她一番吧。
明明深深地含进粗棒，舌头被挤压得难以活动，她就转动着小脑袋让小嘴全方位地压迫含吮巨茎的冠首，听她喜欢的男人舒服得低哼、轻叹。
“嗯……”身下私处被另一个男人掰开，肆意品尝，柔韧湿热的唇舌带来醉人的酥痒，让身体又快乐又急切。小淫穴早已习惯了被男人们的大东西凶狠操干快速到达高潮，现在撩拨的时间稍微久一点，穴肉就饥渴地发疼。
可身后的男人却像是吃上瘾，轻咬小肉蒂，舌头顶进小穴翻搅，玩弄得她越来越爽又越来越痒，一边难耐地哼鸣，一边更激烈地吞吐口中的大肉棒，小手紧握着棒身随着吞吐的动作旋转扭动上下摩擦。
晏初飞闷闷地长哼了一声，抚着她发顶的大手忍不住按着她更加深咽至喉。
明明忍得身体轻颤，小穴里的浪肉因空虚而不住地收缩，互相挤压得酸疼不已，口中的肉茎又是那么粗硬壮硕，回想一下被它撑到极致时的充实满足，小穴就更是紧缩着淫液直流。
放弃忍耐，明明吞出硕大的茎首，亲了亲光泽润亮的伞端，撑着晏初飞的双腿抬起身，膝行跨跪在他腰上，小手扶着那异常粗壮的欲根送到小穴口，用紧窄的小穴吞吃那骇人又诱人的大肉棒。
几乎是刚被插入，明明就忍不住尖吟出声，大肉棒一点点把紧绞的浪肉顶开、碾平，刮磨着层层肉褶，把肉褶一道道抻至极限，越来越粗的根部更是不断刷新小嫩穴承受能力的阈限，让它不堪承受又不甘心中途放弃。
粗棒碾过快感点的瞬间，明明哆嗦了一下差点软了腰，低头看了看还露在外面的一大截棒身，贝齿咬上下唇，双手扶着晏初飞的肩，猛地一坐到底。 
第239章 放松不了 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第239章 放松不了
“啊啊――”明明尖叫着颤抖不已，灵魂都仿佛被撞了出来，小穴里的媚肉疯狂蠕动着，却丝毫无法撼动那粗硬的炙物。
晏初飞也被小浪穴咬得理智尽焚，微愠地瞪了韩一眼，轻柔地抚弄着怀中人儿的薄背，哑着嗓音低哄，“放松，不急。”
韩挑挑眉，邪肆地舔了舔唇边的花液。
明明委屈地摇头，搂着晏初飞靠上他的肩头，“放松不了，好痒，好想要，想要你的大肉棒把小淫穴操软，操到淫水都泄出来，小肚子灌满你的精液。小淫穴操坏了，再来操小屁股……”
“……”晏初飞深深地吸了口气缓缓吐出，偏头温柔地吻上明明的小嘴，大手钳住她细软的腰肢猛地一提一压，怀中人儿的小身子立刻如遭电击般惊瑟地弹动了一下。
不给她反悔求饶的机会，晏初飞一下接着一下，由缓到快，控制着她绝美味道的身子不断承受他凶猛的顶操。
“唔嗯――嗯嗯――”
巨大的快感随着男人强悍的H干铺天盖地，汹涌的高潮骤然翻起，将她的肉体和心魂同时卷入波涛来回拍击，身心内外剧烈震颤。
好棒……好撑……爽得快要死掉了……?72506/8080
无法再思考其他任何事，明明整个人都沉浸在男人放荡凶悍的操干中，被绝顶的快感侵蚀得浑身透出粉腻的红晕，小脸神情恍惚，却又极致淫媚，看得晏初飞最后一点克制断了弦，抱着她的腰，第一次彻底放纵对她最深的欲望，次次深重地干透小淫穴，撬开蕊心，蹂躏最为娇嫩的子宫，插得明明失声尖叫，泪花翻涌。
韩看了看影音室各个角落遍布的摄像头，又拿过平板电脑研究了一下控制面板，随手自撸着笑了笑。
影音室是个好地方。
一旁的晏初飞已经换了姿势，让明明平躺在沙发上，一条细腿高搭在靠背上，一条却垂在沙发边，大敞着腿心的粉穴供他挺着大琶筒搴莞伞
淫穴口被撑成薄薄的透明状，小花唇紧贴在粗棒上被摩擦得充血红肿，染着花液更加动人。
明艳的小脸仿佛承受着什么痛苦般露出惹人怜爱的表情，妩媚的凤眸擒着泪珠，嫣红的小嘴不停地浪叫哭吟。胸前的两只雪兔因身体的剧烈耸动欢快地弹动着，乳浪淫乱，细腰欲迎还拒，摆得倍显妖娆。
“啊、啊啊……不、不要了……燕……啊……”高潮一波接着一波，明明泄得全身发软，仅剩的力气都被小穴里的浪肉争去抵抗男人毫无减缓的捣干，可这样的抵抗除了逼男人更用力H干外就是带来更强烈的性交快感，让她一边求饶一边更浪地淫叫。
不行了、会被大肉棒活活操死的！
本能的恐惧让身体调动了所有的力量将小穴里的怪兽紧紧咬住疯狂吮吸，晏初飞被小穴最后的挣扎逼得龙眸一厉，强健的身躯压上她娇小的胴体，大掌托起她的小臀不由分说干得更加猛烈！
“呀啊啊啊――”
等晏初飞终于在抽搐的小穴中射了出来，明明已经彻底晕了过去，只剩小穴还在本能地一缩一缩，吞咽着求了半天的精液。
“你还真是下得去手，也不怕把宝贝操坏了。”韩放下平板，拿过纸巾盒抽了几张棉柔巾蹲身帮明明擦拭下体。
晏初飞靠着沙发闭目深深喘息，回味刚刚淋漓尽致深入脊髓的绝美快感，享受身心彻底释放后的飘然、满足、愉悦、舒爽。
纸巾很快便被穴口流出的淫汁和精液浸透，韩又换了几张，可只擦了几下他就停下了动作，盯着绯色的穴口，黑眸幽深。
“怎么了？”晏初飞有所感地睁眸。他怕自己刚刚失控真的伤到了明明。
韩抬眸看他，移开穴口外的纸巾。
晏初飞垂眸望去，那处刚被他操了几千下撑得紧窒欲裂的蜜穴此刻竟已迅速闭合得不留一点缝隙，甚至还在有节奏地收缩着，锁住他射入的浓精。
“看来我担心错了。与其担心她会不会被操坏，更应该担心我们会不会被她吸干。”嘴上似乎在抱怨，但韩脸上的笑容却是惬意非常。
“梁平原的后续我来处理。”韩轻飘飘扔下一句，然后起身抱起明明，分开她的双腿，将软了又硬的硬棒插入她湿软却极具弹性的肉穴里。
舒服地呼了口气，韩抱着明明走向影音室的房门，刚出门，明明娇滴滴又可怜的呻吟声就从门缝飘了进来。
晏初飞依旧安静地坐在沙发上，富有韵味的成熟面容上浮着轻浅的笑意。
他爱这个世界，有她的世界。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：哇！这个影音室看来有讲究啊？什么时候影音室play：part2？
明明：……你确定你是我弟？
明@：看肉的时候可以暂时不是。
江山：为了不卡肉我也是拼了！求个珠珠？ 
第240章 爆料不断 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第240章 爆料不断
3月10日，梁平原和戴敏召开记者招待会，先是历数了夫妻俩辉煌的成就，感谢观众们多年的厚爱，圈内众多好友及合作品牌一如既往的支持，然后义正辞严地痛斥了网上有关两人的负面传闻，有理有据地解释了几个传闻的前因后果，最后还给某个抵制网络暴力、帮助受害者维权的基金会捐了款。
明明客观地给梁戴二人的招待会点了个赞。
用群众基础好的作品唤醒人们爱屋及乌的好感，用感谢绑架同行及商家的立场，同时营造“得道多助”的氛围，解释谣言用以降低传闻信度，最后真金白银花钱买功德。
少文晚上有个综艺通告，她下午给他打了电话，少文对网上的舆论似乎不在意，心态比五年前稳了许多。
而韩傍晚没回墨竹苑，连夜飞了B市，说是梁平原暗地里扯虎皮拉大旗狐假虎威，以广电系统某实权人物小舅子的身份给各方面施加压力。
韩说他手上掌握到的资料要是全放出来，谁保梁平原都没用，不过碍于上一辈的情面，他要亲自去见一下梁平原的那位姐夫，免得直接动手显得他这个后生太不给老一辈面子。
男人们自有分寸，明明也就懒得操心。
但她不知道的是，没等韩落地，网上便爆出了步少文和她在一起的大量照片、视频，指出她就是曼珠，“揭露”步少文为了立人设洗白，和她联合做戏欺骗观众。
《破镜重圆》的总导演苏一第一时间站了出来，多的话也没说，就放出了步少文和曼珠在节目中的片段剪辑配上一句：“如果这是戏，我们欠他十个影帝。”
一季十二集，两集没步少文，一集一个影帝正好。
看到苏一发的视频，大批吃瓜群众又去重温了《破镜重圆》，看步少文如何从一开始的口是心非到后来舍身相护、坦白致歉、痴心告白，曼珠又是怎样自始包容、坦然、从容。
不知是不是因为爆料非但没取得效果，反而使步少文痴心小奶狗的形象更深入人心，爆料人大为光火，那个爆料“车里的女人就是曼珠”的帐号午夜又爆猛料――曼珠就是晏初飞的那个官宣女友！在节目期间还勾搭上乔寒秋的前男友林复！?43163400③
此料一出，全网炸裂。
明明的情事在网上掀起轩然大波时，她已经在晏初飞怀里睡熟了。
昨天老燕子把她插晕了，韩将她操醒就逼着她继续说喜欢他的话，她说了之后韩更兴奋了，射完没几分钟又压着她前前后后一顿猛H，搞得她今天上班腰腿酸软。
中午因为赶着出样图没午睡，下午回来吃完饭她就洗洗睡了。睡到九步多醒了一下，看到晏初飞在身边刷ipad，她迷迷糊糊就贴了上去，高潮后睡得更香。
靠在床头的晏初飞摁掉了几个来电，回了信息，又翻看了一下粉丝和路人们的反应，考虑了一下，登上帐号。
五分钟后，步闻之：“参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。”
久未公开露面的林复也跟了一句：“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”
大半夜的，吃瓜群众都疯了，各种版本的猜测满天飞，有人根据众多的细节捋了时间线，得出一个最受肯定的结论――
7月初，《破镜重圆》开录，曼珠与步闻之重逢，与林复结识。
7月中下旬，晏初飞追求曼珠。
8月初，晏初飞官宣恋爱。
9月左右，晏初飞与曼珠分手。
10月，步闻之与曼珠复合。
大家正在疯传这个时间线和其对应的视频、新闻细节时，一个几秒钟的视频又火了――
曼珠昨天在停车场里喊了一句“初飞”！
所以，曼珠现在倒底是跟谁复合了？
吃瓜群众们猜得头都大了，惟一确定的就是，步闻之、千面燕、林大设计师确实喜欢同一个女人！
人生赢家啊！
不少女网友纷纷表示：“曼珠，求出攻略！”
――――――――――――――@
小剧场：
明@：作为知情人，老姐，我能把大哥、哥和楼哥也爆出去么？
明明：滚！
江山：困～没检查错字～先睡了～ 
第241章 封面人物 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第241章 封面人物
半夜突然大雨降温，明明窝在晏初飞怀里却是温暖安适，一觉天明。
花了十分钟大致消化了昨晚的八卦，明明丝毫没有身为八卦主角的自觉，回了朋友们的消息后就起床洗漱准备上班。
对着洗漱镜刷牙，明明也默默对了一下那个热门的时间线。
――7月初，《破镜重圆》开录，曼珠与步闻之重逢，与林复结识。
她和少文重逢是6月下旬，老燕子带少文进华烁。月底，林复受老燕子之托来泡她。
――7月中下旬，晏初飞追求曼珠。
这个算是对的，网友是通过晏初飞上《破镜重圆》撩她推断出的。
――8月初，晏初飞官宣恋爱。
是。那时她被哥哥气到了，又被老燕子稳重成熟让人安心的气质吸引。
――9月左右，晏初飞与曼珠分手。
网友给出的分析是9月29号老燕子在酒吧买醉，还打架斗殴血洗热搜。其实那时候她跟老燕子已经分手一个月了。网友们大概没想到晏影帝官宣的恋情不到一个月就黄了。
――10月，步闻之与曼珠复合。
她原谅少文应该是9月。不过网友说10月后的步闻之参加活动接受采访时整个人明显开朗自如了许多，所以推断是10月复合。
虽然并不完全准确，但不得不说，如果没人刻意引导的话，人们仅凭直觉可能离真相更近。
洗漱完，明明简单护了下肤擦了防晒，不知道是不是云楼送的护肤品效果特别好，感觉她的皮肤确实是越来越白嫩了，而且透着健康的粉。
得给叶菱送点去，那妮子前两天还在跟她吐槽，说拍戏熬夜脸都黄了。但从发的自拍来看，皮肤状态看不出，人反正是挺开心的，看来拍戏拍得比较顺利。
能把自己喜欢的工作做好，当然成就感满满。
她也要加油了。
明明看了下时间，开门走向餐厅，餐桌上已是琳琅满目。晏初飞知她爱吃各式点心，所以让酒店一大早送了过来。
其实吃米其林小吃或吃路边摊的豆浆油条，她一样吃得开心，但这样被人放在心尖宠的感觉，谁不喜欢呢？
晏初飞拿着两杯热牛奶从厨房走出，明明迎上去没有接牛奶，而是抱着他的狼腰抬起小脸嘟起小嘴索吻。
晏初飞张着双臂笑着低头吻吻甜美的女孩，满眼都是溺死人的宠爱。
宠她于他而言，亦是无上享受。
“我会被你喂胖的。”
“不会，我会帮你消耗掉。”
“……”那她还是少吃点吧。
明明要去上班，晏初飞没有阻拦，有了前车之鉴，大厦对停车场加强了安保，将VIP电梯方向的入口隔离出来仅供VIP使用，非登记车辆不得入内。′⑺25068080
到了杂志社，明明发现很多人明显睡眠不足，看向她的目光带着浓浓的好奇、欲言又止。
“明姐，我还以为你今天不来了。”实习生小文顶着一对黑眼圈道。
“没办法啊，新入职就三天两头请假，我怕主编把我开了。”明明摊手。
蓝子跃不知从哪窜了出来，一手撑在桌上，弯着一条腿，脚尖点地。他刚剪了个精神的短寸，看上去像个没毕业的大学生。
“我说明妹子，你桃花够旺啊，这一个个的，还有那个公关总监韩什么，这四个了吧，你到底跟谁在一块儿呢？哎，要是还没想好，考虑下诺哥啊，他单身狗好多年，我看着都心急。”蓝子跃没心没肺口无遮拦，但并不讨人厌。
明明笑笑，“诺哥眼光高着呢，你操心你自己吧。”
一旁的小文一听还有第四个男人，顿时五味杂陈。
对于某些女人受男人追捧这件事吧，要是男人们质量不高，很多人在酸的同时会带着不屑，觉得是女方风骚勾引来者不拒的结果。但要是追求者们一个个都是财貌双全的青年才俊，女孩子们想酸都酸得心虚，反而会认可被追求的女人确实有着神秘的吸引力。
蓝子跃又说笑了几句，就带明明去了摄影棚，《深蓝女士》创刊号的封面人物们今天十点大驾光临，他们要先去看看几个场景的布置情况。
对，是封面人物“们”，群封。
明明很期待。蓝子跃之前有给她看过概念图，一女三男，一共四套服装，场景古典雅致，灯光色调柔和偏冷。
九点五十，一群人在李恩诺的陪同下到了摄影棚，明明这才知道了创刊号的神秘封面人物们究竟是谁――
“瑶瑶？”
“学姐？！”
―――――――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：咳咳，晏哥请详细解释一下，怎么个帮老姐消耗法？
晏初飞：如果你需要，我也可以帮你。
明@：和老姐一样么？
晏初飞：……
明@：也、也不是不能接受，就是那个啥……房子……
明明：滚！
江山：过渡一下～ 
第242章 心照不宣 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第242章 心照不宣
明明顿感惊喜。
《深蓝女士》创刊号群封中的女主角是易瑶！刚刚凭借李聿导演的处女作《月之音》中“甘素娥”一角一连斩获两项影后桂冠的天赋型女演员。出道即巅峰的最新代表。
同时，也是她同校的学妹。和叶菱同属艺术学院院花，据说在校花榜上也是名列前矛。
她是传媒学院的，学视觉传达设计，时不时会去蹭艺术学院的课，再加上叶菱的关系，所以对艺院熟。
认识易瑶是因为摄影协会给瑶瑶所在的武术协会出过一套摄影集，后来有一年暑假她们留宿被分到一个宿舍，瑶瑶有天晚上胃痛晕倒是她给背到医务室的，又借了电饭煲煮营养粥照顾了瑶瑶几天，之后就熟识了。
易瑶一身简单至极的白色衬衣浅蓝牛仔裤配米色中长款风衣，纤细清爽，毫无装饰不说，一张明媚的小脸素面朝天，但明眸皓齿肤白唇红，令人见之心动。
还是和在校时一样。
“学姐！真的是你，好久不见了！”易瑶见到明明主动走了过来。
明明看着易瑶，笑靥如花。她很喜欢这个品学兼优的学妹，看着性子有点冷，但其实非常懂得照顾人，且美而不自知。
“明明和易小姐认识？那太好了，牧老师要稍微晚一点，请各位贵客先到化妆室休息一下，看看服装需不需要调整。明明，你今天就负责陪易小姐，有任何需要直接处理，有问题吗？”李恩诺笑道。
“好的，主编。”明明点头笑应。
为了创刊号，李恩诺特邀了国际知名人像摄影师米歇尔，中文名牧惟，蓝子跃都只能打个下手，还乐得不行。
而和易瑶一起上封面的三男――
啧啧！
论外形气质，李恩诺在同龄人中绝对可以称是上上之姿，但站在易瑶身后的三个年轻男人身旁，却稳稳被压了一筹。
第一位李聿不用说，本身就是以风流迷人为最大卖点的演员出身，做了导演之后“风流”的气质没了，添了稳重和……神秘的禁欲感。晏初飞对他的评价是“长得不错，演得稀烂，导得还行”。哈哈！
另两位帅哥她不认识，在易瑶的介绍下她才知道又是两声名显赫但为人低调的极品才俊。
檀华，《月之音》的美术指导，也被一众影评人誉为《月之音》成功的最大幕后功臣，儒雅俊逸有谦谦君子之风，是全国上百家瞬间造型的唯一老板。
安经纬，《月之音》的出品人，元泰集团的太子爷，青出于蓝而胜于蓝，不过这一身毫不遮掩的桀骜配上凌厉又深刻帅气的五官，看上去更像言情小说里的黑帮男主――挺勾人的。
明明对安经纬多看了两眼，安经纬冷光一睨，明明不以为意地笑笑，继续和瑶瑶聊天，三男则安静地分坐在不同方位，配合服装师确认服装鞋饰的尺码。
聊了一会儿，明明有点奇怪地瞅向三男。
第一，虽然这里是最大的化妆间，容纳十来个人没问题，但这三位为何都扎堆蹲在这儿不去独立的化妆间？
第二，刚刚还不觉得，现在回想起来，瑶瑶介绍三男时的语气轻缓自然，“亲”多于“敬”，而三男的反应透着诡异的“乖顺”。其他二男什么性格她不知道，但李聿她是见过的，在剧组说一不二，气势虽不张场外显，但一看就是位冷傲骄矜的主儿。结果瑶瑶介绍她说“这位是在学校里非常照顾我的学姐”，李聿脱口而出个“学”字，不会是想跟着瑶瑶一起叫她“学姐”吧？
第三，这点纯属第六感。三男并没有看她们，可她总觉得三男的注意力一直在瑶瑶身上。
服装师确认完离开了化妆间，明明瞥见化妆台上的水杯，拿了起来递向易瑶，“喝点水吧！”
然后在瑶瑶接杯的霎那，明明水腕轻抖，夸张地“哎呀”了一声――
三男皆动。
明明将水杯稳稳地放到瑶瑶手中，微笑地望着瑶瑶渐渐泛红的小脸。
“没事吧？”李聿率先走了过来。
“没事。”易瑶抬头轻道。?32033⒌9㈣02
李聿盯着明明看了几秒，拖了把椅子坐到易瑶身边，抬臂搭在瑶瑶的椅背上，长腿交迭。
“你是曼珠，和步闻之复合了？”肯定语气的疑问句。
“是。”明明干脆道。
“原来真的是学姐，我看节目的时候就觉得像。记得吗？我当时还跟你说过，说曼珠像我认识的一个学姐。”易瑶对李聿道。
李聿轻“嗯”了一声，又接着问：
“你还是晏初飞的前女友？”
“是，也是现女友。”明明大方回道。
易瑶有些诧异地看着明明。
“韩？”李聿马上又问。他有他的信息来源。
“我男人。”
檀华和安经纬也看了过来。
“……林复？”李聿索性问到底。
明明笑着想了想，林复最近有些反常。以往最黏人的就是他，现在她都回来一个多星期了也没见着他人影。不过想想视频时他明显疲惫的模样，语气里透出的委屈和对老燕子他们与她同居的羡慕，她并不怀疑他对她的感情是否发生了变化。
“我情人。”明明肯定地答复。
易瑶：“……”
三男：“……”
空气突然安静，但气氛并不尴尬，而是一种奇妙的融合。
敲门声忽而响起，“不好意思让各位久等了，牧老师来了，请诸位移步到会议室。”
上午的时间并不拍摄，而是看样片、看摄影师手稿，沟通拍摄的主题、风格，画面要表达出的韵味，以及试妆试光，下午才正式拍摄。
摄影师牧惟是位身材比例堪比国际顶级男模的混血儿，五官兼具了西方的立体雕塑感和东方内敛的华贵感，很特别很吸睛，但他一开口，人们又很容易将注意力都集中到他讲述的内容上。
一切有条不紊井然有序，中午李恩诺做东就近吃了顿饭，下午拍摄效率极高，牧惟搭档的后期师也是业内大佬，明明在一旁光看着就学到不少。
拍摄间隙，明明留心了一下网上的消息。
莫琪琪被成功保释，随即发文否认了在停车场里和口供中对梁戴二人的指认，将所有构陷少文的责任都揽在了自己身上。说她当时是鬼迷心窃，想着步闻之一直记恨敏姐和梁导，她就泼了脏水给梁戴。
虽是预料之中，明明仍是有点生气。五年前就是这样，戴敏想潜少文，被拍之后倒打一耙轻松脱身。
那这次呢？
“咔嚓！”快门声响。
明明闻声望去，却见牧大摄影师正举着相机对着她。
“？”
“遇到什么难题了吗？这么严肃的表情，不适合出现在美丽女士的脸上。”
“那你还拍下来？”明明反问。
牧惟笑笑，转身继续封面的拍摄。
“？”明明一头雾水。
几分钟后，牧惟将照片传到手机，给某人发了过去。
拍摄完，李恩诺想再好好请众贵客吃顿饭，然而人家直言“没空”，李聿更是一刀扎心――“您以为都跟你一样，单身狗一只”？
“哥，求你做个人好吗？”李恩诺一脸生无可恋。
“不过，随时欢迎明小姐来家里做客。”
瑶瑶也期待地看着明明。
“好啊，荣幸之至。”明明笑允。
临走前，安经纬慢了两步停在明明身边，“你最好提醒一下林复，注意下他那个妹妹。”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我有一种一日不见如三秋之感～
明明：你又拖稿了？
明@：咳咳！话说老姐你是不是看上安经纬了？哥晏哥复哥华哥文哥大哥！快来看啊！老姐要出轨啦！
安经纬：…… 
第243章 和她有关 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第243章 和她有关
林复的妹妹？
林复不是独生子么？
有疑问，明明懒得自己瞎猜，直接发信息给林复。
――想你了，我能去看你么？
片刻后，林复回道，“我来接你。”
林氏集团的大楼不在市中心，而在新区，整体风格厚重沉稳，企业文化可见一斑。
明明牵着林复的手步入电梯，透过电梯外的玻璃墙，入眼的，是四周大楼一间间灯光耀目的落地窗，以及一道道或坐或行的身影。
“饿了吧？我让食堂的师傅给你炒了几个菜，将就吃点。附近的外卖太难吃，一家能吃的都没有。”林复柔声道。10325②4937?
明明失笑，“听上去你这是被狠狠荼毒过了？”
林复心酸地点点头。
明明笑容更盛，抱着他在他怀里蹭了蹭聊以安慰。
明明吃饭，林复加班跟海外供应商谈项目。
吃完饭，明明抱着抱枕安静地窝在沙发上望着林复。
同样是谈生意，林复的风格跟云楼截然不同。云楼话很少，大部分时间都是对方试图说服他，每次谈完，对方都是如释重负的语气。
而林复则沟通地更多，神情、语气皆是专注而平稳，让人很直观地感受到他的诚意与专业。
很难想像几个月前他还是名职业的珠宝设计师。
明明这一看就是两个小时。
初步达成合作意向，林复挂断了视频电话，将合作条件发给下属部门，然后关了电脑走向安静的俏美人。
“辛苦了。”明明搂上他的颈项，吻吻林复的眉心。
林复将她抱进怀中紧紧拥着。真实饱满的触感一下子填满了他莫名空洞的心。
他从不曾知道，心里真真切切装着一个人竟是这样痛苦、不舍，像拥抱着满是荆棘的蔷薇花簇，再痛也不愿放开这醉人的美，只盼鲜血的浇灌能让她盛开得更加妖娆。
“有什么工作之外的事让你很为难吗？”明明轻声问。
“……”
“和我有关？”
林复顿时有些紧张，话语却尽可能轻松，“呵，怎么会这么猜？”
“因为你人在这里，却一直不来见我。如果单纯是工作忙，一个小时，半个小时，十分钟，总是抽得出来的。除非你怕见到我，或是忌惮些什么。而能让你忌惮，自然是你重视的东西有被伤害到的可能――公司、你的家人，朋友，我。但我说要来见你，你并没有反对，说明并不是什么财产或人身安全威胁，那最大的可能就是，有些关系会被破坏。你我的关系，你和他人的关系，他人和我的关系。所以，是你父亲反对我们在一起吗？”
“小乖……”
“我不乖，如果涉及到我，我希望我能和你一起来面对，而不是被动地等待结果。”
“明明，不是你想得那样。再给我点时间，让我把一切处理好。”
明明凝视着林复一向爽朗洒脱的俊脸，短短的时日，那一对剑眉的中心就快多了两道深纹，让她怎么等？
“……好。但你不能再避着我，不许暗地里打着为我好的旗号替我做任何决定。无论是在一起还是一刀两断，我都希望前因后果清楚明白。”
一刀两断……
心脏绞痛得无以复加，林复低头吻上她的唇，将这么久以来的思念、纠结、焦虑尽数化为缠绵的深吻。
无比轻柔地亲吻她的寸寸肌肤，林复犹如虔诚的信徒膜拜着信奉多年的女神，富有技巧地吮吸着挺俏的椒乳，直到无论如何也吮不出他想要的乳汁才不甘地放弃，继续向下亲吻膜拜。
小巧的肚脐、平坦又柔软的小腹，稀疏的芳草地，紧闭的蜜园。
“嗯……”明明忍不住抬腰，舒服又难耐。
男人的动作太细太缓，温暖而粗糙的舌头耐心地撩拨花蒂，时而拍打时而顶揉，骚穴馋得淫汁直流，等男人撩拨够了覆上唇嘬吸骚豆时，她身下的淫汁更是失禁般汩汩流淌。
“唔嗯……林复，好了，够了，进来……”明明细喘着催促道。
“不急，先射一次出来给我看。”林复微笑道。
明明小脸微红，潮吹这种事又不是她能控制的。
但是是他能控制的。
林复吮了一会儿小肉珠，等明明大腿肌肉开始紧绷时就转战小穴，里里外外的舔舐搅弄。
明明舒服地娇吟，享受着不断迭加的纯美快感，小手无处安放，只好抓揉着自己的双乳让身体的快乐更加均衡。
“林复――”甜美的小高潮太过舒服，且将她对他的渴望燃到新的高度。
林复继续用舌头顶刺着小嫩穴延续着她的快感与渴望，然后在第二个小高潮刚刚翻涌起时撤出了舌头，取而代之的是两只长指，挤入紧绞着蠕动的嫩穴，娴熟地寻到穴内最敏感致敬的要害。
“啊――”不行、现在太刺激的话，“啊啊――”
男人双指震颤，尖锐的快感从小穴里异军突起，一下子把刚刚柔美香纯的快感冲击得七零八落，四肢酥麻，酸涨在小腹内爆炸，男人却在她越来越高亢的尖叫声中突然开始激烈地抽插小穴，狠狠戳顶那处软肉！
尖叫愈细，明明脚趾m紧，双腿痉挛，小腹紧缩，双手不受控制地用力将乳峰抓成了可怜的形状，男人却一下下插得更快更深，掌心更重重地拍击在骚豆和花唇上，一声比一声响，又痛又爽！
明明受不住地挣扎起来，林复见状终于抽出了手指，下一瞬却残忍地拧上阴蒂，重重一捻――
“啊啊啊――”
丰沛的淫汁从明明腿心飞射而出，林复又重新将手指插入小穴对准性感点毫不留情地追击，持续的刺激让明明哭叫着潮吹了好一会儿才虚脱地软下身子轻轻哆嗦。
浑身瘫软，明明哀怨地瞅着身上意犹未尽的男人，“……我渴。”
林复俯身吻吻她的小嘴，“想看你射一晚上。”
明明撅嘴，“我又不是白素贞，你这也不是金山寺。”
林复微怔之后低笑出声。
“还笑！”
林复笑得更欢，一边笑一边吻她安抚，“要是早点认识你我一定可以活到两百岁。”
“现在也不晚啊！”明明伸手探向他的腹下。
“是啊，不需要活到两百岁，和你在一起就好。”
“……那你更得健康长寿了，我的性欲蛮强的。”
“放心，就怕你吃不消。”林复解开皮带释放出凶兽，纵身深挺。
“啊～～”
湿滑紧窒的嫩穴，是凶兽逞威的乐园。
――――――――――――――――@?72506/8080
小剧场：
明@：老姐，复哥儿的嘴上功夫是不是最好的？
明明：……这特么是你该问的问题么？
明@：怎么了？为什么不能问？难道不是？不会吧？感觉确实是复哥说话最甜最会哄人啊！
明明：……你给我爬！ 
第244章 父子之间 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第244章 父子之间
林复没有留明明过夜，尽情地做了两次之后就送明明回了墨竹苑，顺便占个坑，选了二楼西厢。他有试过让步少文跟他换，步少文直接给了他一个180度大白眼。
从韩那薅了些新衣服，林复当晚就留宿在墨竹苑，拥着明明香软的身子入眠，睡醒了再在晨曦中偷香窃玉，将怎么也操不够的美人插得婉转莺啼。
这才是他应该过的神仙日子。
而不是――
“昨天明明来过了？”
林复前脚刚到办公室，林昭信就推门而入。
原本精神抖擞容光焕发的林复肉眼可见地阴郁下来。
“这个时候，你还是不要和明明走得太近。”林昭信继续道。
林复冷哼一声。
林昭信见状虎目一瞪，但又似乎想起什么，尽力平复了下来。
“小复，你是我唯一的儿子，但这么多年我是不是从来没有逼过你什么？你不接受你陆阿姨，我就一直没娶她进林家门。你不喜欢萍儿，长年一个人住在外面，我是不是也没说什么？就连……你要和明明在一起，我也可以不反对，但绝对不是现在！
你刚回到集团，局面你也看到了，我和你那些叔伯对你寄予厚望，这种时候你应该一心扑在事业上，早日服众接过我的位置，而不是把时间都耗费在――”
林昭信停顿了一下，“此外，明明的男女关系太过混乱，想要和你在一起，必须先把那些乱七八糟的关系断干净了，再冷却一段时间，舆情也要控制好，以免影响集团的风评和形象。”
“呵……”林复忍不住笑了。斜挑着桃花眼看了下苦口婆心的父亲，掏着烟盒走向沙发。
将自己的身体甩在沙发上，林复叼起香烟点燃深深地吸了一口。
悠长地吐出烟雾，林复又撇嘴笑了一声，“您是不是觉得您已经足够宽容、开明，是一个优秀的应该令世人敬仰的父亲？”
林昭信皱眉。
“是，你是没有逼过我什么。你哪有空？我十八岁以前见过你几次？
小的时候吧，你回家的次数还多点，但是跟我、跟妈都说不上几句话。等你爱上了陆蕙，我甚至都不希望你回家，因为几乎每一次，都是你一副忍辱负重的样子劝我妈跟你离婚。
你知不知道你走以后，妈都是笑着跟我说你如何如何关心我，如何如何伟大，让我要以你为榜样，尊敬你、理解你。然后晚上她一个人关在房间里哭，哭都还要憋着声怕被人听见。”
“我、你不懂，我并不是因为你陆阿姨才要和你妈离婚。”林昭信辩解道。
“重要吗？你是不是因为出轨而要离婚并不重要，重要的是，你本就是为了完成爷爷奶奶对你‘先成家再立业’的要求而结的婚，最后却以夫妻之间没有感情而提离婚。在妈年轻貌美的时候不提，在你创业艰辛顾不上照顾老人时不提，等人家芳华不再，为林家操劳了十几年，独自把你儿子我拉扯成人之后，你要离婚。”
“……是，我是对不起你妈，所以这些年――”
“她死了，你做什么都没用，她看不到。是我咽不下这口气，不让你娶陆蕙。但是少了名份，承担后果的是陆阿姨，所以你大可不必说得好像是你做了多大让步、弥补妈什么。”
林昭信终于沉默。
“至于陆萍儿，我当然不喜欢她，我能喜欢她什么？刁蛮任性？幼稚愚蠢？爱慕虚荣还是矫情做作没教养？父亲，你知道吗？看到一个女孩子被你们养成这样，我多庆幸自己和我的明明没在你们身边长大。”
“混帐！”林昭信大怒。
“当然，妈走后，我是挺混帐的，还混出了一个‘七日公子’的雅号。明明一共不过是交往了六七个你就嫌混乱，觉得乱七八糟，那你知道过去我一年就交往多少吗？明明都没嫌弃我，你居然还要提要求？”
“你――”
“无论你赞成也好，反对也罢，我爱她，我一定会和她在一起。但是至少现在，我没有自信能让她舍弃其他人选择我，所以在未来很长的一段时间里，我心甘情愿做她的男人，之一。”
“你、你糊涂！”
“我从未这么清醒过。”
“你！你要这么执迷不悟的话，你马上和萍儿结婚，我不允许你再和明明有任何牵扯！”
“哈哈哈哈！”林复大笑。“娶陆萍儿？林昭信，我真的很怀疑，你到底知不知道谁是你亲生的？还是说，血缘归血缘，终究不及朝夕相处亲手养育培养出的亲情？”痛苦终于浮上林复的俊脸。
“你是我儿子，萍儿一样是我的孩子，你为什么总要和她比！”
“因为我害怕！”林复摁熄香烟，“我怕明明知道我们的关系，我怕陆蕙和你一样，把陆萍乡看得比亲生女儿还重。我怕明明知道，这么多年在她一个人艰难求存时，她的亲生母亲正和其他男人组成了一个小家，共同抚养着一个没有血缘的‘妹妹’！我怕她以后看到我就想到你，就想到陆蕙、想到陆萍儿！”
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：……复哥儿好一个“心甘情愿”！鼓掌！
林复：我有得选吗？他们谁有我悲催？
明@：不过，我还蛮好奇的，你以前一年到底交往多少啊？
林复：滚！ 
第245章 两个选择 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第245章 两个选择
林复起身，直视林昭信。
“有些事我从来没提过，没表现出来过，因为我和明明一样，不允许自己露出软弱，不想让别人看出我们的羡慕。还记得我第一次看到陆萍儿，是你和陆蕙亲密地给她过生日，陆萍儿一边吐槽你的审美一边历数你每年送她的生日礼物。陆蕙表面上帮陆萍儿道歉，说她不懂事，却一口一句‘萍儿从小如何如何’，被你们宠坏了，你更是骄傲无比地说陆萍儿从小就贴心，比我这个混小子强多了。
你知道我当时在想什么吗？我在想我要是一把火把你们仨个一起烧死，媒体们会取什么样的新闻标题。”?⒑3252493⑦
林昭信难以置信地向后踉跄一步。
“你们总以为陆萍儿身世可怜，你们遇到她疼爱她，既是缘分也是善举。可你们从来没想过，你们花在陆萍儿身上的每一分感情，每一滴时间，原本应该属于谁！
我算幸运，我有天底下最好的母亲，给了我成倍的爱与陪伴。而明明……”林复紧了紧牙根，“在你们带陆萍儿出国旅行时，她在寄宿学校的食堂里偷食物。陆萍儿打个针，陆蕙心疼地直掉眼泪，你也许诺一堆礼物，而明明八到十五岁没进过医院，不是因为身体好，而是她病了就逃学躲在外面，免得学校发现了打电话给那个从不关心她的父亲。”
“我可以理解你们为什么溺爱陆萍儿――在陆萍儿的世界里，你们是神，你们是救世主，你们对她付出的一点一滴都是你们的勋章，升华着你们的人生价值，同时又为延续你们之间不被祝福的感情提供了最富有人情味的借口！可明明呢？她活该被舍弃被遗忘吗？”
“阿蕙、阿蕙并不知道明明过得不好。”林昭信试图解释。
“是啊，她不知道。”林复撇撇嘴，“呵，她不知道。”
林昭信无言，他明白儿子的言外之意。
“不知道”，本就是错。
“这些事情毕竟都已经过去了，你们都已经长大，更何况萍儿是无辜的，你不能迁怒于她。至于明明，我和阿蕙会想办法弥补她，你――”想到儿子和明明的关系，林昭信头疼欲裂，“你不要添乱。”
林复苦笑，心灰意冷地摇摇头。
他就知道，说了没用。
“你们弥补不了任何东西。现在只有两个选择：我会竭尽全力去表现、去争取股东们的支持，在集团周年庆前的股东大会上坐稳CEO的位子，让你可以安心地带那对母女远远离开明明的生活。如果我做不到，我会放弃股份离开集团，一心一意地陪伴明明。”
“你――”
“你最好不要做多余的事情。我能劝奶奶接受陆蕙，也能让奶奶改变主意。而且，奶奶让我提前告诉你，年底继任大伯家主之位的人不是你，是我。从今天起，如果你做的任何事情伤害到明明，你信不信，我继任家主的第一件事，就是将你从族谱中剔除。”林复正色道。
林昭信的老脸红一阵青一阵，心头又怒又堵，半天说不出话。
林复按了下座机，“小吴，请董事长出去。”
不等林复的助理进门，林昭信拂?而去。
林复坐回办公椅开始工作。
父亲打算在集团周年庆上公开和陆蕙的婚讯，他不想再阻拦，他只希望能将对明明的伤害降到最低。
“叮铃！”新消息提示音。
明明：忘了跟你说，安经纬你认识不？他说让你注意下你妹妹。
林复心一凛。
安经纬，他当然认识。早些年有人把他、安经纬和季节并称为“魔都三子”，主要是因为他们仨是魔都太子党中最招摇纨绔的。不过他们三人彼此之间却是气场不合，少有交集。
花花公子季节比他俩都大几岁，前几年毫无预兆地婚了，婚后绝迹于风月场。而安经纬从去年开始也专心搞事业，传说迷上了个美人，还为那个美人在千年影都里搞了个铜像――羞耻度爆表。
安经纬怎么会让明明给他传话？蓄意接近？刻意挑拨？
回了明明的信息，林复就找朋友要了安经纬的电话打了过去。
“我林复。”
“什么事？”
“你……”林复顿了顿，总算没把心底的猜测直接问出口。
“啪！”安经纬干脆利落地挂了电话。
林复拿着手机呆了呆，再次拨了过去，这次等了好一会儿电话才接通。
安经纬：“给你三秒。”
林复：“明明是我女人，离她远点。”
安经纬：“你有病？”
林复：“先别挂，你是地头龙，消息比我灵，告诉我陆萍儿怎么了，我欠你一次人情。”
安经纬静了几秒才简略告知了他听闻的消息。
以陆萍儿的身份原本是混不进他们这群太子党的交际圈的，只是林昭信时不时会让林复带陆萍儿“出去走走”，一来二去，人人都知道了林复有个“未来妹妹”。
前段时间安经纬的马仔在地下赌场看到陆萍儿被人做局输了几百万，就当个热闹告诉了安经纬。安经纬自然不在意，但巧合的是前两天他在会所谈生意，意外从一个掮客口中听说“林家家贼难防”，左右一联系，又恰好遇到明明，就送了个顺水人情。
林复听完，先是谢了安经纬，而后又不免好奇地多嘴了一句：“请问是什么让安少你如此善心大发？”
“……因为你选女人的眼光，还不错。”
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：其实我知道老姐之前为什么会多看安少几眼。
林复：啥？明明看安经纬？我的乖明明，请千万千万离安经纬远一点！那就是个渣！
安经纬：……是，我是渣，魔都三子，季少花安少渣――
林复：哎哎哎！打住！
安经纬：林家公子美人杀。
明明：……啧啧。 
第246章 脾气不好 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第246章 脾气不好
安经纬的夸奖让林复又紧张了一瞬，但智转念一想，要是安经纬对明明有意思就不可能主动传消息给他，多半是明明做了什么对了安经纬的胃口。
想到自己的心尖美人，林复放纵自己微笑闭目花痴了一阵儿，方才安排人去调查陆萍儿近期的动向。
之前陆蕙的公寓遭窃，他不是没怀疑过陆萍儿，只是他已经当着陆蕙和父亲的面明确表示过他和她不可能，陆萍儿若还有一丁点的脑子就该知道，她想继续过现在肆意妄为的生活，就得老老实实等陆蕙嫁给父亲，她能名正言顺改口叫父亲一声“爸”。
如果真的是陆萍儿……
林复转身望向窗外的其它楼宇，陆蕙的办公室就在其中。′⑷?63㈣003
如果陆萍儿出卖林氏，陆蕙这个养母兼林氏的老臣会如何决择呢？
墨竹苑
因为是周末，所以林复走了以后，明明又睡了个回笼觉，迷迷糊糊想起安经纬的那句话，发了信息继续睡，到十点才心满意足地伸着懒腰起床。
穿着睡裙走出房间，坐在回廊栏台上俯视中庭，听雀观林，闻香沐风。
明明从不觉得自己多愁善感伤春悲秋，可李煜的那首《浪淘沙》却自动在脑海里冒了出来：
帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
独自莫凭栏，无限江山。别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。
明明笑笑。
天上人间，流水落花春似锦。别时依依见时喜。江山无限，凭栏共欢情。
一晌贪欢，梦里不知身谁予。罗衾随风轻如许。帘外燕翩翩，春意靡靡。
“在想什么？”步少文潇洒走近。
明明倚在栏杆上璨笑，她当然不能说她在东施效颦，多羞耻啊！
步少文在明明身边坐下，明明顺势依在步少文怀中，享受春光与春情。
“明――”步少文刚要开口，两人的手机几乎同时响起。
“这么巧？”明明微微一笑，接了叶菱的电话。
“明明……”叶菱的声音焦急又犹豫。
“怎么了？”明明直觉不妙。
“你上网看看。你放心，我从来没有怀疑过你和吴言，有什么我和吴言能做的，你尽管说。还有文子……”
步少文接的是晏初飞的电话，问他明明醒了没，让他陪着明明，不用担心任何事。
明明与步少文对视一眼，拿着手机开始查看。
步少文被封杀了。
再一次。
而这一次更狠，步少文社交平台的帐号被封禁，出道以来所有的作品，乃至综艺全数下架，搜索栏无论是搜作品名还是步闻之都是“没有结果”，点开旧链接则提示“该视频违反有关规定，无期限下架”。甚至是步少文为慈善组织录的公益广告都被中间截掉。
海报、照片“无法显示”，商业广告全撤，论坛里有关步少文的主题帖无论内容一概被删，包括那几幢有几年历史的十万回复高楼！
粉丝们即懵又悲，不明白为什么一夜之间她们粉的idol就像从未存在过！最让人无法接受的是，连个说法都没有！品行不端？违法乱纪？到底是为什么！
尤其是多年的老粉，好不容易陪偶像走过了低谷迎来曙光，结果曙光乍现就要永坠地狱吗？
无比悲愤的粉丝们四处寻求答案，但往往是她们刚发了帖再刷新一下帖子就不见了。
与此同时，她们发现一个跟步闻之密切相关的人在网上“火”了起来！
曼珠！原名明明！自幼顽劣，逃课偷窃霸凌同学，初中就跟男人在外同居，跟小混混们鬼混，大学更是时常夜不归宿，跟不同的男人出入酒店宾馆出租屋，跟闺蜜男朋友当了多年炮友，工作中勾引上司，在老家骗婚悔婚，在接《破镜重圆》前刚堕了胎……
粉丝们还没看完就集体爆走了，将胸口快要爆炸的委屈愤怒宣泄在一切有关曼珠的爆料帖中！
步闻之是被曼珠连累的！只有这一个解释！
步少文脸色惨白，双目却红得可怕，慢慢恢复体型的身体隐隐颤抖。
“没事。”明明抚上步少文的俊脸，凤眸里一片平和温柔，“不用担心我。你不如先上你那几个粉丝站，发帖安抚一下，让粉丝们安心。”
“我――”步少文说不出第二个字。入行以来他从没有像现在这样痛恨自己的无能！他恨这些年来虚度的每一分每一秒，恨自己到现在还是一个任人拿捏的小角色！无法保护自己，无法保护自己的作品、自己的粉丝，无法保护她！
“别想太多，会闹到这个程度，问题的核心应该已经不在我们两个身上了，你没看韩到今天都没回么？有可能是神仙打架，我们刚好撞枪口，被当成了斗盆里的蛐蛐儿。”明明拿过步少文的手机，熟练地打开几个粉丝站的网址。
“真的？”步少文将信将疑。
“不信你等会儿问老燕子，八九不离十。”明明肯定道。韩昨天就该回来了，但结果却是人没回来，电话也是说几句就挂了，她就估摸着韩B市之行多半有变故。
男人们都喜欢藏着掖着怕她操心担心，她也不想过于追问，但这火都烧到了她的朋友们那里，他们总不能让她什么也不做吧？
明明翻了下通讯录，找到一个名字拨了过去。
“王昊轩，有个私活能帮我找人接吗？我也不知道难不难，我想尽可能搜集在网上造谣传谣，辱骂我和我的朋友的网友id。最好能算出最活跃的那批id之间的关联，还有几个重点ip。当然是为了向服务商要实名信息好起诉。对，我准备打造一个记录，一次性起诉最多的水军和键盘侠，看看彻底闹大点，幕后的垃圾还藏不藏得住。我又不是明星，不怕得罪网民，我需要让有些好事的人知道――我，明明，脾气不好。”
与此同时，四方云动。
韩：“有人给脸不要，那就连骨也扒了。”
晏初飞：“我要保的人，谁动了，我自然以牙还牙。南华不同意，我便退出南华。”
林复：“……呵，想低调点怎么这么难。法务部开会。”
华云楼：“背后有资本？那就玩玩资本。另外，下一季的新品送到这个地址。”
明震（封闭中）：“我赶时间，请诸位加把劲。”
汪洋之上，一艘巨大的帆船正朝着海岸线的方向全速行驶。
华叶见：“是嘛，那就送点东西给他们，让他们更嗨一点。注意时间，等我上岸。”
――――――――――――――――@
小剧场：
明@：昨儿看说复哥去哥那薅衣服，我还以为哥回了呢。
林复：他要在家能让我薅？
明@：嗯……也对，哥在的话怎么可能让你单独和老姐睡。
林复、韩：…… 
第247章 虚惊一场 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳小`颜
第247章 虚惊一场
B市某中心区高级公寓客厅里，风韵犹存的戴敏瞪了眼梁平原怀里半裸的妖艳女，“这个节骨眼，你还把人往家里带。”
“放心，事情都已经解决了，你也不用一天到晚去侍候老爷子，我找人定了点新货，明天让你尝尝。”梁平原搂着妖艳女，拿起茶几上的红酒瓶给戴敏倒了一杯。
一听说不用再侍候老爷子，戴敏也明显放松下来，“解决了当然好，但你执意求严老爷子封杀步闻之，就不怕千面燕和韩跟你翻脸吗？”
“哼，要怪就怪那贱人多事！要不是曼珠牵扯出我们俩，我也不会做这么绝。至于他们……等过了这阵我亲自上门，再解了步闻之的封，他们难道还真为了一颗韭菜抓着我不放？就算他们同意，南华也不会同意，我手上的那几个大项目南华还等着分账。”梁平原晃着手里的红酒轻松道。
“那曼珠呢？我听说千面燕对这个小贱人着迷得很，林公子跟这小贱人也有一腿。”
“放心，我早打听清楚了，千面燕不过是利用那小妮子调教步闻之。啧啧，千面燕对那小子还真是上心啊！”梁平原猥琐地咋舌。
“什么？千面燕也好那口？”戴敏皱眉。
“他亲口说的，很多人都听到了，林复那小子还为此跟他打了一架。”梁平原讥笑道。
“那林复？”
“林氏正在换代，林复半个月都睡在集团公寓，你觉得他有闲心管那女人？”
梁平原身边的妖艳女突然插嘴道，“我听说林公子对女人很温柔多情啊，前任没一个说他不好的。”
梁平原嗤笑，“所以说你们女人胸大无脑。多情？多金而已！男人只要长得还行又舍得花钱，你们就当是白马王子，人家把你们当马骑还差不多！”
妖艳女脸色不霁，但不敢说什么。
“我总觉得不安心，老爷子对韩家挺忌惮的，这次虽然还是帮了我们，可他也说了这是最后一次，让我们消停点，以后怎么办？”戴敏忧心道。
“所以我更要杀鸡儆猴！杀了步闻之这只鸡，让那些小猴子看看，哪怕他们手里有一些我们的把柄，他们又敢不敢拿前程来赌！”
戴敏抿了口红酒，眼眸一转，点点头，“还是你想得深远。那个小贱人你准备怎么办？没什么实锤，热度很快就会下去的。”
“下去就下去吧，这一波也烧了我不少钱，算看得起她了，让她好好享受一把被网络暴民轮奸的滋味。”
戴敏也翘了翘嘴角，“搞不好她正和步闻之抱头痛哭，相约自杀呢！呵呵呵呵……”
“很有可能，哈哈哈哈！”梁平原大笑。
妖艳女的脸颊不自然地抽动了几下，勉强地露出了个比哭还难看的笑容。
这就是……娱乐圈的真相吗？
“叮叮！”手机提示音响。
“叮叮！”“叮叮！”“叮叮！”一连串的提示音突然从梁戴二人的手机里传出。
梁戴二人喝着酒聊着天，谁也没看。现在手机里各种App装多了，动不动就推送一堆消息，习惯了自然懒得在意。
妖艳女苗婷看看两人，起身去拿自己的手机。
她和步闻之没交情，梁平原倒了更是对她没好处，可是这一刻她心底就是有一股强烈到自己都震惊的渴望――她不想看到步闻之和曼珠被打倒！
就算这是个钱权决定一切的社会，她也希望钱权偶尔能长长眼！
带着期待奇迹的奇妙心情，苗婷找到自己的手机解锁，滑下通知栏。
第一条消息是某头条App推送的：南华影视临时停牌，疑因晏初飞决定退出南华转投缪斯传媒。
看到晏初飞退出南华，苗婷心脏一紧，以为晏初飞也败给了资本和权势，紧接看到缪斯传媒，苗婷差点直接笑出声！论资本，缪斯传媒才是业界龙头啊！嗯！资本真香！步闻之有救了！
第二条是某浏览器推送：各大平台齐故障？步闻之疑似封杀实虚惊一场？
第三条，某视频App，步闻之曼珠《破镜重圆》高光时刻集锦。
第四条，百封起诉书齐发，曼珠硬刚网暴！步闻之、林复、乔寒秋、陆近遥、孙忠等《破镜重圆》嘉宾纷纷发声支持！
第五条，网传某文化类国企法人代表严某在出席会议时被执纪人员当场带走。
第六条，十二家品牌方接连声明，解除与戴敏的合作关系。
第七条，警方通报最新进展，经查证，莫某、袁某、张某、王某等人受杨某指使，设计陷害步某，杨某对犯罪事实供认不讳，案件还在进一步审理中。
第八条，第九条……
苗婷呆滞地滑到底部，习惯性点了下垃圾桶的图标，十数条消息瞬间清空，她却激灵一下清醒过来――
她刚刚是不是出现了幻觉？
苗婷看了眼时间，现在是下午四点十分，距离步闻之被封杀刚刚过去六七个小时……
是、幻觉吧？
苗婷偷瞄了眼正干杯豪饮的梁戴二人，慢慢点开某视频网站，当看到步闻之的作品赫然挂在首页热门推送位时，她竟恍如隔世！
比她感受更深的则是步少文的万千粉丝们！一天之内，从康庄大道跌入地狱，看到自己刚刚翻红的偶像无缘无故被全网封杀，那个傻小子还上粉丝站发语音安慰大家说没事，说对不起让她们担心了，说不管有多难，不管要多久，他一定会再次站到大家面前！
粉丝们抱团哭成一个个泪人儿，结果眼泪还没干呢，被屏蔽被删除的帖子、图文、视频全都原地恢复了？还迅速占领各大平台推荐位？
啥情况？ 
第248章 起点不同 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第248章 起点不同
巨大的反转落差之下，粉丝们分成了两大不同反应的阵营。一部分冲到各大平台的官方账号下要求解释，要为步少文讨个公道。一部分害怕事情再次反转，只求平平安安，劝讨公道的粉丝息事宁人。
“息事宁人？凭什么？要是步闻之有问题确实该封杀，那我眼瞎粉错人，我认！现在这样算什么？说封就封说解就解？他们以为他们封的只是一个明星吗？那些帖子、那些自制的视频、那些CUT都是我们的心血，我们的时光、我们的快乐！现在有人无缘无故践踏完了松开脚，我还要感谢他们吗？不！我要一个解释！”
不知是不是天下苦网络霸权久矣，看到粉丝们的控诉后，不少路人也慢慢加入到声讨的阵容中，可终究不成气候，各平台官方置若罔闻。
晏初飞携步少文加入缪斯，继续“步闻之”的演艺之路；林复给明明送来了精英律师团，助力“反网络暴力”之最大起诉规模纪录的打造；韩一袋材料将严老爷子的侄子送进了审讯室；华云楼在市场上打击一切和梁戴有关的产品；莫琪琪因涉嫌串供再次被捕，同时梁平原的助理杨某、戴敏的经纪人周某相继被抓，正陆续招供多年来协助梁戴所做的违法事实。
一个个围绕着明明和步少文的消息如黑云压境时的滚滚海浪，不见雨点却处处腥风，惊涛拍岸却带着难以言喻的压抑。
傍晚，墨竹苑客厅。
步闻之、韩、晏初飞、林复、华云楼，五男齐聚。
明明斜迭着腿坐在沙发上听韩讲目前的情况。
“辛苦了！”听完，明明亲亲韩的下巴。
靠着他们的力量轻松地赢来胜利，她并没有多少反转打脸的爽感。如果只有她自己和小文，就算她告赢了营销号和键盘侠，也恐怕无力挽救小文将倾的事业。
正义也许会迟到，也许永远不会来。这才是现实的真相。
韩点了点自己的唇。
明明莞尔，抬了抬身子凑上去响亮地吻了一记。
四男侧目。
“谢谢。”步少文低沉道。
明明看看他，走过去屈指给了他一个脑袋嘣。
“不许瞎想，起点不同。你只要成为最好的自己，就足以让我骄傲。”
步少文凝视明明，“要是我彻底被封杀了呢？”
“……”明明回望步少文。
不做演员不会死，干其他的照样能成功！⑩32524937
明明说不出口。
当一个人真正有了想为之奋斗一生的事业，被迫“退而求其次”就是最残酷的惩罚！
“那就从头再来。国内被封，就从国外杀回来。或是再进修，一边提升一边找试镜的机会。我们都还年轻，有大半辈子时间去拼去搏，而个人的强权能持续多久？五年？十年？二十年？三十年？只要你不放弃，不管多久我都会陪你，陪你年少得意，陪你大气晚成，陪你营营役役，陪你称王称帝。”明明的目光中没有一丝犹豫与游移，动人的黑眸中凝着无比的坚定和执着。
看着这样的明明，步少文难忍动容，低头吻上她的唇，一滴细泪悄悄滑落眼角。
她懂他、护他，愿意信他、陪他、爱他。
他有什么理由不成功？
不站上巅峰，他又有什么脸享有这样珍贵的女人？
华云楼微笑地看着两人。
林复用手机查了下“营营役役”的意思。
晏初飞翻看着手中缪斯传媒的资料，调整着接下来的安排。
韩看着笔电屏幕上的最新消息，挑了挑眉。
“这就有点意思了。”
晏初飞抬头，“怎么了？”
韩将屏幕翻向众人。
白天对粉丝抗议不屑一顾的十数家论坛、视频网站竟齐刷刷在首页挂上了道歉声明！
陈辞之恳切、悔意之浓重、自省之深刻令人叹为观止，更让人吃惊的是他们竟直言是内部管理人员违纪违规，按照他人要求屏蔽了步闻之，相关证据已经提交给了监察部门。同时，为了表达对广大用户的歉意，各平台将向所有受波及的用户赠送会员时长，并主动与步闻之先生商讨损失赔偿。
简而言之一句话――我们错了！我们不该助纣为虐！认打认罚求原谅！
姿态之低让业内人感觉说不出的诡异。
要知道这些平台无一不是背靠互联网巨头，平时捧谁踩谁那是眼高于顶六亲不认，什么时候在明星面前俯低做小过？
圈内圈外无不困惑，就算步少文这次上了缪斯这艘超级航母，也不至于有这等待遇啊！
步闻之的经纪人刘源也适时打来电话询问赔偿问题的处理。晏初飞给了意见后，看了看时间，拨了个电话。
好一会儿电话才被接起，冷肃而干净的男人声音从对面传出，“什么事？”
“各大平台给闻之挂了道歉声明，你做的？”晏初飞问。
“我没那么闲。”对方很无情地回道。
晏初飞听到电话里有些异声，难得有些好奇，“你在做什么？”
“喂奶。”
“……打扰了。”晏初飞含笑挂了电话。“不是缪斯，那……”
晏初飞望向步少文。
明明见状也瞅向步少文――步少文先是一怔，而后似乎有些讶异与感动？
“……”明明眯了眯凤眸。
B市，梁平原打了一圈电话发现平时跟他称兄道弟的家伙们要么不接他电话、要么就是搪塞推诿，竟一个能帮上忙的也没有！
“操他奶奶的！”梁平原狰狞地狠狠砸了手机。
“平原！怎么办？老杨老周都被抓了，他们会不会供出我们？老爷子也联系不上，我们该怎么办？”戴敏带着哭腔焦急道。
“联系上了又能怎么样？他亲侄子都被抓了，他搞不好自身难保，还会管你一个野种的妈？”
“梁平原！你他妈不是人！当初是你为了巴结老爷子让他侮辱了我，还逼我生下娇娇，你现在居然说娇娇是野种！你、你――反正活不了了，我跟你拼了！”戴敏呲着牙扑向梁平原。
梁平原不耐烦地把戴敏挥到一边，“想死死远点！老子还没享受够呢！”
戴敏跌倒在沙发上，六神无主，想哭又不敢大声，只能抽息地啜泣。
抽了几口闷烟，梁平原起身在卧室翻了半天找出一张名片，犹豫了半晌还是拿起戴敏的手机按上名片上的号码。
名片的主人叫张三，没人知道是不是假名，人们更习惯叫他的外号――鬼见愁！鬼见愁被称为终极掮客，价格那是高得鬼见愁，但他最擅长捞人于死地，亦所谓鬼见愁。
“你、你要找鬼见愁？不行！他会把我们掏干的！”戴敏激动地想要夺手机。
“你滚开！”梁平原一脚踹上提敏的肚子。
“我不！你不是说事情都解决了吗？你不是说千面燕和韩不会翻脸、林复没空管吗？还有、奇南国际怎么也要对付我们！你到底干了什么！”戴敏尖叫着大喊。
“呵，我想我知道你们是谁了。”戴敏的手机响起一个有些轻挑的声音。
“鬼――张先生，我是梁平原，我……”
“七亿，我保你一命。”鬼见愁干脆道。
“什么？”听到这个价格，梁平原也不禁白了脸。
“别嫌贵，这已经是最低的价格了，而且只保命，其他不保。”
“您在开玩笑。”梁平原压着怒气。
“你会这么以为，是因为你不知道你招惹了谁，巧得是，我知道。”
“我当然知道我惹了谁，但我只是针对步闻之，其他人又没得罪死！怎么可能要这么多！”
“呵呵呵呵……你以为，步闻之的步，是哪个步？”
“步？”梁平原疑惑了一瞬后，面如死灰。
“啊！最新消息，你这单我接不了了。有个疯子上岸了。”鬼见愁说完便挂断了电话。
墨竹苑里，明明看着步少文的手机，屏幕上显示的是一个叫“老步”的人的朋友圈。
最新的一条是今天发的，图片是某视频网站上搜索步闻之结果一片空白的画画。
――这是我的儿子。你们可以不问缘由，我得问。你们可以当他不存在，我不能！
“你爸？”
“嗯。”
“……敢问令尊何处高就？”
“他……他就是个大学教书的。”
“然后？”
“我、我爷爷叫步*，大伯叫步**。”步少文说了两个全国人民耳熟能详的名字。
“……”明明直视步少文，面无表情。
步少文有点慌，“宝宝你听我说，我不是故意要瞒你的，我们家真的很普通，而且我因为进娱乐圈早就被赶出来了，我没想到――”
明明干干地“呵呵”两声。
这一下子捅到天花板了，还直是“起点不同”啊，白瞎她为他操了那么多年心！
“叮咚！叮咚！”
远处门铃响。
“去开门！”明明板着脸道。
“哎！好咧！”步少文小狗一般窜了出去。⒑③2524937
――――――――――――――@
小剧场：
明@：……五个了，就先别来人了吧？我怕老姐J不住啊！
明明：你满脑子都是些什么啊！
明@：你敢说你没想过？
明明：……够了啊！
五男：………………
明明：我没有！我没有想过！我――（低头咬唇） 
第249章 不速之客 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第249章 不速之客
看到步少文撒欢似的跑了出去，明明啼笑皆非，胳膊支在沙发靠背上托着小脸看着。
大门可以智能控制，不需要人亲自过去，下意识支他出去大概是因为――她有那么一丢丢的失落。
一个个家世逆天天资过人人见人爱，对于他们，她能做的似乎真的不多。
收回目光，正好看到华云楼脉脉的眼神，那么纯粹的欣赏和温柔让人如沐春光，一点点融化她心头淡淡的薄雾。
难得无瑕有情郎，人间何处不风光。
明明动情回望。
“咳咳！”韩刻意的干咳乍响。
瞥了眼俊脸上故作无事的韩醋坛子，明明哑然失笑，回身走过去捧起他的脸吻吻他的唇，小舌头还轻轻地在他唇缝间来回滑动了一下。
韩胸口一暖，热血下涌，刚要搂住她好好温存，身前的小妖女却“哧溜”一下跑回晏初飞和林复中间盘着腿坐下，调皮地娇笑着倒在老燕子身上，一双凤眸还满是春情地勾着他！简直欠操！
韩抬腕看了眼时间，关上笔电，起身解着胸口的衬衣扣子就走向明明。
明明瞬间变色，挤向晏初飞身后，“哎哎、那个！现、现在才几点啊！”
不是，不是几点的问题！明明有点慌。
“不早了。以前我们从下午做到深夜直接吃宵夜不也是常事？”韩带着炫耀的口吻道。
林复白了韩一眼，华云楼但笑不语，晏初飞伸手向后护了护在他身上乱蹭的小女人。
“哪、哪有经常！”明明反射性辩解。
当初她和韩真的是很纯粹的炮友关系，既不会外出约会也不会谈天说地，只要他来，只要她在，他们就是尽情地做到爽够，哪管什么白天黑夜。
可现在能不管吗？明明怯怯地快速瞅了圈其他男人。
韩挑眉，“这么快就忘了？那我帮你回忆一下。”说着就俯身伸出魔爪。
“等等等等、还、还有客人呢！”明明连忙喊道。
客人？
四男互视。
他们自然是不会请什么客人到这儿来碍事，本以为是明明的快递，现在看来，真有“客人”？
“少文怎么还没回来？我去看看！”明明连跑带跳地蹦了出去。
晏初飞轻笑，从手边的角几里取出智控平板。
“是谁？”林复问。
看到平板上的画面，晏初飞敛起笑容，眉头轻皱，抬眸看向华云楼，“我希望你叔叔是来找你。”
一听是华叶见，韩和华云楼顿了几秒后同时向大门处走去，晏初飞和林复也随即起身。
四人穿过庭院，刚走到垂花门就听到明明的声音。
“怎么是你？”
“宝宝你认识他？他说他是华云楼的叔叔，不过是来找你的。”步少文的声音。
四人拐了弯便看到明明和步少文一起站在宅门边的门禁前。
明明看到四人，让了一步，让他们看到屏幕上的来客。
“俗话说来者是客，大门都不让我进，你们这是在怕什么？”华叶见一身黑色皮衣劲装，胳膊下还夹着个炭黑色看起来很高级的摩托车头盔，皮肤比十几天前明显黑了点糙了点。
明明看向华云楼。
她刚刚差点以为门外那货是华叶见的双胎胞兄弟！
“你来干什么？”华云楼语气冷漠。
屏幕上的华叶见笑笑，“来给明明送乔迁礼啊！”
明明浑身一寒，被五男盯得心里发毛，但想了想，还是硬着头皮开了门。
华叶见也不客气，随手把头盔挂在摩托车上就进了门，无视五男，径直走向明明。
步少文和韩上前一步，一左一右拦住华叶见。
“有什么话进来再说吧。”明明道。
重新回到正房主厅，五男脸色都有些冷，华叶见却像是丝毫没有感觉到遭人嫌了似的，饶有兴趣地四处打量，“这里确实不错，房间挺多的。”
“不多，刚好而已。”晏初飞将明明杯中冷掉的茶水倒掉，重新倒了一杯。
“这套茶具也很不错。”华叶见在明明对面的沙发上坐下，看到长几上的功夫茶具，笑道。
明明俯身从茶几下又拿了个茶杯，烫洗了一下，倒了一杯给华叶见。
晏初飞当初息影后修心养性，林复就送了他这一套紫砂功夫茶具，不是什么古董，但也是大师之作，自然是不差的
华叶见品了品香片，又扫了眼茶格子上的茶杯，笑意更浓。
“茶具配壶的茶杯头数一般是偶数，有第七只，就还有第八只，对吗？”
“有事吗？”明明不答反问。
“如果我说，我只是想你了――”
―――――――――――――@
小剧场：
明@：我还以为是大哥来了呢！原来是大叔。
华叶见：你……你说谁是大、叔？
明@：你。
华叶见：……明明你介意做独生子女吗？ 
第250章 进门原因 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第250章 进门原因10三2524937?
想她？
明明无感。
“谢了，但我对你确实没感觉，请不要再浪费时间在我身上。”
华叶见不以为意，“这句话，我想在座的不少人都听你说过。”
这十几天在海上，在他向往了数十年的海浪里，他却总会想起她。
他一遍遍看《破镜重圆》里她的镜头，隔着面具依旧心动于她的脸。他迫切地想知道她那些男人是如何接近她，又让她接受的，所以他找人黑她的手机，没黑进去，想到她那个天才哥哥，他调转目标让人去黑她的男人们。
云楼的没机会，韩和晏初飞的手机系统也是定制的，最后只黑掉了步少文和林复。
他仔细翻阅了她与他们的对话，揣摩着她的喜好和忌讳，不时向牧惟请教。
既然其他人可以让她从拒绝到接受，没理由他不行。
对于他的言论，明明一时竟不知该如何反驳。
“所以，大可不必这么急于拒绝我。华家男人对于钟情的女人一向执着，除非我们自己放下，否则绝不会因为被拒而退缩。你是第一个让我动心的女人，若没有想尽一切办法，我怎么能死心？”华叶见异常坦率道。
明明讶异。
这人……不是双胞胎的话，那克隆的？
明明的表情让华叶见笑意难忍，心情愉悦。
牧惟是对的。
她喜欢直接。直接说自己的心情与打算，但不要对她提要求，不要急于占有，不要强迫，而是要引诱。
“你呢，也不用烦恼，顺其自然，若是最后还是无法得到你，那是我无能，我不会强迫你。而我今天确实是来送礼的。”华叶见从口袋拿出个手机和一张纸条递向明明。
明明不解，接过手机和纸条。
手机上显示的是拨号界面，号码已经输好只待拨出，纸条上则写着一个详细到门牌号的地址。
“这是什么？”
“梁平原和戴敏现在所在的地址，以及社区的报警电话。一个小时前，他们刚刚从一个毒贩手里购买了毒品。”华叶见答道。
明明立马放下手中的两样东西，“你安排的？”
华叶见举起双掌，掌心朝向她，“这俩社会关系复杂，我只是担心他们会对你做些其他的，所以一直让人盯着他们，无意中发现的。”
才怪。
查到梁戴二人吸毒，他就直接让人去接触了给梁戴供货的粉仔，原本约的是明天供货，但他比预计时间上岸早了点，就让人提前给他们送了过去，而且他很大方地送了百倍的量。
听到华叶见的解释，明明没有怀疑，“为什么让我打。”
“他们自己做错了事，竟还买水军攻击揭穿事实的你，让你的朋友们也无辜受到牵连，你不想亲手做点什么吗？只是告水军，不解气吧？”华叶见娓娓道来。
明明盯着华叶见。
“不打吗？”华叶见轻声问。“据我所知，他们不仅自己吸毒，还以毒品控制了不少刚入圈的少男少女，当初步少文就差点……”
“――打！”
半个小时后，B市快讯：接群众举报，某社区民警在某私人公寓抓获两名非法持有毒品犯罪嫌疑人梁某、戴某。据悉，梁某在民警上门问询时公然袭警、拒捕，戴某疑因吸食毒品神智不清，竟裸身试图贿赂民警，民警随后在该公寓搜出多种新型毒品，数量巨大……
看到“正巧”随警的记者拍下的画面，那薄薄的马赛克下呼之欲出的两人身份，全网再次被梁戴二人占领，只是这次，全民怒骂！
明明轻缓而长地呼出一口气。
“舒服了吗？”华叶见笑问。
她不喜欢依赖人，不习惯依赖人，所以哪怕是帮她杀人，最好也让她自己抠下扳机。
明明从屏幕上抬眸，刚想说点什么――
“礼收到了，我替明明谢小华爷，时候不早了，请慢走。”晏初飞突然开口。
“千――”
“明明，乳环该换了，来帮我。”华云楼牵起明明向电楼走。
“我――”明明来不及反应。
“什么乳环？我看看。”步少文跟上明明。
“老晏你送下吧。”韩说了嘴，也走向电梯。
林复二话不说直接跟上。
“你、你们――”明明有点、那啥。
“乖，无论他做了什么，别理他。”华云楼轻哄，软中带硬。
“……哦。”电梯门关上前，明明乖顺地应了声，可下一秒她突然一把挡开了要合拢的电梯门，冲华叶见喊了一句，“麻烦你自己的产业自己管，我男人要陪我。”
华云楼和韩双双一愣，顿时失笑。这才是她让华叶见进门的原因吗？
噗――
华叶见仿佛听见自己吐血的声音！
那俩臭小子！白眼狼！
那个……没心没肺的小妖精！
――――――――――@
小剧场：
明@：哇！哇！哇！果然有幕僚就是不一样啊！！有戏哦！我看好你！大叔！
华叶见：你、叫、谁、大、叔！
明@：……姐！大叔脾气不好，还是算了。
华叶见：喂！！！ 
第251章 期待等待 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第251章 期待等待
二楼东厢客厅。
跨坐在云楼的长腿上，在其他男人诡异的注视下帮云楼换乳环，“明明”裸露的不是她，那么性感地半躺着的不是她，被人亵玩着乳果儿的不是她，可等那颗湛蓝的宝石闪耀在云楼的美胸上时，明明只觉得自己浑身燥热，胸口发闷，背中央却在发烧，腿心不自觉地紧张，蜜处微微酸疼，隐隐泌出湿意。而跨坐的姿势让她无法合拢双腿抑制，脑子里却全是旖旎淫乱的念头。
“宝宝在想什么，耳根都红了？”步少文的声音里飘出明显的酸味。
明明不自然地清了下嗓子，“你们……”
她不知该怎么开口。
韩拎包入住时，她以为是像以前他去她那儿一样，只是方便偶尔过夜，可等林复和云楼带人将各自的厢房装饰一新，大件大件的行李往里搬的时候，她回过味了――
他们打算以后就一起跟她住在同一个屋檐下？
她说不清心头萦绕的情绪究竟是什么，她只是想到以后下班回来也许有好几个人等她吃饭，或是让她等他们回来，她就……本能地开始期待未来每一天。
可她曾经是那么厌恶“等待”！
小时候妈妈痴等的身影让她困惑、让她自责，她不明白为什么妈妈不理她不看她，怀疑是不是自己不乖不可爱才让爸爸不愿意回家，所以妈妈生她的气，也不喜欢她。⒎25零⒍8080
于是她放弃哭泣，不吵不闹，尽一切努力做自己能做的一切，让所有见到她的邻居爷爷奶奶叔叔阿姨都夸她一句“乖”。
没用。
看到明@和他的母亲以后，她给了自己答案，从自责自卑中解放了自己，留下的，便是对“等待”的憎恶、鄙视！
所以当初明知道少文对她有误会，她只等了一星期。
老燕子犹豫对她的感情，她一天也没有等。
她从来不期待天长地久，甚至不期待明天……而她现在竟期待着“等”。
望着眼前云楼无处不完美的面容，盈满柔情的双眸，微微上翘的嘴角，指腹抚过他颈侧仿若天生的印迹，明明仿佛看到心中那个小小的自己笑着转身走远。
如果明天有他、有他们，如果等待是双向的，且能够获得回应。
她愿意。
吻上云楼的唇，明明阖上眼眸吻得沉醉而动情，众男看得更加吃味。
没有对比就没有伤害。他们也没想到华云样能将“以色侍人”贯彻地这么彻底！
一旁的韩扳过明明的小脸狠狠地吻住她的小嘴掠夺，另一手也不浪费时间，拉开她背后的拉链将裙子剥到腰间，扯下文胸，大手握着她的小手一起抓上她胸前的柔软放肆地揉捏。
饱满诱人的雪乳在两只手大力的揉弄下不停变换着形状，软得像要从指缝间溢出来，可男人稍一松力它就弹动着恢复原状，可爱至极。
林复看得眼热，起身半跪在明明身后亲吻她薄薄的肩背，擅于作乱的手指钻进裙摆下探向透着潮意的私蜜园。
步少文俊脸不愉。虽然已经和其他人一起抱过宝宝，可在他心里，宝宝始终是他一个人的，其他人不过是碍眼的摆设，早晚会被宝宝给扔了。但是看到华云楼……他不确定了。
步少文走到明明右手边，单膝支在沙发上，抓起明明的小手覆上自己裆门的高拱，在已然坚挺的炙物上来回抚弄。
林复轻噬着明明背上的皮肉，手指拨开已经被濡湿的轻柔布料，戳了戳微隆的蜜肉，又软又弹的触感让他腹下绷得更紧，指尖迫不及待地刺入肉缝中隐秘的蜜穴，浅浅抽动了几下后深深顶入。
“唔嗯――”明明被刺激地挺腰，扭动的姿态让腿心把林复的手指绞得动弹不得。可这时候，云楼的手指也欺上了她另一只乳房和身下的小花豆，揉揉捻捻，熟悉又让人上瘾的酥麻顿时腾起，小浪穴里的媚肉更是兴奋而紧张，激烈地收缩蠕动，像是要把媚肉间的那只手指吸干吃掉。
“甜心，你总是这么紧这么浪的话，会让我想试试两个人一起操你这张小嘴，看能不能把你操松一点操乖一点。”林复贴着明明轻抖的身子似真似假道，手指在小淫穴里艰难开拓。
“唔……”明明挣脱韩的唇舌，急促地喘着气，小脸因浑身的快感刺激粉艳动人。
“不要、不行，不许试！”林复这个没节操的，她怕她不坚定拒绝，他真敢！
一想到他们那一根就要人命的东西要是两根同时挤进来――
明明打了个激灵，小脸如烧，再看韩满眼促狭，她更是又羞又愤，一口咬上他的下巴。
“呵……”韩失笑，抬起她的小脸温柔吻着。
指间传来的触感勾人入魔，林复耐着性子从一指到两指再到三指，“唧咕唧咕”的声响听得四个男人都呼吸粗重。
不打算跟他们比定力，林复一边继续指奸着甜心的美穴，一边解开皮带，扯下裤腰，胯间的昂扬立刻气势汹汹地弹动着。
三分钟后，客厅内死赖着不走的华叶见和评估着华叶见威胁度的晏初飞看到林复一脸怒容地从楼梯上快步走下来，目不斜视一路出门，不久又折返回来，在两人淡淡的不解注视下进了电梯，直下负三楼车库。
“看来这位也是新住客。既然晏兄如此大度，多我一个又何妨？”华叶见收回目光，看着晏初飞笑问。
“大度？你想多了。”
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，我想你了！
明明：……又拖稿了？
明@：没有，就是想来看看你，顺便取材。
明明：滚！没你的床！
明@：嘿嘿嘿嘿！现在不是还空着一张嘛！
明震：……你想造反？
江山：临时出去培训了两天还考了场试～～10点还有一章～ 
第252章 一生臣服 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第252章 一生臣服
“哦？”华叶见有些意外地笑笑，“若非大度，怎么能容得了他人在卧榻之侧鼾睡？还……”华叶见虚指了一下四周，“这么多？”
晏初飞神色端凝，望而不语。
华叶见渐渐收了笑容。
“因为她喜欢。”许久，晏初飞开口，“只要她喜欢，她愿意，我不想再做任意拂她心意的事。”
“……那她要是喜欢上我――”
“我会尽可能避免这种事发生。”
华叶见冷了眼眉，“你针对我？”
“是。”
“晏初飞！你以为我动不了你么？”华叶见龙眸中怒意浮现。
“你是华家的继承人，大名鼎鼎的小华爷，新晋的暴风船王，一生顺风顺水无往不利，这个世界上你动不了的人可能不多。”晏初飞平淡道。
听上去像是夸赞，可华叶见却觉得刺耳得很。
“无论你怎么想，我要这个女人。如果你想谈谈条件，尽可能谈。”
“……”
“你可以慢慢想――”
晏初飞打断华叶见，“人世间所有的一切都有价码，这个并没有错，那么请小华爷给个价，你要多少才会放弃明明。”
华叶见眸光一缩，“你找死。”
“明明在你心里有等价物，对吗？或许是你重要的产业、具体的资产额，或是你的一部分自尊，你可以清楚地知晓你到何种程度会舍弃她这个选项。”晏初飞低哑道。
华叶飞不置可否，“怎么？你要说她是你的全部？不要告诉我你演戏演久了，这种骗女人的鬼话说到你自己都信了。”
晏初飞淡淡笑笑，笑得云淡风清，笑得惬意安然，笑得华叶见莫名地觉得自己输了一筹败了一局。
“她不是我的全部，但有了她以后，我的全部都与她有关。”
送走华叶见，晏初飞缓步上楼走向二楼东厢。
除了小步，他们这些人都是在各自领域出类拔萃成就斐然的人，钱、权、势的增加能带来的满足与快感已变得有限而乏味，过早地进入了生命的平台期。在这样的时刻遇到一个一颦一笑就能牵动心弦，或喜或悲皆在她一语之间的人，足以令他付出全部的热情，甘愿承受任何代价！
任何代价与拥她入怀相比，皆是微不足道。
甚至，若不付出什么代价就能拥有她，反而惶恐。因为入市门槛若不够高，如何垄断？
比如，华叶见临走前还说了一句――“这一课上得好”，看样子并未死心。
他的小妮子，太能招惹人。
推开门扇，淫媚婉转的呻吟声入耳，心魂震颤，体内的血液瞬间被点燃，欲念横生。这样直接而迅猛的反应本身已是让人成瘾的快感，而她近在咫尺――何等幸运！
客厅沙发，明明赤裸地横趴在华云楼双腿上，小手被华云楼控制着握着勃发的性器上下撸动，下巴被步少文抬高吞吐着粗大的肉棒，而韩则是卷着衬衣袖子站在明明身后，抱着她的纤腰，低喘着饿狼一般挺腰H干，紫红的男根粗悍地在那雪臀间整根进出。
美穴显然异常紧致，吸得韩双臂青筋暴起，劲腰野蛮地撞出连绵的肉体相交声。④31634003?
“唔嗯嗯――”嘴里堵着少文火热的肉棒，明明的唇舌竭力地配合着肉棒的捣弄，舔?吸吻，但身后的韩干得太急太狠，小浪穴被操得酥麻至极，高潮一波接着一波侵蚀着她的神智，让她甚至无法控制吞咽口中的津液，只能张着小嘴被少文插得津液流溢。
好在手里的肉棒不用她太分神，云楼自己握着她的手不紧不慢地抚弄着他的性器，但是这样的频率让她担心他会不会不舒服，只能努力收缩着身下的小穴，以期那根硬棒能早点满足，让她可以安慰下手中已经挺立了好久的粉根。
似乎是察觉到她的意图，韩一巴掌拍在她的翘臀上要她放松，轻脆的击打声和明明娇弱的低鸣同时响起，韩吸着气暂停了挺动，被她穴内剧烈的吸吮、压迫力和蠕动逼得差点提前交待。
韩强忍下冲动，却也被蚀骨的快感爽得仿佛灵魂出窍。
爱上她以后，每一次的性爱快感都强烈地令他想臣服，一生臣服于她，臣服于她绝美的身体，她每一次的眼波流转。
强压下的冲动混着无与伦比的快感在他再次动作之后迅速攀升，韩抱着明明的桃臀忍不住一边喟叹，一边加速抽插，尽情地释放对她的渴望与迷恋。
人多，韩自觉地在喷发前抽了出来，射在明明的美背上。
明明还在高潮中哆嗦着，步少文已经心急地将她抱起平放，双手压着她的腿弯，整个人半俯，高翘的性根对准翕动着的粉穴口一贯而入。
明明尖叫一声，娇小的身子在沙发上剧烈地腾动了一下，可也只腾了这么一下就被步少文接下来的操干逼得痉挛颤抖。
步少文坏心地专朝她小穴里的敏感点四处出击，换着角度和力度插得她又酥又爽，浑身紧张地发酸，却让快意更加醇美。
骚穴淫汁泛滥，大肉棒每次进出都伴随着“噗嗤噗嗤”的声音，听得明明扭头去寻华云楼的肉棒，启唇让他将肉棒送到她口中，供她品味。
以羞止羞。
淫乱的画面让刚爽过的韩恨不得踹开步少文再将这小淫娃H翻，让她身下那张馋嘴再紧咬着自己的肉棒，被他H得淫肉翻飞。
“林复是怎么回事？”晏初飞的声音蓦然响起。
韩这才发现老燕子不知何时进了门。
明明听到老燕子的声音也是反射性抽搐了一下，把步少文夹得呲牙，华云楼也是迅速捏了下明明的双颊。
“专心点。”华云楼微笑道。
“……”怕怕。明明又是愧疚又是小怕怕，只能暂时把心头那点无谓的羞意抛开，握着肉棒用心地侍弄口中的硕首，嘬得有滋有味。
“好像是他未来的继妹出了什么事。”韩回道。
之前林复想要抢跑的时候手机响了，响了半天林复才郁闷地接了，电话那头说看到他妹妹在赌场输了撒泼，担心出事。
林复的家事他们只偶尔听林复提过几句，知道的不多，既然是家事，自然也轮不到他们操心。
至于赌场什么的，林复虽是外来户，但能混到“魔都三子”的名号，当然也不是白混的。
“我去放水，你们……别把宝贝累坏了。”说完，韩弯弯嘴角。
过去他只性不爱，所以从不习惯对女人喊“宝贝”、“甜心”之类的昵称，可现在说出口竟是意外地……爽。
没人理他。
晏初飞解了几颗衬衣扣子坐了下来，放出鼠蹊处怒胀的巨物，望着明明满是春情的小脸，自己随意地捋动着。
对上他的目光，明明含羞带怯，可看到他身下高耸的肉物，本就已经被操弄得兴奋到极致的身体像是彻底坏掉了一般，骚穴激动地绞着小穴里炙热的大肉棒疯狂吸吮，羞耻的后穴里都升起难耐的痒麻。
―――――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，真的，我觉得……我也是可以争取一――
众男：滚！
江山：我再去拼一拼，看今晚还能不能补出一章～
感谢妹子们的等待！感恩！爱大家！ 
第253章 较了下劲 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第253章 较了下劲
华云楼屈指弹了一下明明的脑门，明明连忙收回目光，一边被步少文插得哼哼唧唧，一边卖力讨好嘴里好看又好吃的粉红肉棒，而近距离注视他人鱼线上耀目的绯色更是让她眼心皆醉。
明明吐出口中的冠首，抱着华云楼的窄臀吻上他胯侧的图案。
那是属于她的印迹，他也是她的。
步少文见状，手指欺上两人交合处的小阴核，重重一捻。
“啊啊！！”
得逞地笑笑，步少文抱起明明，站着一顿猛顶，在明明带着哭音儿的尖叫声中痛快地射了出来。
瞥了眼一旁的晏初飞，步少文吻了吻明明的小嘴，“我去洗个澡，等会儿再来。”
沉浸在连续的高潮中，明明只听到他说“再来”，小身子更是哆嗦，无力地伏在他肩头用娇哼表示抗议。
步少文将明明放到华云楼怀中，又吻了吻她，拉着裤子拉链出了东厢。
只剩华云楼和晏初飞，晏初飞依旧安静地坐着，华云楼扫了眼晏初飞，抱着明明躺下，曲臂支在她发顶，耐心地吻着她粉嘟嘟的唇，抚摸着她娇软的胸乳和如玉的肌肤，帮她舒缓因持续的高潮而过度紧张的肢体。
明明舒服地呻吟，酥酸在身体里分解，欲望却再次被男人撩拨起，身体想要，小淫穴想要，心更想要。
想要他把她插得满满的，每动一下就让她爽得哭。想要占有他，霸占他，让他快乐，让他永远享受与她的性爱、纠缠，不离、不弃。
“后面……”明明红着小脸主动要求。
华云楼轻嗯了声，大手转而抚弄她臀间已然濡湿的菊穴口。
晏初飞眉尾轻跳。
明明娇媚的呻吟声渐渐升调，华云楼抽出手指，抬高她的小臀，掰开圆润的臀瓣，翘首的性器旋即破关，深深挤入。
“啊啊――”
即使身子已经被操得软熟，那隐秘的小孔一下子吃进那么粗壮灼热的肉棒还是让她受不了的长长尖吟。
那么胀、那么满、那么……痒……
深入骨髓的痒让她一边尖吟一边扭动着腰肢主动吞吃肉棒，妖媚的模样看到男人眼里只想彻底将她H疯H死，把她变成一天没吃到他们的肉棒就活不下去的极品淫娃！
晏初飞停下手里的动作。
华云楼重新抱着明明坐起，让明明在自己腰上转了个身，大张着双腿，小屁股还含着他的肉棒面向对面沙发的晏初飞。
钳着明明的细腰，华云楼操控着她的小身子一下下结实地挨着他向上的插顶，小菊穴紧紧地箍在他的肉棒上收缩脉动，带来绝顶的美妙享受。
呼吸渐粗，华云楼从身后架起明明的双腿，向后靠上沙发，让前方的晏初飞更清楚地看到他是如何操干着明明那紧窒温暖的幽穴，看她被他插得多么美、多么舒服、多么淫浪。
“舒服吗？喜欢我操你的小菊花吗？”
“舒服……嗯啊――最、最喜欢你操我的小菊花，好喜欢、啊――”闪电般的快感从尾椎骨一道道上窜，刺激地明明颤抖着越叫越浪，甚至顾不得现在的姿势是多么羞耻，只想让人知道她是真的被插得好舒服！她好喜欢！
“燕――”
晏初飞黑眸幽深，站起了身。
见老燕子走了过来，明明小脸红艳欲滴，身前不断缩紧的小穴紧张地近乎痉挛，两步的工夫竟是喷出了好几股淫液，鲜明的反应看得晏初飞不知该生气还是该高兴。
“这么喜欢吗？那等会儿我也试试？”晏初飞沙哑道。
“燕……”明明不敢拒绝，小身子却是提前战栗起来。
“哦？原来小乖一直不给晏影帝操小菊花吗？”华云楼明知故问。
“不、不是……嗯嗯……”明明想解释，奈何小屁股快被云楼操翻了，异样的满足和快感让她全身酸麻酥胀，心魂皆在无边的快感浪潮里沉浮，无暇思考。
考虑到明明的体力，华云楼抱着明明起身，“晏影帝似乎生气了，小乖先求他用你的小浪穴消消气吧，否则等会儿你的小屁股可要被操坏了。”*２977647932
“云楼……”明明羞极。云楼在性事上骚话不多的，只偶尔会说几句，这会儿怎么……
可他说的也没错，要是不先给老燕子降降火――
明明垂眸望了望晏初飞身下从头到尾越来越粗的大肉具，骨头都酸了。
“燕……嗯啊……求你……先、先插前面啊啊啊――”
没等她求完，晏初飞将她两腿扯开到极限，粗硕的肉茎猛地狠干了进去，在她高亢的哭叫声中一下下直插到底，干得格外狠烈。
“燕、呀啊啊啊――”
明明放浪娇媚的哭叫声把浴室的韩也引了出来，一出来就见他的宝贝明明正被晏初飞和云楼夹在中间，两根大藕敛涣惜地蹂躏着她身下的两个嫩穴，这力道怕是连子宫也要捅坏了，直H得淫液喷溅，娇人儿哭叫地又可怜又勾人。
明明也觉得自己快疯了。身下两个小穴都像被插着了火，滚烫的温度从寸寸穴肉蔓延全身，汹汹的快感连连冲刷着身体的每一寸皮肉，每一处角落，从发梢到脚趾，刺激得无以复加。
“好棒……啊啊……”她已经分不清什么是高潮，她只觉得她全身都在燃烧，身下被男人们大力捣干的两个浪穴就是焰心。
她想一直一直这样烧下去！
两人稍微较了下劲，明明没撑到最后就哭叫着晕了过去。
见明明确实累着了，华云楼冲刺了一阵射出了浓浓的精液。
射过之后的肉茎似乎并不满足，好一会儿才软了下来。
晏初飞抱着明明走向浴室，边走边操，在浴池边站着操干了好一阵才闭目停下征伐，而在他抽出粗茎的那刻，小淫率Ы般泄了一地的淫水和白浊的精液，淫靡的画面刺激得男人们再次红了眼。
替明明清洗了一番，晏初飞直接把明明抱回二楼正房他的卧室，韩和华云楼没有跟过来，倒是步少文还真洗了个澡又跑了上来。
明明刚醒就被少文腆着脸求欢，小穴被他抠得又湿又痒，她只能张了张腿，让他在老燕子眼皮子底下鸠占鹊巢把她插得呻吟不止。
晏初飞似乎是在等少文把她干失神，因为在她回过神时，她不知何时已经换了姿势，趴在少文的身上，小屁股撅着，后穴里堵着一根粗到让她惊醒的巨物，而且还、还在一点一点将更粗的部分挤入。
呜呜呜呜……
哭没有用，因为哭起来也像浪吟般撩人，求也不行，老燕子说他不接受区别对待，要她“早点习惯”，于是她只能又哭又求又是浪叫着被两根大肉棒剐蹭着穴肉，再次被干得神智不清，堕入高潮地狱。
周日，老燕子做早饭时，韩上楼把她抱回云楼房间，两人一前一后操了两轮，把她操得一大早出了一身汗，瘫软地半天动不了。
吃了午饭好不容易午休一下，林复回来了。看到她身下被男人们操红的小穴，黑着脸又压着她干了两发。
周日晚上，她手绘了一个休战牌挂在门把上，反锁卧室门，早早爬上了床。
她想哥哥了。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：老姐，你只想大哥，都不想我。
明明：你应该感谢我没嫌你聒噪。
明@：呜呜呜呜呜……
明明：……我怎么觉得你在挖苦我？
明@：嘿嘿嘿嘿！
江山：三更达成！！！ 
第254章 从今以后 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第254章 从今以后
新的一周，明明坐老燕子的顺风车上班。老燕子离开了南华加盟缪斯，她的近水楼台午休室没了，但好在上班还算顺路。
分别时老燕子吻得格外缠绵，帝级的感染力让清心寡欲的人都很难不心猿意马，更何况是曾被他操得欲仙欲死的人。
但纵欲过度的两个小穴哪怕休息了一整晚还是微微发麻泛着潮气，肌肉酸骨头软，让她刚一动念就赶紧推开老燕子下了车。
深蓝女士新晋员工已全部到岗，李恩诺请了总部的领导来开全员大会，领导是位颇有气势的中年男性，国字脸浓眉方口，讲话声如洪钟。
领导风格比较务实，没有漫天展望未来，也没有吹嘘待遇什么的，就传达了下总部对杂志社的工作要求，公布了一下正式的任命，中午包了酒店的一个小厅摆了几桌聚餐，没喝酒，下午按部就班工作。
感觉像是又回到了在华烁时的稳定期，只是前台小妹们更青春，实习生们穿得更美。
明明忽然不太确定这是不是她所期待的工作，不过既然入职，她就会好好完成自己的任务，学习、提高，耐心地寻找答案。
梁平原和戴敏算是翻了篇，不过一天的工夫，他们所有的作品下架的下架，阉割的阉割，牵连者众。许多利益受损的合作方对两人提起诉讼，其间甚至还有南华。
下午快下班时，韩说来接她，但刚挂了电话妈妈就来了信息，问她有没有空一起吃个饭。
――有事吗？
明明直接问。
明明看到“对方正在输入”的提示，但等了好一会儿才看到回复。
――我们聊聊好吗？
明明默然。
上一次的见面并不愉快，她可以理解陆兰心全部言行的逻辑，甚至也不是不能体谅母亲的心情。
但是……终究还是有失望吧。
不打算跟陆兰心吃饭，明明便把见面的地点约在了咖啡厅，跟韩说了句“陪我去见一个人”，就挽着韩的胳膊出现在了陆兰心面前。
“妈。”明明微笑唤道。
韩一怔，有些呆愣地看了看明明又看看陆兰心，下一秒俊脸迅速整理，露出一个“端庄”儒雅又不失恭谨的笑容，“阿姨好。”
“韩，我男人。”明明向陆兰心介绍道。
陆兰心也是万分诧异，柔美又有风韵的脸上有些无措更有些欣喜，“你、你好！坐、坐！”
明明了然。果然，陆兰心没关注过最近娱乐圈的风波。她的视频、照片被公开后，虽然在很短的时间内就被处理了大半，现存的影像也都很模糊，但认识她的人应该还是能认出她来。
若是陆兰心知道她和步少文在一起，和晏初飞、林复暧昧不清，现在又带另一个男人来见她，会气坏吧？
会骂她不检点、不知羞耻、伤风败俗吗？那要知道了她现在正和五个大男人同居，日夜宣淫呢？
陆兰心没察觉到明明的走神。事实证明，不管她和明明之间有着多少年的隔阂，那也半点也不妨碍陆兰心迅速进入“丈母娘”角色，看“女婿”是越看越欢喜，脸上的笑容越来越绽放。那副想打听韩的职业、家庭，又不好意思太直接问的雀跃模样，让明明也渐渐弯起嘴角。
特别是，韩明面上对答如流，从容不迫，潇洒如常，桌下握着她手的大手掌心里却满满都是汗，这样的反差着实让她意外。
好可爱。
看了看时间，明明开口打断了陆兰心对韩的“盘问”，“您有什么事要对我说吗？”
陆兰心似乎这才想起来约明明的初衷，神色变得犹豫迟疑，但看了看韩后，像是释然了什么，淡淡笑笑。
“我和你林叔叔……准备结婚了。”
“好事啊！恭喜！什么时候举行婚礼？准备在哪办？”明明诚心祝贺。
陆兰心羞赧，“我们，我们不打算办婚礼，就通知一下亲友。”
“这样啊，”明明蹙眉，旋即放松地笑笑，“只要你和林叔叔觉得舒服、开心，其他的不重要。”
“结婚以后，我们可能会去F国定居。你林叔叔一直想亲手种葡萄酿红酒，我……我陪他一起。”陆兰心柔柔道。
“哇！这么浪漫，我能预定一瓶吗？会不会太甜啊？”明明打趣。
陆兰心听懂了，羞涩笑笑，望着明明的眼眸中含着愧疚与不舍，“对不起，这么多年我都没有好好陪过你，照顾过你，现在又要去那么远的地方。但是看到你有了这么好的对象，我放心了，你们一定要好好的，答应我好吗？”⑷31634003?
明明与韩对视一眼，男人目光中的柔情穿过镜片直入明明眼底。
“‘对不起’之类的话以后就不要再说了，过去的都已经过去了，我现在过得很好，也有信心把未来的日子过好。你不用担心我，你过得幸福，就是我对你最大的期望。”明明真挚道。
陆兰心难掩动容，张了张嘴似乎还想说什么，却终是什么也没说。
“哥哥还在封闭，临走前我们再聚聚吧。”
“……好。”陆兰心点头。心想那件事还是等他们俩都在的时候当面说吧。
与陆兰心道别，韩牵着明明下楼去停车场。
“她应该还有话没说。”电梯里，韩道。
“嗯。”明明点头。
“没关系吗？”
明明摇摇头，抬眸望他，“从今以后，我只想把感情、关注、在意，用在爱我的人身上。”
“……”
“别嫌少哦，韩先生！”明明歪歪小脑袋。
“……你要是愿意做韩太太，再少点我也认。”韩认真道。
―――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：来来来！买定离手！赌一赌看一看啦！我姐最后会上谁家的户口本！
众男：…… 
第255章 秘密不秘 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第255章 秘密不秘
回到林家别墅，陆兰心一进门就有家佣向她问好替她拿拖鞋。
陆兰心不太自在地微微躬身道谢，换了鞋子，抢在家佣之前自己将皮鞋放进鞋柜。可走了几步一回头就见家佣又把她那双穿了两年的鞋子拿去清洁房保养。不好阻拦，陆兰心只能无奈摇头，走进客厅默默坐在沙发上。
二楼的林昭信将一切尽收眼底，缓步下楼。
陆兰心听到动静，抬头，微笑起身，“老林。”
“还是不习惯？”林昭信走到陆兰心身边牵起她的手一起坐下，“那我让她们住在外面，有需要再叫她们。”
“不不，不用，我只是不太习惯自己的事让别人来做。”陆兰心轻声道。
林昭信了然。
他欣赏她的“不习惯”，她多年如一的质朴。
“去见了女儿？如何？”林昭信问。
陆兰心偏头靠在他肩侧，“她说她希望我过得幸福，只要我们舒服、开心，其他的不重要。”
林昭信想夸一句“真是个好孩子”，可一想到明明和儿子的关系，明明那淫乱的男女关系，他夸不出口。
不得不说，他未雨绸缪得早。
从他想娶阿蕙那时起，他就有心保护起了阿蕙的身份资料，就算有人知道阿蕙曾用名是“陆兰心”，也无法勾连上原本的档案信息。所以到目前为止外界还没有人发现明明和阿蕙的关系。
他决定带阿蕙移民，一方面确实是因为他累了，想和阿蕙一起享受一下悠哉的家庭生活，一方面也是为了断了阿蕙和明明的见面，以免母女关系曝光影响到小复在集团的地位。
至于小复和明明……他暂时不干预的原因不是怕了那混账小子的威胁，而是他在等。
等儿子彻底品味到权力的美妙，自然知道对待“阻碍”该是什么态度！
“张嫂！我前天衣服口袋里的名片呢！”陆萍儿带着怒意的尖锐嗓音从楼上传出。
很快，林、陆二人就听见“咚咚咚咚”的脚步声，陆萍儿穿着睡裙就着急地从楼上冲下来。
“萍儿！”陆兰心皱眉，“回房间换好衣服。”
陆萍儿见两人在客厅，脚步顿了顿，不情不愿地喊了两声，“林叔，妈。”
“萍儿，你已经是大姑娘了，穿成这样到处跑像个什么样子？”陆兰心责备道。
“我哪有到处跑，我这不在家里嘛！”陆萍儿反驳，“再说了，我都和林复、哥哥睡了，你们不是也没让他负责吗？”
陆萍儿怨念地瞅着林昭信，怨念之外还带着点难以明言的意味，看得林昭信移眸，心头阴郁。
他疼爱萍儿不假，但自从她下药设计小复不成之后，她确实越来越不像话。
时常夜不归宿，每每一身酒气被人送回来，提了额度的几张卡隔不了几天就刷爆一圈。
他不想阿蕙担心，就瞒着阿蕙给萍儿打了几次钱，还给她安排了留学，免得被一些不三不四的人带坏。
“你！你还敢提这件事！你是个女孩子，你怎么能――”陆兰心气极。
“张嫂！我衣服里的名片呢？你要是给我弄丢了我可饶不了你！”陆萍儿不理陆兰心，径直向家佣张嫂走去。
林昭信眉头皱得更紧。
“萍儿！你怎么跟张嫂说话的！”陆兰心要跟过去，被林昭信一把拉住。
“萍儿被小复拒绝，最近心情不好，出国了换个环境就好了，别生气。”林昭信低声宽慰，拥着陆兰心的肩带她上楼。
陆兰心纠结地回头看看陆萍儿，再想想明明，心中五味杂陈。
陆萍儿找到要的名片，回忆了一下前天在赌场遇到的那个有钱男人，双眸瞥向楼梯上的两人，目光中满是愤恨。
她要他们后悔！说什么对她视如己出？呸！
睡了一天，不想吃佣人做的晚餐，陆萍儿打扮了一番就出了门。
三个小时后，酒店大床上，陆萍儿赤裸地依偎在一个小麦色皮肤的年轻男人身旁，脸上尽是讨好的笑容。
“杨总，你真是太厉害了，我从来没有遇到过你这么强的男人。”
杨兆千掠了陆萍儿一眼，一个字欠奉，继续垂眸看手机。
他强他当然知道，但他对她毫无性趣，刚刚懒得做前戏直接就上了，这女人居然还一直聒噪地叫，要不是受人之托，他怎么可能碰这个让人倒胃口的女人。
陆萍儿心里也是在骂娘。这个男人前天还说欣赏她，想和她交个朋友，今天见面却是直接开支票要她跟他上酒店！
他当她是鸡吗？要不是她急需用钱，他又确实给得不少，她会多看他一眼吗？
各怀鬼胎的两人很快分道扬镳。
陆萍儿拿着支票直奔一家夜店，包厢里音乐声震耳欲聋，一群打扮前卫的年轻男女见到陆萍儿全都围了上去，一口一个“萍儿姐”，一个个嘴上像抹了蜜，夸她漂亮大方才貌双全气质高雅鹤立鸡群，哄得陆萍儿终于露出了得意的笑容，忘却了身体的不适。
“行啦！我还不知道你们？今晚的花销我包了，想喝点什么随便点，明天带你们去shopping！”陆萍儿昂着下巴骄傲道。
年轻男女们顿时欢呼，又把陆萍儿赞上天。
临到午夜时，陆萍儿看到亮起的手机屏，笑容立敛，匆匆买了单打车去了效区的一个私人会所。
会所里静谧幽暗，陆萍儿被服务员带到一个房间，等了十来分钟才见一个一脸阴翳的人推门进来。
陆萍儿拘谨地起身，干咽了一下，“武先生。”
“什么事？”武杰冷冷地开口。
“可不可以……可不可以再借我五十、不，一百万？我这次一定可以把输的钱都赢回来！连本带利地把钱还给您！”陆萍儿焦急道。２977647932?
“哼！那要是输了呢？”
“输……不会的！我这次保证赢了就走，上次要不是他们最后耍诈，我不会输光的！”
“上次？上次要不是你的好哥哥赶去救你，你两只手早就不在了，现在还想着借钱去翻本？呵……你继父知道吗？”
陆萍儿嗫嚅，“您既然知道我继父的身份，那就更应该相信我有还钱的能力！别说几百万了，就是上千万上亿，对我继父来说也是九牛一毛！”
“那你怎么还找我？直接找你继父要不更好？”武杰冷笑。
“……不、不过是几百万的事――”陆萍儿心虚。
“自欺欺人。”武杰点了根烟抽着。
他是林氏集团元老武修群的长子，和林复不同，他大学毕业后就进入了林氏，从基层做起，奋斗了十年才爬到了集团营销总监的位置。他和其他人为了总裁的位子斗得你死我活的时候，那些原本中立的老不死们居然把林复拉回了集团！
那他们这十年斗了个笑话吗？
最让他们无法接受的是，原本被他们视为纨绔的林复居然凭借他做设计师结下的人脉在集团业务中干得如鱼得水！
人脉雄厚、能力出众，一回到集团就以碾压之势遮盖了整个二代的光芒。
有人偃旗息鼓，选择向林复靠拢，有人退而求其次另谋他位，只有他仍然不甘心！
在不牺牲集团利益的前提下逼走太子，最省力的办法就是丑闻。
普通的花边对于常上热搜的林公子而言根本无关痛痒，只有大料，足以让林家父子无颜见林氏父老的大爆料，且这个大料，还得是合适的人来爆，才能让林复乖乖地退出集团！
从这个角度来讲，陆萍儿这个愚蠢的女人堪称完美。
―――――――――――――――@
小剧场：
明@：啧！我怎么那么不想看见这个陆萍儿呢？
林复：＋1。
江山：争取五一完结正文～～ 
第256章 愚人自愚 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第256章 愚人自愚
武杰弹弹烟灰。
发现陆萍儿是因为之前的机密泄露事件。他查到了动手的商业间谍，没逮到人，但买到点消息。
间谍的东家不用问，问了也没用，左右不过是那几家。那人说一开始他就瞄准了陆萍儿这个突破口，好巧不巧，陆萍儿居然暗中找人想偷林昭信的保险柜，想偷点金条什么的换钱花。他就顺势而为，把保险柜的密码和钥匙弄到了手。
这样极品的棋子送上门，不用岂不暴殄天物？
他找人刻意接近陆萍儿，吹捧她、讨好她，带她去享受纸醉金迷，享受特权。这蠢女人很快上钩，迷失在虚荣的陷阱中。
而后，诱赌，供着她，让她赢，养大她的胃口和手脚。这一招用在自制力不强的人身上百试百灵。毕竟这个世界上几个人不爱“不劳而获”呢？逢赌必赢的美梦成真，谁能停得下来？
至少陆萍儿不行。她越赌越大，赢得越来越少，花得越来越多，她便借钱去赌，想着赢了就能还。
然而当她开始借钱，“好运”不再，噩梦降临。
她越输越多，输到没人可借时，他亲自出现。
林复怎么说也是魔都三子，要算计林家算计林复，稍不留神就会走露风声，所以经手的人越少越好，等事成之后他大权在握，就算知道是他做的，林家父子又能如何？
更何况……
武杰轻蔑地看向陆萍儿。
他怀疑就算他什么也不做，光这女人自己就能坑倒林家父子。
呵！都说林昭信一世投资眼光精准，可惜眼光再准也看不清白眼狼。
“好！那我也实话告诉你！”陆萍儿不知是受了什么刺激，语气突然强硬起来，原本还称得上俏丽的小脸因表情扭曲而狰狞丑陋，“你要是不继续借我钱去翻本，你之前借给我的钱也别想着我能还了！你是不是想着我不还钱你就去找我继父、找我妈，或是，找林复？”
“不行吗？”武杰反问。
“哈哈哈！行！当然行！但我保证你要不到一分钱！”
“哦？”
“你以为他们真把我当回事吗？我，陆萍儿，在他们眼里不过是一只捡回来顺手给点剩饭吃的流浪狗！
从小我吃的穿的用的样样不如人，受尽了嘲笑，那个被我叫成‘妈’的女人，守着金矿却从不肯为我买一件像样的东西！现在她要嫁给林昭信了，要出国了，要移民了，可跟我有什么关系呢？她不是我的亲生母亲，在法律上甚至连养母也不是！她嫁进林家，成为林夫人，我呢？我不过是一个恰好和她同姓的孤儿！
呵！知道吗？林昭信最近不过是给了我几十万，就一副施恩的表情，要我注意择友，不要跟那些整天花天酒地的人来往。那林复呢？
我可是听说了，魔都三子呢！凭什么林复就能醉生梦死，我喝口酒就不行？！”
武杰缓缓扶额。
“他看不上我的朋友，可我活了二十年，只有这些日子和他们在一起我才感到真正的快乐！”陆萍儿形似疯魔。
“……愚蠢至极。”武杰摁熄香烟，耐心用尽。
“愚蠢？我吗？你以为我不知道他们捧着我顺着我只是因为我替他们花钱吗？我当然知道！你们这些上流社会的人，天天高高在上目中无人不也是因为有钱吗？只要我有钱，他们就会一直当我是女王、当我是女神！所以我必须要赢回我的钱！”
武杰不想再跟这个女人多待一秒，起身便向房门走去。
“不要走！给我钱！只要你给、不，借我，你要什么我都给你！”一见武杰要走，陆萍儿慌张地追过去，一边跑一边扯着身上的裙子，“我还是有魅力的！今天我不过是跟一个男人上了次床，他就给了我十万！我也可以跟你上――”
“滚！”武杰忍无可忍地暴喝，看病菌一般嫌恶地斜了陆萍儿一眼，摔门而出。
他被恶心坏了。
他错了。
他就不该找上这个女人，不、他就不该听说这个女人！他的一生中居然跟这种垃圾有交集，简直是奇耻大辱！
武杰大步流星，边走边拔电话。
“兆千，我对不起你。你一直想要的那辆老爷车，开走吧，算是兄弟我补偿你的。”
“……什么情况？”杨兆千一头雾水。
武杰说不出口。杨兆千花钱上陆萍儿本是他安排的一步闲棋，是打算陆萍儿不听话的时候用来威胁她，或是直接甩出去让林家父子丢脸的。
而现在看来，他等于让他兄弟上了一坨狗屎！
风声走不走露的，他也不在乎了，直接让手下人去处理陆萍儿，反正周年庆也快了。养了这种女人十几年、被这种女人分走父爱，他都开始同情林家父子了！
跟陆萍儿的表现相比，陆蕙亲生女儿跟林复的那点事算什么丑闻？
况且，陆萍儿说的话又能有几分可信度？
她居然说林复和晏初飞、步闻之还有其他几个男人共享一个情妇！而且很有可能还有亲兄妹乱伦。
若是真的，那他倒想见见陆蕙女儿真人。
姓明名明，明明，还真是个好名字。
彼时的明明，在林复怀里睡得正香。
“哥……”明明梦呓。
“……”林复睁眸。
压上明明的身子，抬起她的一条美腿夹在腰间，身下不知餍足的粗长肉茎抵着嫩穴外的小花蒂狠狠磨了几下。
“嗯……”明明幽幽转醒，一看身上的林复，带着鼻音求饶，“不要了……”
今晚少文和云楼不在，老燕子在书房加班，韩陪她在影音室看电影，看着看着就不老实了，林复半夜回来也凑了一脚，最后还把她抱回房接着插。
天天这么“性福”的话，她会被他们活活H死的！
“叫哥哥。”林复继续摆臀欺压着敏感的小阴豆。
明明娇哼着轻喘，被刺激得轻轻扭腰，“不要。”上次叫他们哥哥，她差点死在哥哥身下，她还没忘呢。
“怕你哥吃醋？”林复勾勾嘴角，压下茎首对准小小的穴孔猛一挺腰深深贯入。
“啊啊――”
“我的小甜心很喜欢被哥哥操穴吗？那两个哥哥一起操妹妹好不好？”缓缓撤出再重重顶入，林复干得又深又狠，只恨不得把卵蛋也挤进她温暖紧致的蜜穴，享受那层层叠叠的收缩吸吮。
“嗯啊……”小淫穴被灼热的大肉棒撑得又酸又胀，可大肉棒摩擦着淫肉顶撞着敏感点又是那么舒服，只是十几下就让她软了身子屈服在他的淫威之下，主动抬腿挺腰让他插得更深。
林复大掌伸到明明身下托起她的翘臀，垂眸看着被他挺得格外漂亮的美穴，身心的愉悦让他提前尝到了射精般的快感，他不由得呼吸粗重，身下加速抽插嫩穴。
“叫复哥哥！”林复一下比一下干得更狠、更急。
“啊、啊……呀啊……复、复哥哥、啊――”
销魂的快感从耳道、从腹下疯狂窜入，林复遵从本能放纵着欲望，在“妹妹”的小浪穴里狂野H干！
――――――――――――――――――@
小剧场：
明@：我算了一下，六个男人，以他们的需求，每周三晚最少了，每次按三发算，三三得九，六九五十四，五十四除以七，老姐你每天挨八顿操就够了，多的两次算是赠品。
明明：……你妹的赠品！ 
第257章 真实欲望 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第257章 真实欲望
明明第二天上班的路上才反应过来，她好像还没跟林复说过哥哥的事，但林复看样子已经知道了？
明明望向正在开车的林复。
今天老晏出差要去机场，所以顺风车车主换人。
“怎么了？”林复趁着红灯扭头笑问。
明明笑笑，转回头。?32零33594零2
她的这些男人啊，一个比一个人精。
“林复。”
“嗯？”红灯转绿，林复松手刹踩油门打方向盘左转。
“我有没有说过我喜欢你？”明明说。
吱――嘭！
刺耳的刹车声和车辆撞击声相继响起。
林复呆坐了几秒，在后车司机上前敲窗时按下车窗，只说了一个字――“走”，就升起车窗开车驶向路口的加油站。
停车，解安全带，在明明有些茫然的小表情中林复如鹰搏兔扑向她，咬着她的红唇，叼出她的小舌头吮吻，像是要将她吞食入腹吃干抹净！
“唔嗯……”突然的强吻让明明乱了呼吸，吸不进氧气微微晕眩，却又舍不得这样充满爱意与执着的热吻。
半晌，明明推开林复，小口小口短促地喘息。
“再说一次。”林复低哑道。
……傻瓜。明明含情笑睨，“我喜欢你，很喜欢。”
“再一次。”
“我喜欢你。”
“继续。”
“要迟到了。今天要是迟到了，就暂时不喜欢你了。”明明威胁道。
林复满心繁花盛开，再次吻上红唇，等长吻结束才在明明的催促前开车送她去杂志社。一路上他那一双桃花眼笑得弯弯的，还闪烁着动人的光采，仿佛要滴出蜜来，看得明明也忍不住弯了嘴角，身心欢喜。
“下班我来接你，我还没听够，先预定一百遍。”明明下车时，林复笑道。
“行！一百遍一千遍都说给你听。”明明一脸宠溺。
然而快下班时，林复来了信息，他在开重要会议，不能来接她了。
甚至，一连几天林复都没有再回墨竹苑。
3月25日，大雨。
吃过晚饭，明明躺在晏初飞的大腿上用ipad翻看少文新片的定妆照。
少文不在。
他的都市爱情喜剧30号入组，但因为之前的那部电影在剪辑中发现了一点小问题，精益求精的导演李聿又把主演们召了回去，补拍几个镜头。
云楼整个3月都很忙，天天打飞的。人虽然不在，但各地最新一季的服装、饰品、鞋子、包纷至沓来。好在墨竹苑前有倒座房后有罩房，暂时不用担心放不下。
韩今天一大早也飞了B市，说是老虎的牙都拔完了，他要亲自过去盯着某位严姓老虎落网，估计要耗几天才能回。为此，昨晚他把她折腾了大半夜，早上差点起不来。
于是诺大的墨竹苑，只有老燕子和她两个人迎接周末。
明明放下ipad，抬眸望着她的影帝大人。
晏初飞的脸不能久看，尤其是他那双如渊似海的深眸，看着看着，灵魂都像是被他吸引，进入到以他为主角的世界里。
晏初飞低头，轻抚她的发顶，微笑。
“在想谁？”
明明扬眉，“我就不能想你吗？”
晏初飞把明明抱到膝上，吻吻她的小脸，温柔而包容的态度让明明的心化为泉水一池。
靠在老燕子肩头，明明没有隐瞒，“小时候，从我知道自己是多余的那个人起，我就没有再想念过谁。即使后来我哥回国，陪我，守护我，我也尽可能不去想他，不想去期待什么。
第一次谈恋爱，和少文在一起的那两年，也是他主动联系我比较多。
在一起的时候，我可以全身心地去接受，去给予，但看不到人时……我不会让自己太过想念谁，拒绝空虚和寂寞。”
“现在呢？”
明明扁了扁小嘴，用力抱紧她的老燕子。“想这个房子里的每一个人。”
他们住了进来，住在她身边，就像在她心里安了家，谁不在她都觉得缺了什么。
她知道这样很危险，明白幸福的彼岸等待她的也许是万丈深渊。
但她不想抗拒了。
她想要他们，这就是她的心情，她最真实的欲望。
晏初飞亲吻着明明的额头将她抱起，走向电梯。
影音室白天刚被维护过，玻璃材质的地板光可鉴人。晏初飞将明明放到中央的沙发上，拿过控制平板操作了一番。
很快，环形屏幕亮了起来。
晏初飞意味深长地看了明明一眼，食指在平板上轻轻一点。
“墨竹苑是给你挑的，抽空把手续办了。以后谁进谁出，你说了算。”
老燕子的声音突然在影音室里环绕！而屏幕上赫然是她一边吞吐着他的大肉棒一边被韩玩弄小穴的画面！
天！
明明的小脸浮上红晕。
晏初飞拿着控制器坐到明明身边。
明明轻咬下唇，看着屏幕上自己艰难地含咽起伏，口中的津液顺着粗壮的棒身滑下，沾湿老燕子身下茂盛的毛发。韩在她身后用唇舌舔?着她敏感又淫靡的小穴，舒服得她不住扭腰。
从旁观的角度看到自己那么淫荡地和两个大男人做爱，明明本能地羞耻，可也本能地兴奋，而且身体的记忆太过深刻，光是看着，她的身体就像是回到了当初，又酥爽又饥渴。
屏幕上她终于坐上了老燕子的肉棒，那么粗大的肉柱一点点挤进她的身体，明知道自己吃得下，可看到画面时她还是忍不住担心自己会被他撕裂！
――“放松，不急。”
――“放松不了，好痒，好想要，想要你的大肉棒把小淫穴操软，操到淫水都泄出来，小肚子灌满你的精液。小淫穴操坏了，再来操小屁股……”
明明终于羞不过，耳根红透地躲进老燕子怀里，“你怎么录下来了……”蚊鸣般的抱怨听上去像撒娇。
“这里有人在的时候，会自动捕捉人像开始录制。”
明明一愣，“全部？”那岂不是――
“是，全部。”晏初飞又在控制面板上点了几下，影音室天花板、地板竟瞬间全部亮起，和环形屏幕一起分出了十几个画面区域，而每一个区域都是她和男人们在影音室里欢爱的画面！
她被老燕子抱在怀里被插到哭叫昏过去……
她给林复含肉棒，少文在她身后猛操小穴……
云楼刚把她操得喷水，韩就把她拖过去打桩般狂插……
韩难得下位，让她坐在他腰上慢慢干穴，结果林复过来把她压在韩怀里，大肉棒毫不客气地干进后穴，她被插得顾不上花穴里的肉棒，惹得韩也上了火，一上一下把她H得尖叫，高潮不止……
明明咬着唇紧拽着晏初飞的衣袖目不转睛地看着，不多时，猛地哆嗦了一下，身下传出一片温热。
明明嘤咛一声小脸彻底埋进老燕子颈窝，小拳头不甘地捶了一下他的肩膀。
“啊～燕……好大……好棒～好舒服……”
“不要、云楼、韩、饶了我吧～两个骚穴都被你们插坏了……”
“少文，让我休息一下啊啊――”
“给我，林复、我要！小穴好痒，想要大肉棒……”
“啊啊啊――呀啊――”
很快，明明的浪吟声与满室淫语混为一体，影音室的视频库中又多了一个作品。
周日，明明带着老燕子应邀去学妹家做客。
―――――――――――――@
小剧场：
明@：大哥……这个趋势，我怀疑你再不来老姐想着想着就不想你了。
明震：…… 
第258章 怕它个鸟 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第258章 怕它个鸟
抱着一大束由各色鲜花插花而成的艳丽而夸张的花束，拎着一大袋她精挑细选出的经典款饰品，明明人比花娇地走向易瑶。
易瑶看到快被花束淹没的学姐时，精致的小脸怔怔的，在雨后初晴的阳光下显得无辜又娇艳。
与易瑶一起在别墅外迎接明明和晏初飞的，是明明在摄影棚里见过的那位儒雅的美术指导檀华。xytw1O11首发
明明向檀华颔首见了个礼，然后一把把超级大花束塞进易瑶怀中，“鲜花赠美人，能换一饭否？”
易瑶从花束边探出娇颜，看着明明灿烂的笑容，心头原本的那点忐忑愣是不知道被挤到了哪里，只能“噗呲”一声笑开了颜，一手环抱着花束，一手亲昵地挽上明明的胳膊，把她引进小花园，带进别墅。
檀华是茶道高手，沏茶、敬茶、品茶的动作优雅自如，如诗如画。
明明客气地夸赞了两句。
“过奖，论技艺，晏先生的茶道更胜一筹。”檀华淡淡道。
“真的？”明明看向身旁的晏初飞，“啊，我忘了你为了拍电影专门学过。”
明明嘴上没夸什么，眼眸中却满是欣赏与骄傲。
晏初飞微笑不语。
易瑶望着两人间自然又和谐的亲昵，浅浅地笑着。
四人漫无边际地聊着天，聊瑶瑶在校时被多少男生、女生暗恋――
檀华：“女生？”
明明：“对啊，瑶瑶对男生会保持距离，但对女孩子特别温柔，所以男生女生都喜欢她。《月之音》上映的时候，女生组团包场的可不比男生少，李大导演赚大了。”
聊明明为叶菱出头，背地里把在校园论坛造谣生事的男生一顿胖揍――
晏初飞：“她？揍男生？”
晏初飞皱眉，不赞同地看向明明，“你也不怕伤到自己。”
“嘻嘻！”明明咧嘴憨笑，“我又不是一个人去的，我找了瑶瑶的武术协会帮我掠阵，那怂蛋敢还手试试？”
晏初飞仍是眉头紧锁，握着她的小手轻轻摩挲骨节，像是要抚去她数年前因为揍别人而生的疼痛。
还聊了缪斯神秘的老板娘，和明明同届的天价保镖……
快到十一点时，檀华起身说要去料理食材，晏初飞心领神会地跟着走向厨房。
“呵……”明明看着两男的背影轻笑了一声，挪位到瑶瑶身边坐下，“有什么我能帮上忙的？不用客气哦！我家有个小伙子还在你男人手下讨生活呢！”
瑶瑶被明明的说法逗笑，挽着她去逛小花园。
春季的花圃格外鲜艳动人，瑶瑶的目光却越过鲜花看向附近的几座独栋别墅。
“学姐，你说这个世界是真实的吗？会不会一切都只是一场梦，一部电影？梦醒了，或散场了，什么也不会留下？”
“也许。”明明没有否定易瑶的癔想。
“那你会害怕吗？”瑶瑶问。
明明认真地想了想，“在某些时间点上，有过害怕的情绪，害怕失去、害怕满怀希望后的日渐绝望，但总的来说，”明明笑得洒脱，“怕它个鸟。”
易瑶沉默。
明明抚着郁金香柔滑的花瓣，继续道，“是梦如何？电影又如何？我此时此刻的开心喜悦是真实的就好，我管这个世界是真是假？
未来如何，没有人说得准，我也不奢望永恒。活一天，我就赚这一天，他们爱我一天，我就享受这一天。就算有一天梦醒了，电影散场了，生命中有过这么一段时光，我也永不孤独。”
“……”易瑶看着明明，脑海里想着自己的男人们，轻轻笑了。
厨房里，檀华和晏初飞隔着窗户关注着各自心尖上的女人。
檀华看到瑶瑶的笑容，暂时松了口气。
“听说你们住在一起？”檀华问。
“嗯。”晏初飞大方承认。
“不会……很不便吗？”
晏初飞瞥向檀华，“不觉得一百米很远吗？”
檀华一怔，自嘲地笑了笑，点点头。
他给瑶瑶买了这栋别墅后，其他四个人把附近的几栋都买了下来，每栋相距不远，他们过来或明明过去都很方便。
但方便之下，是瑶瑶不时要做出选择。
于是“聚居”后不久，他们可以明显感觉到瑶瑶对他们有了歉疚的情绪，甚至还有了什么其他的念头。
他们当然希望瑶瑶能最终选择自己，但理智告诉他们，瑶瑶甩了他们所有人的几率更大！
和他们在一起，瑶瑶也一直默默承受着与世俗相抗的压力，甘苦自饮的孤独。和他们之间出现了问题，即使坚强如她，独立如她，也难免会被无人可理解、无人可倾诉的无力感影响。
这些孤独和无力，他们帮不上忙，所以一直期待有合适的人出现，给予瑶瑶支持与理解。
奈何缪斯老板娘被那六个人藏得死紧，隔绝一切打扰。付欣那个保镖女整日神龙见首不见尾，就算约到了――那无畏又懒散的性子实在干不了开解人心的活儿。
这个时候，明明出现了。
“你那附近还有合适的房子吗？”檀华问。
晏初飞笑笑，拿出手机推送了一个名片给他，“欢迎来做邻居。”
“谢谢。”
十二点时，先后来了三位蹭饭的大帅哥。
――无论何时看都“脸臭臭”的安经纬。
――五官身材跟华云楼有得一拼的混血模特隋若水。
――一身矜贵气息典雅深沉的投资人裘易行。
明明看隋若水有点眼熟，“你是不是还演过古装剧？”
隋若水几不可察地点了下头。
明明竖起大拇指，“我看过！神还原漫画！”
瑶瑶咳笑了两声。
明明偷偷瞟向晏初飞，小声道，“你还好吧？”
晏初飞将挑干净鱼刺的鱼肉送进明明嘴里，“吃鱼。”
明明边吃边忍笑。
当初她看电视偶然间看到隋若水的那部古偶剧，身旁陪她的晏初飞第一时间给她换了台。
他说，“这样的演技我看了会心梗。”
她的影帝大人呀，真是严格！
下午，明明和瑶瑶相约看画展，两人志趣相投审美相近，聊得笑容不谢，几个各有千秋的俊朗男人则是不远不近地缀着。
好在会员制的画廊参观者不多，不至于引发围观，否则这两女五男的高颜值组合分分钟能上热搜。
半天逛下来，明明兴致勃勃地提议晚上去看灯光展，瑶瑶刚想附议，却见安经纬微微蹙眉。
“没关系，有事忙你就去忙。”易瑶对安经纬道。
“有事的不是我，”安经纬看向明明，“今晚林氏集团周年庆典，我收到消息会有故事发生，很有可能，与明小姐有关。”
――――――――――――――――――@
虽然说过争取五一完结正文，但写到这章最后一段时我真是打了个激灵。写完周年庆正文就真的结束了～舍不得明明～又期待着下一位妹子～心情激动！
明@：下一部考虑让我上位当男主吗？
江山：你没戏，妹子们看你看烦了，我也不想写你是如何因嘴欠每天挨揍的…… 
第259章 所以就这 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第259章 所以就这
*天大酒店，扶朗花厅。
“集团周年庆，她来干什么？”林复不满地瞪了眼楼下大厅里的陆萍儿。
“她是你妹妹，我的女儿！我的集团，她为什么不能来？”林昭信喝道。
纵然对萍儿最近的表现不悦，但毕竟是自己宠了这么多年的孩子，生气生一阵儿也就消了。况且萍儿会陪他和阿蕙去F国，届时他会请专业人士对萍儿进行淑女教育，让她与真正的名门贵族交往，一些不好的习惯自然也就改了。
“你直接说你想把周年庆典搞成你的续弦大宴不就好了？”林复讥讽。
“啪！”林昭信恼羞成怒，狠狠一巴掌扇了过去。
林复舔舔牙根，啐出一口血沫。
“呵，妈也曾打过我一巴掌，因为我劝她跟你离婚。我说你不配当父亲，不配做妈的丈夫。你一个把女人当子宫娶回家的人，有什么资格再娶？
不过现在你不用担心我反对，因为我希望你们能带着陆萍儿走得越远越好！”林复点点陆萍儿的位置，“为此，我已经做了让步，你想在周年庆上公布再婚的消息，可以。但是现在，你告诉我你要在周年庆上举行婚礼？你知不知道，你和我妈的那场短暂的婚礼是她十几年活寡婚姻里唯一的慰藉！”
林昭信被儿子的话语震得踉跄了几步，跌坐在沙发椅上。⑷3163003′
该说的都说了，林复心冷如冰。
“你怕我反对，故意提前了周年庆，那请你也做好心理准备，你今天办了婚礼，我就会缺席股东大会。”
“你――”林昭信又气又惊，大口大口喘息却吸不进氧气。
林复离开花厅时，在门口遇到了一袭竹色中式礼服裙的陆兰心。
林复冷漠的神情让陆兰心心凛，陆兰心唤了林复一声，想问问怎么了，却见林复头也不回地朝楼下大厅走去。
陆兰心追了两步，担心父子是不是起了冲突，连忙回身进了花厅。
林昭信好不容易平复了呼吸，看到陆兰心柔美淑雅的模样，听到她关切担忧的话语，紧紧握住她的手。
是，他这辈子欠小复他妈太多，但逝者已逝，他注定无法弥补了。
那他更不能再负了眼前人！
至于儿子的威胁……经过这一个月，儿子真能放下唾手可得的总裁之位？
他不信。
*天大酒店B座一楼龙字宴会厅。*天大酒店共有八个大型宴会厅，其中龙字最大，也最受顾客们青睐。一楼宴客，复式的二楼有娱乐室、会议室、花厅和客房，适合大型、时间长的宴会。林氏集团的周年庆就选择在此。
这次的周年庆，林氏不仅宴请了集团主要的中高层，还邀请了各大合作方和许多社会名流，所以当安经纬、裘易行、檀华、晏初飞、华云楼陆续到场时，人们惊喜多于意外，感慨林氏的排面就是不一样，这些个平时难得在社交场合出现的贵客们居然一下子来了这么多！
只有一个人，惊恐地全身轻颤！
“明明……”林复开口全是颤音。
“有能说话的地方吗？”明明平静道。
她是和瑶瑶一起进来的，有男人们在前面吸引视线，身边又是新晋影后，相信人们大多会忽略掉她。而且她在网上的照片稍微清楚点的都被处理掉了，一般人能认出她的应该不多。
巧的是，刚进大厅不久，一抬头就看到楼梯上的林复。
林复面色如纸，将明明一行人带出了侧门，上电梯到了三楼的一间套房内。
瑶瑶本想回避一下，明明却道，“不用，反正一会儿人尽皆知。”
瑶瑶担心她而陪她来到这里，那就没什么不能让她听。
明明的语气依旧平静，但熟悉她的人都能听出――她已怒不可遏！
“明明，你、你们怎么会来？”林复还抱有一丝希望。
明明举起手机，展示出林昭信的人物介绍页面，“来参加我母亲和继父的婚礼。”
“明明――”
“你是什么时候知道的？”
“我……”
“什么时候？”
林复吞吐难言，明明就自己分析，“你调查过我，知道我母亲的名字。虽然她现在改名叫陆蕙，但相信你一定知道她的本名，所以从一开始――”
“不、不是，我没有！”林复慌忙解释，“父亲带她回老家祭祖时我看到她的本名才知道，她竟然是、是……你的母亲。”
说到最后，林复自己也失了解释的勇气。
无论怎么解释，他确实瞒了她。
“为什么瞒我？”
“因为……”
明明的手机忽然响起，明明看了眼来电显示，接起，“哥，你忙完了？嗯，来春*路*天大酒店……没什么事，妈结婚了，今晚办婚礼……好，我等你。”
挂了电话，明明继续道，“因为什么？”
林复颓然地解释。
起初知道时，他震惊之余也有想过马上告诉她，可那时她对他并没有多少感情，他怕多了上一辈的牵扯，她更不会接受他。
而一旦开始瞒，便更不知该如何开口。尤其是看到陆兰心对陆萍儿的溺爱，他由衷地不想让明明知道陆萍儿的存在，不想明明知道陆兰心和他的父亲早已组了一个小家，这么多年无视她的孤单、痛苦，共同抚育着另一个女孩！
他说不出口！
他不许父亲办婚礼，除了母亲的缘故，也是不想媒体闻风而动大肆报道，戳破这个随时会曝光的秘密。
瑶瑶美目瞪了瞪安经纬，安经纬看上去并没有半点歉疚，反而拥着瑶瑶的肩安抚地拍了拍。
“说完了？”明明语气无波无澜。
“我最怕的，是你会怀疑我接近你的动机，怀疑我对你的感情。”
“哦。”
“明明，我――”
“所以……就这？我还以为你为了阻拦你父亲再婚，引诱过我妈。”明明嫌弃道。
“咳……嗯，确实也是他的作风。”晏初飞补刀。
“噗！”“噗！”“咳！”“呵！”
一群人喷笑。
林复刚想对晏初飞开骂，大脑突然反应过来明明那句嫌弃真正的意义――
林复一个箭步冲到明明面前，大手紧抓她的双臂，俊脸上欣喜若狂与紧张交织！
“你不怪我？你不怀疑我？你相信我？你相信我对不对？你相信我！”
明明嫌弃的笑容说明一切，林复激动地把明明揉进怀中，男儿泪夺眶而出，“对不起、对不起，是我不好，我应该早点告诉你，不该瞒你！我发誓，不会再有下一次，绝不会再有！”
“嗯！知道就行。不过这场婚礼，安先生那儿收到了点别的消息。”明明语气不善道。
――――――――――――――@
明@：林复同学虚惊一场啊，可喜可贺！
林复：请把你脸上幸灾乐祸的表情控制一下。
明@：哈哈哈哈！
林复：等你爱上一个人，你就知道什么叫诚惶诚恐。 
第260章 是惊是喜 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第260章 是惊是喜
大厅里周年庆的流程过半，很快就要轮到董事长林昭信上台致谢并颁发集团的卓越贡献奖。台下的武杰是获奖人之一，他眼下却是眼皮直跳，目光直往侧门瞟。
刚刚“贵客盈门”，几乎所有人的注意力都在那群得天独厚的天之骄子身上，他却被人群之后的两个女人吸引。
并不是一眼看上去就惊为天人的绝世美人，却是留意到以后忍不住一看再看的独特丽人。一个是连本名都密而不宣的新晋影后，另一个正是他一直想亲眼见见的女人――陆蕙的亲生女儿，林太子爷和他人共享的情妇！
只是惊鸿一瞥，两位丽人就被太子爷带出了大厅，而从那群人走出侧门的那刻，他一向很准的第六感就开始预警。
武杰掠了眼后方和集团二代们坐在一起的陆萍儿，手指不自觉地轻敲着桌面。
在他和父亲的努力下，已经争取到了和林家父子一较长短的资本，但优势还是在林家。问题是几个中立的董事油盐不进，摆明了要当墙头草，林家的相对优势很容易变成绝对优势。
他并不想把林家父子得罪死，更不能损害集团的利益，所以最初不过是想让他们丢丢脸，暂缓林复的上位之路，等他把昔日的竞争对手都拢到麾下，总裁之位必然还是他的。
但是陆萍儿远比他以为的更糟更麻烦，烂泥疯狗一般的女人，一旦放出去，能说不能说的都说了出来，回头林家父子把帐都算在他头上――
武杰指尖一滞。
是他做的，他认，给疯狗背锅，他没那么大气。
况且，突然来了这么多“贵客”，变数难定。
武杰发消息给手下取消原定计划。
片刻后，手下传来消息――陆萍儿不答复。
……操！
就在武杰气息不稳，脑子一热想把陆萍儿直接拖出去时，林昭信上台了。
武杰按捺下冲动，让手下安排人把陆萍儿引出去。
林昭信在台上的发言武杰一个字也没听进去，甚至林昭信念到他名字让他上台领奖他都没注意到，还是身边人提醒，他才匆匆整理了情绪起身上台。
安慰的是，在台上，他终于看到陆萍儿被服务员领了出去。
颁发完奖项，等领奖人都下了台之后，林昭信独自留在了台上。
音乐停止，大厅内的交谈声也渐渐停息，一片安静中，林昭信开了口。
“作为集团的创始人，我是成功的。在事业上，我没有多少遗憾，即便是有，我也有信心和诸位一同用更多的辉煌成就去弥补。但在家庭生活上，我对自己己故的妻子，对现在的爱人，都亏欠了太多。725零6^8080
往者不可谏，来者犹可追。今日，我想请诸位都为我做个见证――阿蕙，来。”
林昭信向台下陆兰心的方向伸出手。
陆兰心满脸惊诧与感动，“老林……”
她知道他会在今天公布婚讯，但他们也说好了，不举行仪式，不大张旗鼓，一切从简，尽可能低调。
她并不觉得委屈。
这十几年，他对她的好比什么都重要，纵然他一辈子都没办法给她名分，她也无怨无悔。
可他不仅和她领了证，还要在这样重要的场合正式将她介绍给所有人……
陆兰心控制不住翻涌的心绪，泪光盈满眼眶，在灯光的照射下闪烁着辉光。
礼仪小姐将陆兰心引领上台，林昭信执起陆兰心的手。
“老林……”
林昭信温柔地笑笑，“给大家正式介绍一下我的携老之人――陆蕙。接下来，还要耽误大家一点时间，参加我们的一个简短的婚礼。”
“婚礼？老林――”没等陆兰心多问，台下的工作人员就一拥而上，拖人的拖人，布置场地的布置场地，大厅的正门侧门也涌进一堆服务人员，推着鲜花拱门、落地花柱、红色长毯、纱幔、水晶灯，有序而高效地忙碌着。
十分钟不到，大厅已焕然一新，化为精致而高雅的婚礼现场。
浪漫的音乐声中，一身满绣龙凤褂的陆兰心挽着同着喜服的林昭信缓缓从大门走过一道道鲜花拱门，沿着红毯重新踏上舞台。
礼花声响，大厅内恭贺声此起彼伏，武杰却又惊又恐地看到陆萍儿正穿着伴娘服跟在陆蕙身后！
该死！
武杰立刻离席，绕道出厅前往舞台灯光控制室。
着急地大力一推门――
“啊，忘了锁门。”好整以暇坐在控制台前的男人沙哑道。
“晏初飞？你怎么会在就里！”武杰大惊。
晏初飞，笑。
―――――――――――――――――@
出行了两天，结果暴雨～555555
今天尽量补更～～ 
第261章 似真似假 <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第261章 似真似假
省去了许多不必要的流程，林昭信直接请林家族老来证婚。族老是位老学究，极度咬文嚼字的证婚词听得宾客们都怀疑自己是不是文盲。
等老学究念完冗长的证婚词，人们明显松了口气，等着两位“新人”交换戒指。
“萍儿。”林昭信示意陆萍儿把他准备好的婚戒递给他。
“怎么了，林叔？”陆萍儿故作不解道。
林昭信笑道，“别闹，戒指拿给我。”
“好的，在哪呢？我去帮你拿。”陆萍儿甜笑道。
“？”林昭信皱眉。
“老林，怎么回事？”陆蕙心生担忧。
台上半天没有动作，台下众人不免议论纷纷，林昭信见状，朝陆萍儿不悦道，“开玩笑要分场合，把我之前给你的戒指拿出来。”
“什么？”陆萍儿惊诧貌，“你什么时候给我戒指了？我没有看到呀！你是不是记错了？你再好好想想给谁了！”
“你！”林昭信大怒。
“萍儿！你要有什么不高兴，要耍脾气，我们回家再说，现在先听话。”陆兰心也低声劝道。
“听话？听什么话？”陆萍儿斜睨着陆兰心，“他说给了我，你就信了，我说我没拿，你为什么就不信！”说到最后几个字，陆萍儿高声喊了出来。
前排几桌的集团董事们隐约听到了事由，面面相觑。
“萍儿――”
没等陆兰心解释，陆萍儿一把抢过司仪手中的麦克风――
控制室里，武杰看到这一幕又气又急，大喊，“晏初飞！关了她的麦！快！”
晏初飞看着显示器里的画面，不为所动。
靠在门上的安经纬吐出口中的烟圈，“急什么，结婚的又不是你。”
“我――”武杰内心操一百遍，到底谁他妈是来帮忙的啊！
舞台上，陆萍儿抢了麦就远离了林昭信和陆兰心几步，瞥向他们的目光中带着让他们心惊的怨恨。
“萍儿！你想干什么？”陆兰心焦急地问。
“呵！”陆兰心冷哼一声，“我不想干什么，我就想说几句话，我憋了十几年的话！”
“要说什么回去说！小张小刘，还愣着干什么？把人带下去！”林昭信冲台下的助理吼道。
“谁都别动！”陆萍儿不知道从哪里掏出把水果刀横在脖子上，“不让我说，我就让你们的婚礼变成我的葬礼！”
看到舞台上的变故，所有人都傻了眼，有人偷偷开了摄像头，刚举高了一点，胳膊边就出现了一个托盘。人们这才发现不知何时每一桌旁都站着一位举着托盘的侍者，已经有好几个托盘上被放上了手机。
众人一时摸不清局势，但也没人再敢偷拍。
一阵刺耳的麦克风啸叫声后，陆萍儿的声音在整个大厅内回响。
“大家好，在座的各位认识我的不多，那我就自我介绍一下，”陆萍儿的脖子上依旧抵着刀，有人想从她身后摸上去夺刀，陆萍儿却像是脑袋后长了眼睛一般转身向后挥刀，“别逼我，今天不让我说完，就一定有人见血。”
林昭信看到台下遍布的侍者，又看了看站在大门处一脸冷漠的林复，拉住了想上前阻止陆萍儿的陆兰心。
“老林，萍儿她……”
“让她说，我倒要看看，她能说些什么。”林昭信收敛了情绪，只是看向陆萍儿的目光里已不带半分感情。
“还是林叔通情达理。”陆萍儿笑笑，用刀尖在脖子上比划了几下，“我叫陆萍儿，管今天的老新娘叫‘妈’。”
老新娘……
三个字说得台上台下脸色精彩万分。
“别看我们都姓陆，但我们并没有任何血缘关系。这个原名叫陆兰心的女人二十年前只是我父母的一个租客，在她住进我家不久，我父母就先后过世了，不知怎么的，我就开始跟着她生活。”
全场皆默。
这身世听上去像个悬疑片。
“她呢，是一个离过婚的女人，有一对儿女，不过都给了前夫。她独自一人离开家乡到这里打工，在超市里做理货员，期间，浪漫地邂逅了一位有妇之夫。”
众人下意识看向林昭信，林昭信面如猪肝，但强忍着没有开口。
“起初，他们并没有在一起，因为陆兰心说，她不想让别人误会。呵呵……怕人家误会你辞职啊？搬家啊？每天在楼下上演苦情戏给谁看？终于，林董事长提了离婚，活活气死了发妻，陆兰心摇身一变成了陆蕙，从一个小小的理货员当上了企业高管。”
满厅哗然。
控制室里，晏初飞低笑一声，冲武杰道，“你帮她准备的剧本？改编的不错。”
武杰的脸色青红交加。
陆萍儿仍在继续述说，“按理说，陆兰心傍上了林董事长，我的日子应该很好过吧？可事实呢？他们还没在一起的时候，林董事长要认我做干女儿，陆兰心拒绝了，但只要我生病，林董事长就一定会来看我，于是，我一直生病，一直生病，直到他们同居，我就奇迹般健康起来！”
“哗！”大厅里的议论声再也压抑不住。
“大家别误会，我妈可从来没虐待过我，”等人们安静下来后，陆萍儿讥诮地笑着，“不仅没虐待，她还送我去上贵族学校，让我知道人与人之间的差距，”陆萍儿咬牙切齿道，“她教育我，不要虚荣，不要攀比，让我在无尽的嘲笑和欺凌中度过了一年又一年，而她的亲生女儿呢，拿着她从林家薅的钱，穿最贵的衣服拎最大牌的包！”
“萍儿！”听到陆萍儿误会她、又听到萍儿在贵族学校被欺凌，陆兰心心痛不已，可见萍儿牵扯出明明，陆兰心急了。
“怎么？你想否认吗？我可是亲眼看到了，她陪你吃个饭而已，一身的高奢定制，比台下那些富二代们可还亮眼三分啊！我呢？你给我买过一个像样的包吗？不，别说买，就连路过那些品牌店，我多看一眼你就像我会弄脏人家橱窗玻璃一样把我拉走！我在你眼里就是破坏环境的垃圾吗？”
“不、不是，萍儿，明明的那些衣服和包真的不是我――”陆兰心想解释，但她确实也曾打算替女儿付钱，只能话风一转，“我对明明和对你的要求是一样的啊！”
“一样？哈哈哈哈哈！”陆萍儿像是听到了什么天大的笑话，“那你为什么叫我自爱？叫我不要纠缠林复？而你的亲生女儿就可以睡了一个又一个，还上了林复的床？这就是你的‘要求一样’？”
“什么？你说明明――”陆兰心满目呆滞。
“别告诉我你不知道啊？前段时间步闻之、晏初飞、林复三男争女闹得那么欢，你居然不知道女主角就是你的亲生女儿？哈、哈哈、哈哈哈哈！”
陆兰心双腿一软，林昭信连忙搀扶住她，“阿蕙！”
“老林、老林！我、我真的不知道，明明怎么会……”陆兰心仓皇失措。
“我知道，我知道，没事，你不用担心，不关你的事。”林昭信安抚道。
“不关她的事？林叔，亏我还以为你是个明白人，知道先派人去调查她那个女儿，你难道看不出来这是她们母女的连环计吗？林复一直阻拦你再婚，结果她女儿一出现林复就答应了，林复一直不愿接你的班，你和她女儿见了一面，林复就主动来接你的班了。人家母女齐上阵，把你们父子俩耍得团团转，你还说不关她的事？”陆萍儿拿刀指着门口处的林复，鄙视的表情像是难以置信林昭信的愚蠢。⒉977647932
林昭信一怔，看向儿子的方向，搀着陆兰心的臂膀微微僵硬。
“啧，真是，听不下去了。”安静的大厅里蓦然出现了一道清越的声音。
大厅侧边的一桌酒席上，明明朝身旁的哥哥一伸手，明震会意地起身，拉着她的小手搭在自己臂弯。
明明借力起身，与哥哥一起，优雅又高傲地走向舞台，停在舞台下。
―――――――――――――――@
不同的角度，总有不同的“真相”……
明天再续～ 
第262章 你说了算（正文完结） <真香实录(江山多椒)｜PO18t心跳
第262章 你说了算（正文完结）
“明明、明震？你们怎么来了？”陆兰心挣扎着想下台，奈何有心无力，只能扶着林昭信愧疚又伤心地看着自己的一双“儿女”。
她怎么也想不到，自己含辛茹苦养育了十几年的孩子竟会这样看待自己、这样怨恨自己，还在今天这样的日子对她发难……
真的是她错了吗？
“哈！你们竟然来了？”陆萍儿更是讥笑，拿刀指着陆兰心，“刚刚她还一脸惊喜意外，好像什么都不知道的样子，结果早就通知你们来参加婚礼了！准备第一时间改口叫爸对吗？虚伪！恶心！看看！看看！这就是陆兰心的真面目！这一对不要脸的狗男女就是她的亲生儿女！这一家子到齐了！哈哈哈哈！”
陆萍儿形迹疯魔，大厅内众人一见那一对姿容出众气质不凡的帅哥美女是陆蕙的亲生儿女，那个美女还是近期最热的绯闻女主角，不禁纷纷议论。
林复从厅门走到明明身边，递给她一只麦克风。
明明接过麦克风在手里颠了颠，带着轻蔑又同情的眼神看了看陆萍儿，轻轻笑了笑，没说话。
谁知这一眼像是戳了陆萍儿的肺管子，陆萍儿双目胀红，拿刀直指明明，“你笑什么！你有什么资格笑！你不过是个陆兰心不要的拖油瓶！”
“哦？”明明拿起麦克风，“你怎么知道我妈不要我？你刚刚不是说我妈的钱都给了我吗？”
“放屁！陆兰心有多少钱我还不知道？她故作清高不愿花林家的钱，这么多年就攒了那么一点点钱，我一晚上就输完了，哪有钱给你？”
陆萍儿前后矛盾的话语让人们忍不住皱眉，内心隐约有点猜测。
明明更是笑叹，回身在首席上寻了个空椅面向舞台坐了下来。毕竟逛了一下午，脚酸。
“就算没给钱，我妈也一直很关心我啊――”
“关心个屁！你小时候陆兰心有回去看过你吗？一次也没有吧？因为只要我说我不舒服，她就算买了票也会退掉！她在乎的是我！不是你！”陆萍儿满脸病态的得意。
“……”明明平静地看向母亲。
陆兰心的面容上已经看不到一丝血色。
台下无数人摇头。
“我不计较这些，”明明柔声道，“我过得很好，很幸福，即使不见面，她依然是我的母亲，她努力工作、认真生活，收获爱情，未来有人相伴一生，开启新的美好生活――”
“不！不行！我不允许！”陆萍儿再次打断明明的话，“她不能再婚！她哪也不能去！她――”陆萍儿仿佛陷入错乱，“林叔、林叔！你看，我都告诉你她有多虚伪了！你不会娶她不会带她移民了对不对？”
林昭信凝眸看着陆萍儿，沉默不语。
他怀中的陆兰心在听到明明说“她依然是我的母亲”时已经泪雨滂沱，哭得哽咽不已。
“你哭什么！你就这么想跟他走吗？你――”陆萍儿四处张望，在看到明明身旁的林复和明震时，浑浊的双眼徒然一亮，“对！你不能走，你哪也不能去，你得留下来！你得看着你的亲生女儿，你得管着她！你不是说对我们要求一样吗？那你肯定还不知道吧，她跟好多好多男人在一起，而且、而且……”
陆萍儿看向明震，脑海中浮现出上次在餐厅大堂偷看到的画面――那不是哥哥看妹妹的眼神、绝对不是！
“而且什么？”明明淡淡问。
“而且你们兄妹乱伦！”陆萍儿斩钉截铁，“妈！我这次没说谎！他们关系一定不正常！你不能走，你走了，谁来阻止他们？”
陆萍儿此话一出，台上台下的焦点又都转到了明明身上。
明震紧咬牙根，寒着双眸冷视陆萍儿。
“看！看！妈你看！他们没有否认！他们真的乱伦了！妈！你看呀！”陆萍儿欣喜若狂。
“明明……”陆兰心望着兄妹俩，眼眸中还含着泪花，神情却似乎并不震惊。
明明拉住身形一动的明震，轻笑一声，悠悠起身，“乱伦？”
“你想否――”陆萍儿话未说完，就被眼前一幕震得目瞪口呆。
明明直接揽下了哥哥的颈项吻上他的唇！而明震在颤抖了一下之后紧紧拥住了妹妹的腰肢，吻得那样缠绵悱恻！
全场抽息。
角落里，易瑶鼻头有些发酸。她身旁的裘易行温柔地握住了她的柔荑。
易瑶弯弯嘴角，眨了眨眼眸，露出异常娇美的笑容。
从今以后，她会更勇敢一些。
就像学姐说的――怕它个鸟！
长长的一吻令大厅内近乎窒息，好一会儿，明明平复了一下呼吸，缓道，“我想做的事就会直接去做，想要的人就会直接开口。至于你――用扭曲事实去诬蔑一个真心疼爱你的人，阻拦她的幸福只为她无处可去被迫陪伴你孤独而自卑的灵魂。你刚刚问我笑什么，我笑你可悲。
是，你尽可以恨命运不公，给了你一个可怜的身世，也可以怨她的一些教育方式对你造成了伤害，但你要怨恨多久？五年、十年、十五年？二十年？没有人有义务对你的一生负责，没有人理所应当陪你一世！若你觉得没有人真的在乎你，所有人都抛弃了你，那原因只有一个――你不配。一个放弃了自我，寄生虫一样活着的人，不配拥有任何人，不配拥有任何美好的东西。”
陆萍儿呆滞地听着。
明明朝舞台边守着的人递了个眼色，几个人下意识去看林昭信，确认要不要行动，这一来一去的工夫陆萍儿突然“清醒”了过来――
“不！不是我的错！不是我的错！是他们！是你！”
陆萍儿持着刀转向陆兰心冲了过去，“都是你――啊！”
一个骨碟突然从台下飞了上来砸在陆萍儿持刀的手腕上，陆萍儿惨叫一声，水果刀应声落地，几个人迅速冲上台控制住陆萍儿，舞台上乱成一片。
“放开我！放开我！我没错！放开我！”陆萍儿疯狂挣扎。
明明最后看了陆萍儿一眼，牵起哥哥的手，“走吧，没我们什么事了。林复，你忙吧，忙完回家。”
“嗯。”林复安然应道。
“等等！”陆兰心忽而喊住兄妹俩。
明明回望，没有转身。
“你们……不是亲兄妹，你们可以在一起。”陆兰心忐忑地解释。
“……哦。”明明拉着哥哥扭头就走。
控制室里，安经纬的厉眸中满是赤裸裸的鄙视，“这就是你的安排？”
武杰欲哭无泪，他的安排一个都没用上啊！
“我、我……”操她祖宗十八代啊！
那女人神经病啊！
“谢谢。”晏初飞向安经纬微笑道谢。
安经纬勾了勾嘴角，“客气，又没帮上什么，倒是你女人扔盘子的准头不错。”
晏初飞笑笑，“过奖，论身手，还是易小姐出类拔萃。”
武杰一身恶寒，“我现在……可以走了吧。”
晏初飞、安经纬齐声：“谁拦过你？”
武杰咬牙，恨恨走人。
他冤不冤？那个女人发疯，他却不得不考虑接下来怎么应对林家的报复！
但是出乎他意料的，不久后的董事会上，林复自己放弃了总裁的任命。
“太忙的工作不适合我，耽误事儿。”这是林复给出的理由。
事儿、事儿！
他妈的！他们二代们争得头破血流的位置不及人家争风吃醋重要！
林氏集团的办公大楼上，武总裁无声咆哮。
某周末下午，墨竹苑影音室。
明震和华云楼坐在明明两侧陪她看剧，明震手上不时剥颗瓜子喂到她小嘴里，云楼负责喂水。
这样奢靡的生活，明明只想赞叹一个“爽”字。
她决定再看下那部会让老燕子心梗的剧，剧情狗血特效五毛，但隋若水的反派大佬扮相确实养眼，人狠话不多，所到之处杀就完了，要什么演技啊！
她的老燕子啊，就是对演技较真！点赞！
看到一半时，少文从剧组回来了，先到影音室吻了吻她，然后回房洗了澡又下来，拖了个豆袋椅和她一起看剧。不过隋若水一出现他就皱眉，对演技挑剔的样子看来是得到老燕子真传。
“好啦！我不看行了吧！再皱都有纹了。”明明笑着妥协。３203359402?
“怎么了？不让你看什么？”韩也出席完活动，从车库上来了。
“一部古偶剧，燕和少文老嫌弃人家的演技，你看，哪有那么糟嘛！”明明回身仰头迎上韩的亲吻。
韩瞥了眼屏幕上的隋若水，“嗯，演技太差的，少看点好。”
华云楼笑而不言。
明明瘪瘪嘴，交待道，“瑶瑶在的时候你们可别这么说人家哦！”
“韩你跑得够快啊！明明看什么呢？”林复和晏初飞也走到了门口。
明明连忙退出“心梗剧”，“没啊，正在找有什么新剧呢！”
明明一边说一边抱着控制平板翻看资源库里有啥，点开一个菜单看到满屏的日期便随手点了一个近期的。
没有片头、没有音乐，屏幕上的场景恰是影音室本身，只见晏初飞抱着她走进影音室，将她放到沙发上后就拿起控制平板操作着。
明明小脸一白，连忙要退出，身旁的明震却眼明手快地抓住她的小手。
他搬进来有一阵儿了，每次想在这里抱她，她都要回房间，他当然猜到有问题。
――“墨竹苑是给你挑的，抽空把手续办了。以后谁进谁出，你说了算。”
第三次听到一模一样的话，明明胆颤，“哥，那个――”
――“唔嗯……”
来不及了……
明明眼睁睁看着屏幕里的屏幕上上演她的春宫戏。
然后……满屏春宫集锦。
“那个……”明眼声音发颤。
明震解着胸口的扣子，其他人亦是脱外套的脱外套，解袖扣的解袖扣，抽皮带的抽皮带……
明明咽了咽口水，看看屏幕又看看满室的摄像头――她不要俄罗斯套娃啊！
―――――――――――――@
明@：啊！直到完结我都没有再出场的机会，好不甘心啊！
江山：……你想出现在哪？
明@：咳，不出现也没关系，那些标日期的“剧”，让我拷贝一下！
明明：滚！
江山：啊！真香的正文到此结束了～有点不真实感～不过没关系，没交待清楚的细节我们番外再叙～
故事完结，但明明的奢靡生活会一直继续～
爱大家！感谢妹子们的陪伴与等待！ 
第0263章 番外之哥哥的初恋 
番外一????哥哥的身世
自从听母亲说她和哥哥不是亲兄妹后，明明就催着哥哥去做复通，虽然她查过男性结扎复通成功率挺高的，但还是觉得宜早不宜迟。
明震没有答应也没有拒绝，扣着她的十指把她压在大床上插了个爽，射了精仍是深深堵在她身下的美穴里不肯抽身。
“哥……”明明轻喘。
叫了这么多年，她不准备改口――没法改，难不成改口叫他“叔”？
母亲说她曾答应爷爷奶奶不告诉哥哥他的身世，但当时看到他们当众……她只能说出来。
爷爷奶奶年轻时一直怀不上孩子，便收养了明宇，等医疗技术发达了，那老两口就找人代孕生下了哥哥，又怕人笑话，就假做是母亲和明宇的孩子。
从小爷爷奶奶就只喜欢哥哥，对她不理不睬，她以为是二老重男轻女，却没想到她压根儿跟他们没血缘。
知道真相后，许多困惑也有了更合理的解释。
只是哥哥突然变“叔叔”，一下子隔了辈儿了，她再看哥哥时心态的确有点微妙。
她问过哥哥，对于这个身世他会不会觉得难受，哥哥就说了三个字――“没区别”。
于是她开玩笑地说了句，“那叔叔把这么多年的红包补一下呗？”
就这一句，哥哥把所有能转移的身家都给了她，不过转移之前先反锁了门，把她扔到床上将所有姿势都复习了一遍。
长时间密集的性爱后遗症严重，关了两天之后出门，全身骨软就算了，欲哭无泪的是无论何时何地看到哥哥她的脑子里就会自动浮现出“这个角度这个姿势哥哥会怎么操她”的画面，然后身下两个被操坏的小穴就会湿软得不像话，又酥又酸又胀，像是被人无形操弄着似的。
为了有更多时间陪她，哥哥重组了多核心的项目团队，这样他可以三天在公司，四天在家办公，当然，封闭期没办法。
4月，哥哥休了个小假带她出门。深蓝女士的工作时间相对华烁要更自由一些，上班不用打卡，平时只要完成任务，大家不关心你在哪，当然忙的时候不眠不休加班连轴转也是正常的。
和国内日新月异的景象不同，异国他乡的风情小镇里仿佛时间停滞，处处飘着复古的味道，别有一番风味。
抱着哥哥的胳膊像树獭一样半挂在哥哥身上被哥哥带着走，明明笑得分外灿烂。
明震低头看看她，眉眼硬朗的线条仿佛都柔和了下来，毫不避讳过往行人，俯首搂腰吻上明明的唇，温柔又霸道。
这是他在梦中都不曾奢望过的光景。
吃了三顿当地“美食”，明明有些腻了。没办法，家里两位极品大厨天天换着花样儿做好吃的，她的胃口被养得太刁了。
明震见状，拿过明明面前的餐盘起了身。
“哎哎！哥你干嘛？”明明连忙抓住哥哥的袖子。
“我去做。”明震言简意赅。
“可以吗？”
明明跟在哥哥身后去找老板，意大利语她听不懂，只看到老板点了点头，把他们引进厨房。
几位厨师听完老板的交待，脸色很是难看，但哥哥自顾自地取食材，洗、削、切、拌，动作行云流水，看得那些厨师很快没了声响。
“去外面等，厨房空气不好，很快。”哥哥哄道。
“嗯！”虽然哥哥下厨的模样她百看不厌，但她在厨房挡着人家传菜的道也不合适。
明明回到座位，刚要拿出手机刷一会儿，身前蓦然出现一道身影遮挡了光线。
明明抬头看向来人，想了一会儿才记起这张有些眼熟的精致面孔是谁――哥哥的前女友兼前同事，谢漫。
“你们还是在一起了。”谢漫先是望了眼厨房，之后才低头看着明明，语气复杂道。 9⒔91835零
明明扬眉，“坐着聊吧。”
等谢漫坐下，明明微笑问，“听你这说法，你早就知道我哥喜欢我？”
谢漫苦涩地笑笑，“我怎么能不知道？一个生理正常的男人对所有送上门的女人都不屑一顾，却偷偷去做和妹妹的亲缘鉴定，答案不是很明显吗？”
哥哥做过跟她的亲缘鉴定？那――明明盯着谢漫。
“你们现在想必也知道你们没有血缘了。但我还是想知道，你们是在知道真相之前就在一起了，还是在知道真相以后。”谢漫紧紧注视着明明，内心却不知道自己在期待着哪一个答案。
明明启唇，“我喜欢的男人，别说是我哥，是我爹我也照上。”
“……”谢漫嗓子眼被噎得半天上不来气，好一会儿才苦笑摇头，“早知道你是这样的性格，我当初何必多那一举。”
“我哥拿到的鉴定报告有问题，你做的？”
谢漫没有否认，“八年前，我从学校追着明震回国，进同一家公司，同一个项目组，竭尽全力只求离他更近一点。几乎所有人都认为我会成功，包括我自己。因为那么多爱慕他的女人中，只有我能跟上他的脚步，能锲而不舍。”
谢漫仿佛自言自语，自傲中又带着几分自嘲。“我坚信他冷漠谨肃的外表下掩藏着沸腾的热情，我无数次幻想他被我融化后我会多么幸福！靠着坚信与幻想，我屡败屡战愈挫愈勇，直到我发现他去做亲缘鉴定。
我怎么也没有想到，他拒所有女人于千里之外的原因是――他爱着自己的妹妹。我当时震惊又愤怒，我觉得自己受到了欺骗！所以我黑进了鉴定机构，提前看到了结果，并修改了数据。”
明明蹙眉，但没有说什么。
“拿到报告以后，他很久没有去找你，我以为他终于放弃了，就又开始追求他，让他试着和我交往，可他始终没有答应。直到有一天你来公司公寓找他，他突然就答应了。”
谢漫笑了，不再是苦笑，“他会和我一起吃饭、散步，通常他只是沉默，我就自说自话。现在想想，那时他连手都不让我牵，我还觉得甜蜜得不行，真是傻到极点。呵！”
“可惜，即便是这样的日子也并没有持续多久。你知道他回绝的有多狠吗？”谢漫羡慕又嫉妒地看着明明，“他说他的眼里容不下其他女人。”
“在他面前，我用尽了一生的卑微，最后筋疲力尽地离开。作为报复，我没有告诉他我的恶作剧。”
明明低叹一声，既不想同情谢漫，也不想怨恨。
“你没有什么想对我说的吗？”谢漫问。
明明摇头。
谢漫露出了一个似哭非哭的奇怪表情，“你们……果然是一国的。”
让人爱恨无力！
明明轻叹一声，“如果一定要说什么，那我想说，像我哥这样的男人，不管结局如何，能遇到，能爱过，就已经是件挺幸福的事。”
“你――”谢漫再次被噎。明震！你知道你妹妹脸皮这么厚吗！
明震端着重新料理的食物走出厨房时，只来得及看到谢漫离去的背影。
明震的目光没有多作停留，“饿了吧，试试。”
明明看着哥哥，“哥，你具体是什么时候爱上我的？”
明震刀叉一顿，坠着月光时的耳下微红，“先吃饭。”
夜晚，明震拥着明明一起遥望星空，慢慢回忆那年，她豆蔻初开，他怦然心动。 
第0264章 番外之小步的礼物 
六年前，东*大学附近某公寓。
“Happy??birthday！”
“纾　薄纾　
伴随着两声拉炮响，彩色的细碎纸花漫天飘洒。
刚进门就被彩花淋了个满头满脑，明明吹掉脑门上粘着的花片，好笑地望向步少文。
只是浅浅的笑着，那双晶莹明亮的凤眸却像是蕴着千言万语，看得步少文眼迷心醉，扑上去一顿拥吻痴缠。
本只想好好吻吻她，可她这么软这么香，他那点自制力在她面前脆弱地像糖葫芦外面那层糖衣，舔一下就化，咬一下就成渣。
没有人能和她比。
当初她只是发试卷时念了下他的名字，他就足足傻笑了一天，做了一晚上不带颜色的美梦，整个人兴奋地像是刚从石头里y出的猴儿！
她就是他的花果山，他的水帘洞。
快速上膛的长枪硬梆梆地顶在她腿心，步少文却没有像往常一样，见面先来一发以解相思。
为了转移自己的注意力，他开口问道，“有没有看我昨天的节目？”
“看了，你提醒了八百次，再不看我怕你吃了我。”明明笑答。
步少文奖励亲亲，“那我画得像不像？”
上次节目里主持人让嘉宾画自己的理想型，他当然画了她。
“emmm……勉强看得出来。”他那画功真的是太抽象了。
步少文俊脸一垮，不甚满意地咬咬她的唇，“那你画我。”
“你确定？我画画很慢哦！”明明觉得他今天有点反常。
“那就慢慢画。”步少文将明明从床上抱起，圈在怀里。
既然他这么说，明明便从背包里拿出纸笔坐回他身前慢慢描画。
他贪欲，她也不讨厌，所以他们每次见面总是从欢爱开始到欢爱结束，每每折腾一整个周末让她筋疲力竭。偶尔去人少的地方约会，吻着吻着就又回了房间。
他滚烫的身体像是时刻都准备着操进她的小穴疯狂抽送。在一起滚了一年多，他从不掩饰对她身体的迷恋、毫无消减的无限性趣，床上床下也时常会说些让人好笑又羞耻的情话。
她喜欢这样的他，喜欢和他的每一次做爱，喜欢他撑满她的身体，仿佛一起燃烧，生命融为一体的快乐。
叶菱曾感慨，“按理呢，我应该提醒你小心文子绿你，毕竟他现在当红小鲜肉，大把美少女献身，富婆想包养。但看到文子在你面前跟只泰迪附身的哈士奇一样，我觉得还是省了。”
步少文热情、单纯，将对她的感情炙热地显现在外，让她睁开眼就看得到、伸出手就摸得到，那么浓郁热切引人陶醉。
记得高考前那一个月，他依约不打扰她，不再挤跑她同桌霸占她身边的位置，不再一下课就凑到她面前耍宝逗她说话，不再变着花样写情书发信息打电话送礼物……可他的目光依旧如影随形，炙热地让她身心为之升温。
所以高考完她毫无半点抵抗地被他拥入怀，从第一次牵手、第一次接吻到第一次脱光衣服上床总用时不到三分钟。
他是她的成人礼。
画了两个小时，明明才吹了吹纸面上的碎屑，检查了一下，偏头递给少文看。
步少文没有看画，两个小时的时间他一直凝视着她。
她专注的神情，理智又温柔的眼眸，浮着一抹流光的鼻梁，粉嫩又饱满的唇瓣。
她越来越美，他多看一眼就又多动心几分，恨不得变成一只狼一口将她吞到肚子里时刻带着，时不时吐出来舔几口解馋。
“宝宝，我们――”
“嗯？怎么不说完？”
步少文难得腼腆了一下，“你怎么都不问我要礼物？”
“你就是最好的礼物。”明明仰起下巴吻吻他的下唇。
步少文显然很受用，得意地拿过明明手中的素描。
人类最看不清的面孔其实是自己的脸。照镜子大脑会自动美化，镜头里又往往会变形，所以对自己这张从小被人夸到大的脸，他其实也没特别在意过。
但是看到手中画像上的自己，步少文不由得由衷赞叹一句――“啧！我真帅！”
明明莞尔，抽走画，反身跪立在他身前，俯身抓着他的衣角上拉。
步少文抬起双臂任她脱了自己的TS，然后赤裸着上半身一脸贼笑地拥住她，“想要了？说，小爷是不是让你欲罢不能？”
“……是啊，每天都很想它。”明明毫不羞涩地探向他胯下，隔着裤子握住他热烫的性器轻旋，侧头亲吻他的耳廓。
步少文的耳朵和颈侧肉眼可见地迅速变色，透出她喜欢的绯色。
“那也没见你去找我？”搂上明明的腰，步少文有些小怨念。
姐姐三令五申不许他公开恋情，他也不希望她的生活被一些媒体或粉丝打扰，所以他不能公然地对她宣示主权，只能天天憋屈地担心。
担心她身边的男老师男同学会如何大献殷勤，会找些什么样的借口和她亲蜜接触……一想到她在他看不到的地方跟其他人说话对其他人笑，他就想退圈。
明明笑着蹭蹭他的鼻尖，吻吻他的唇，“电影学院耶，我去了万一看到比你更帅的男孩――唔！”
步少文重重地吻上去，将明明压在床上剥了衣裙一气呵成狠狠一顿收拾。
“下次再敢说这样的话，信不信我把你的小菊花也操开花！”小帅哥放狠话。
云鬓散乱，明明娇花般软软地侧躺在床上，凤眸氤氲，又柔又媚，“信～～”
长长的尾音，拖得小帅哥心酥魂颤。
既然是给她过生日，步少文当然不会不准备礼物，只是当亲眼看到那个二米高的礼物时，明明不禁扶额，哭笑不得。
二米高的时光胶囊，他都放了些什么啊！
步少文要保密，明明也就没追问，于是一下午，步少文挥汗如雨地在小院树下挖坑，明明坐在小板凳上撑着小脸看得笑靥如花。
只是两人都没想到，预定一年期的时光胶囊在树下一躺，就是六年。
明明在墨竹苑的第一个生日，六男都很重视，虽然明明提前就打了招呼，让他们不要为了陪她影响工作，男人们还是齐齐地提前回家，鲜花烟花广告牌、无人机灯光秀慈善捐赠，传统的新式的一条龙整了一套，就差包个游轮开个三天三夜的Party。
Party是没有，客人还是有几位――明家小弟明@、叶菱和吴言小夫妻，新邻居易瑶和她的男人之一檀华。
与其说是生日宴，不如说是家常晚饭，三女聊着天说说笑笑，众男安然旁观，偶尔微笑应和。
等到三女聊尽兴，终于送客出门，晏初飞等人准备洗漱后开启第二顿“晚饭”时，竟发现――有人偷塔。
“……”被步少文“偷走”的明明看到目的地也有些意外。
曾经熟悉的公寓似乎多年无人居住，空气中凝滞着浮尘。
步少文将明明带到树下，他则进房取出生了锈的铁锹，闷不吭声一锹一锹开始挖土。
半个小时后，步少文搬出了那个巨无霸的时光胶囊，小心地清扫出舱门的锁孔。
“钥匙还在吗？”步少文问。
呃……明明回忆了一下――钥匙属于可回收垃圾。
步少文见状淡然地笑笑，从口袋里掏出钥匙递给了她。
打开舱门，入眼便是满满当当的七彩礼物盒。
“拿出来吧。”步少文道。
明明依言一个个取出礼物盒，大小不一重量不等，明明想了想六年前少文会送她些什么，如果是零食的话，那妥妥过期了。
明明正猜着，层层的礼物盒下却露出了一点透明的玻璃罩。
这是唯一一个没有被包装遮掩的礼物。
明明蹲下身拿开玻璃罩四周的礼物盒，让那被时光冻结的宝贝露出璀璨的真容。
步少文拥住明明，“对不起，这句话迟了五年。”
明明启了启唇，轻轻叹息。
“嫁给我。” 
第0265章 番外之影帝的硬伤（上） 
某大型商都
“啧啧！不是吧，在家还没看够啊，难得陪我逛个街还一直盯着自家男人的广告。明明，你以前可不是这样的哦！”叶菱打趣道。
明明轻笑着从晏初飞的巨幅广告上移眸，“我以前什么样？”
“以前啊，男人如衣服，姐妹才是手足！”叶菱扬手挥舞，神态夸张。 2977㈥47㈨32
明明看着好笑，搂上叶菱的胳膊继续向前走。
“你呀，公众场合注意点形象，小心狗仔偷拍。”
“哈！逛个街都有狗仔拍的话，我高兴死了好吗？”叶菱半真半假地抛了个媚眼。
明明笑着摇摇头。她今天是专程来陪叶菱剁手的。
叶菱这小半年爱情事业两得意，吴言自己开了工作室也非常顺利，收入颇丰且银行卡上交。小夫妻和和美美，叶菱本就柔美娇俏的脸蛋愈发娇艳，一路走来吸引了不少目光。但除了一个中学生模样的女孩认出了叶菱，上来要了签名和合影外，并没有其他人主动来搭讪。那女孩甚至还问她是不是也是明星，想跟她也合个影，被她婉拒了。
作为全国最繁华的大都市之一，魔都里生活着大量的名人明星。大多数明星平时也和普通人一样起居着，人们早就习惯了，最多远远拍个照发个圈说今天遇见了谁谁谁，那种明星一经认出就千百人围观甚至引发骚乱的情况其实颇为罕见。
可惜的是，晏初飞不属于这个“大多数”。
从成名时起，他就自带“磁石”属性，只要他在公众场合停留了一段时间，身边就会很快聚集起一堆围观群众，且男女老少通杀。
他的身上，凝着一个个经典角色的多样魅力，像是一尊人人都能品味出醉人美妙的艺术品，哪怕不言不语，却足以引人入胜。
就连她，乍看到他的广告海报都忍不住驻足，更何况他人。所以即便他息影数年，那些高奢品牌依旧对他青睐有加，每个代言皆堪称天价。
这样的男人爱她，宠她，让她如何不虚荣？
横扫了三层衣包鞋，两女四臂挂满了购物袋，蹒跚地走向咖啡厅，用肩膀顶开玻璃门直接倒向了最近的沙发椅。
好不容易缓过气，叶菱不太雅观地趴在桌上咬着吸管，瞄了瞄四周后小声地开口，“亲爱的，你真的不再考虑下吗？”
“不了，家里衣服太多了，不太想买。”明明搅拌着咖啡，答道。
“啧！我不是说刚刚那件裙子，我是说文子的求婚！”
“啊……”
“你别啊呀！你到底怎么想的？难道就这样过一辈子啊？”叶菱挤着眉头，一副操碎了心的模样。
明明低头笑笑，喝了口咖啡。
“明明！”叶菱干着急。
“我不想那么远，我喜欢现在的生活，只想珍惜，不想改变。”
“你不想改变，可人是会变的，他们现在看起来相安无事，可难保哪天就――”叶菱止住下文，“我不想看到你受伤！”
“……谢谢。”明明笑得温柔。
看到这样娴静又温暖的笑容，叶菱觉得自己一肚子的焦急都被梳顺了、融化了，只得认命地瘪瘪嘴，做最后的挣扎，“你别嫌我多事，我是觉得，你跟文子结婚也挺好的。”
见明明不反驳，叶菱提了口气，索性把心里的想法都倒了出来。
“我知道那几个男人各有千秋，确实很难选，但你认真想一下，你和文子的感情基础最好，他除了你没有喜欢过别的女人，深情、专一。虽然有时候傻了点，那也是关心则乱，而且他的家世要简单得多，你们结婚不会有太多阻挠，比其他人靠谱多了。”
明明莞尔，她知道叶菱是真心为她好，这些话想必叶菱已经憋了许久了。
明明想了想，点点头。
一见明明点头，叶菱来了精神，“对吧！我说的有道理吧！真不是我要在背后说人坏话，主要其他人吧……硬伤太明显了。”
“硬伤？”明明好奇了。
“嗯！”叶菱重重地点点头，“有些事，就怕你当局者迷。你看啊，林复，先不说他爸和你妈的关系，就说他自己，我之前只是听说他花名在名，但不知道那么夸张！你知道吗？他居然有一个――”
叶菱左顾右盼后才低声道，“他居然有一个‘七日公子’的外号！”
叶菱一脸纠结地向明明解释了林复花名的几重含义。
明明舔舔唇，不置可否。
“我不怀疑你有足够的魅力让一个花花公子真心爱上你，我担心的是这份感情没有你以为的那么纯粹。”叶菱语重心长。
明明继续点头。
“还有韩总监，他现在看上去对你是挺迷恋
的，可你不觉得奇怪吗？你之前跟他在一起那么久他都没什么变化，怎么文子回到你身边了，他就一往情深了？他到底是爱你，还是占有欲作祟？还有他那个死党，华公子……”
提到华云楼，叶菱干咽了一下，俏脸上的表情愈发难以形容。
“华云楼怎么了？”看着叶菱的小脸，明明不禁笑问。
“我……”叶菱犹犹豫豫，“我说不上来，就是、就是觉得他、他――他太奇怪了。”
“怎么？”
“……就好比宫斗剧，”叶菱打了个比方，“要是有一个女人从不争风吃醋，总是温情多情地笑着，你觉得这个女人在想什么？真的，虽然接触不多，但其他人多少可以看出来一些吃醋的小情绪，只有他，他好像是真的完全不介意其他人……我真的觉得不太靠谱。”
“……”明明反思，她确实没想过。
如果宫斗剧里出现这样一个“完美”的女人，自然是因为“不爱”，但是华云楼――
她感觉得到，她不疑。
或许是觉得自己说得有些过火了，叶菱低头默默吸奶茶。
“那我哥和晏初飞呢？”明明反而有兴趣继续听听自己男人的“硬伤”。
“你哥……虽然没有血缘，那也是你哥呀！”
明明理解叶菱的意思。叶菱虽然是独生女，但同辈的兄弟姐妹众多，家族上下极为看重亲缘秩序。
“至于晏董……成怡最近是不是在跟文子拍戏？”
“对，怎么了？”
“那就说说她，你知道她曾经为晏董自杀过吗？”
明明蹙眉。
叶菱颇为严肃的说了很多，明明静静听着。除了那些影视作品，她对老燕子在娱乐圈的过往所知不多。
“明明，我知道我也许不该说这么多，你一向比我有主见，我说的这些可能根本就不是问题，我只是……”叶菱词穷。
“只是希望我的幸福更简单明了一点。”明明接口。
“对对对！”叶菱松了口气，明明明白就好，她好怕明明嫌她多事。
“菱儿～”
“嗯？”
“男人好麻烦，不如我们俩过吧！”
“啊？嘿！你舍得你那一屋男人，我还不舍得我家吴言呢！”
叶菱甜蜜地怼了一记，继续拉明明扫店。
直到回家看到墙上自己与老公的唯美婚纱照，叶菱才突然反应过来――
是啊，怎么舍得。
纵然不完美，纵然明知有这样那样的风险与顾虑，但只要还在心上，如何割舍得下。
也许，明明只是在等他们主动离开。
叶菱呆坐了一会儿，给出外景的吴言发了条信息：
――要是哪天明明一个人了，我就去跟她过。
看到信息的吴言一头雾水加黑线，回了个尔康伸手的表情包，本打算工作忙完再哄老婆，可想了想还是马上回了电话问清缘由。
叶菱是个实诚人，对自家老公一五一十地复述了自己白天对明明说过的话。吴言宽慰了一番，扭头拨通了一个号码。
没办法，他的工作室干得这么顺，他知道是托谁的福，他得知恩图报不是？再说了，他可不想一个人过下半辈子。
晏初飞接到电话时刚到片场不久。
――――――――――――――――――――@
江山：我回来了！！！！因为疫情和重大时间节点的关系，确实紧张了一段时间，现在松绑了，差也出完了！！我可以安心码番外啦！争取这个月出完，8月开新文～  
第0266章 番外之影帝的硬伤（中） 
“晏董？您、您来了！我去叫导演！”工作人员一看到晏初飞，又惊又喜。
“不用，我随便看看。”晏初飞淡淡道。
“啊！啊、好、那、您随意。”工作人员看见步闻之的助理正走过来，识趣地闪人，赶紧去找导演。
导演黄鹏听说晏初飞来了，差点涕泗横流。
太难了，真的太难了。
一部都市爱情喜剧片，成本不高难度不大，女一是圈内排得上号的一线大花成怡，男一是大势小鲜肉步闻之，两人之间虽没产生什么火花，但剧本质量过硬，两人演技过关，前期拍摄可谓是异常顺利，就在他以为能提前杀青时，成怡突然翻脸。
在几个重要镜头的拍摄中，成怡对步闻之的表现极端挑剔。起初只是不接戏，后来发展为360度无死角贬损，甚至在没有对手戏的时候也刻意在一旁冷嘲热讽，用词之尖酸刻薄让所有人都为步闻之掬一把同情泪。
因为成怡的干扰，这一星期步闻之的进度几近停滞。
他调解过，没用。他不是什么大导演，没背景没资源，以成怡的咖位直接可以无视他。
他私下问过步闻之是不是什么地方得罪了成怡，步闻之也说不知道，但那小伙儿很干脆地去向成怡道了歉，请她原谅他的无心之失，表示只要成怡指出来，他一定改正。坦白说，步闻之谦逊包容的态度让人很意外，毕竟看上去他也是个骨子里傲气的主儿。
可惜步闻之的道歉没有换来事情的解决，反倒被成怡又夹枪带棒羞辱了一番，只是这次，很多人都明白了症结所在。
因为成怡说，“就凭你，也配做他的接班人？”
“他”，演艺圈金字塔尖上的男人，四大影帝之首，步闻之的护航人，同时也是传说中她成怡曾为之自杀的男人，“千面燕”――晏初飞。
其实事情过去好几年了，成怡自杀的事也就是个传闻，没证实没闹开，人们早就忘了，所以成怡闹了一个星期大家才明白她究竟想干什么――
她想逼晏董来见她。
算起来，成怡应该是晏初飞息影前最后合作饰演情侣的女演员，而且一连演了两部，也传过一段时间绯闻。相传两人因戏生情，戏拍完了晏初飞要分手且对成怡避而不见，成怡为求复合以死相逼，只是不久后晏初飞就声带受损息影出国疗养，成怡继续奋战影视圈，一切不了了之。
谁能料到，这么多年过去了，成怡在这里挖了个坑。没办法，他只能托步闻之转告下片场的情况，看晏董能不能大发慈悲安抚下成怡，拯救一下全剧组。
他没想到晏大影帝会直接来片场！
黄鹏一路小跑迎上晏初飞，感激之情溢于言表。
晏初飞也不废话，“还剩下哪几场戏没拍？”
黄鹏尴尬地奉上剧本，被成怡刻意卡留的全是吻戏、床戏。他们这个片尺度不大，几段激情戏其实都没什么太过的动作，重在氛围和感觉，偏偏成怡冷着一张脸完全没法拍。
晏初飞翻了翻剧本，拿在手上，“继续拍吧，我看看。”
“您不先跟成怡聊聊？”黄鹏为难地问。
晏初飞平静地注视黄鹏，黄鹏吓得浑身一个激灵，赶紧招呼各单位准备。
步少文先进了摄影棚，湿着头发，半裸着精瘦的身体，全身冒着水气，下半身围着浴巾，面色不愉。
因为饰演的是个大学生“小奶狗”，他一直维持着“白瘦幼”的身型，平时一件简单的白T就青葱感扑面，让剧组上下的女性工作人员母爱爆棚，一个个化身亲妈粉，惟一不为所动的就是电影女主成怡。
步少文瞥了眼监视器后的黑色身影，没有吭声。
人不是他叫来的。
一切准备就绪后，一身睡裙的成怡才和助理姗姗来迟。
成怡没有发现监视器后的晏初飞，一干工作人员不知出于何种心理，默契地无人提醒她。
“那个……准备好了就开始吧。”黄鹏也不想多说了，这场戏先后拍了不少Take，讲戏什么的已经没必要了，步闻之的表现他是ok的，就看成怡配不配合。
这一段的剧情讲的是女主“曾心妮”作为高管刚刚连续加班完成了一个大项目，好不容易回了家身心俱疲只想休息，而被冷落了很久的小奶狗“傅宇”欲求不满内心不安，又被损友挑拨了几句，就和女主起了点争执，冷静下来后想通过做爱和解，发泄相思苦，同时证明自己对女主的吸引力。
成怡坐在床边梳头。
“姐，”傅宇从身后抱住曾心妮，将头埋进她的颈窝，声音闷闷的，“我好想你。” ?43⒗34003
“……我也想你。”成怡放下梳子，不咸不淡地回了句。
黄鹏鼻叹一声，没说话。
傅宇伸手撩向曾心妮的裙边。
还没等步少文碰到，成怡“啪”一声拍开步少文的手，语气更冷，“我真的很累。”
“卡！”黄鹏看不下去了，“心妮，你拒绝小宇只是单纯想休息，不是想分手！”
重新来过之后成怡依旧如故，第三次时，甚至没等步少文抱住她，她就一脸不耐地挥臂推开，“不拍了，没心情。”
副导演和几个跟成怡相对比较熟的工作人员连忙上前去哄。
若是平时，黄鹏多半也会加入哄人大军，但今天黄鹏看了看身旁的影帝大人，难得硬气了一回，起身喝道――
“不行，今天必须要把这场戏拍完！”
成怡颇感意外地转身，似乎有些好笑。
“怎么拍？你要我跟一个毛都没长齐的小子拍激情戏，还嫌我情绪不到位！我拍过这么多戏，合作过无数的男演员，你去打听一下，我什么时候情绪不到位过？每个女人表达情绪的方式都不同，曾心妮是个在企业发号施令的高管，对待男人冷淡一点强势一点有什么问题吗？”
向黄鹏呛声完，成怡轻蔑地睨了眼步少文的身型，“更何况，我倒是想多点感觉啊，可有人雄性荷尔蒙不够，怪我？”
人参公鸡了。
摄影棚里一片死寂，众人默默地看向某个方向，成怡后知后觉地顺着众人的目光看去――
晏初飞缓缓起身。  
第0267章 番外之影帝的硬伤（下） 
优雅不失潮流的斜背短发，成熟而棱角分明的英俊面容，健硕又匀称的高大身躯，一身立于人前便不怒自威的气势，偏偏又透着令人着魔的神秘魅力。
是他……是他！
瞬间的惊诧过后，成怡目光中的复杂情感让人不禁动容。
委屈，有；喜悦，有；怨怼，有；娇嗔，有。
谁也不知成怡是有意还是无意，只知她在这一刻将作为演员的过人表现力与感染力释放到极致。
两人相向而立，就像话剧舞台上被追光照射的男女主，独成一方世界。
回想六年前的传闻，众人无声叹息。
“你终于愿意见我了？”成怡勾起一个轻浅的笑容。
“不见对你更好。”晏初飞沙哑的嗓音平缓而有力，看向成怡的深眸幽黑似渊。
“对我好？”成怡哼笑一声，“不知道的还以为你是我的经纪人！”
“那个……先休息一下，大家――”黄鹏见势不妙，想着让剧组的人都回避一下。
“导演，刚刚不是你说今天要把这场戏拍完吗？徒弟不行，做师傅的是不是该手把手教一教？”成怡不屑地瞟了眼步少文。
步少文正穿上浴袍，听到成怡的话，俊眸望了望晏初飞，似无所动。
黄鹏更加尴尬，“晏董，这……”
晏初飞沉默片刻，“是，教不严，师之惰。那就最后再教一次。”
说着，晏初飞脱下西装外套搭在椅背上，脚步沉稳地走向成怡。
白衬衫黑西裤，包裹着令男人欣羡女人歆羡的昂扬身躯，摄影棚内的温度都似乎因众人热切的目光而上升了几度。
“你希望我演傅宇，还是曾心妮？”晏初飞问。
啥？演曾心妮？这是什么迷之选项？
众人傻眼。
惟一明白晏初飞意思的，只有成怡。
分明还隔着一米多，成怡却觉得自己已经重新笼罩在他的气息之下，身心忍不住激动发颤、兴奋不已，就像当初……
“傅宇。”成怡压下喉间的堵塞，艰难发声。
“好。”晏初飞走向浴室的方向，准备走位。
成怡重新坐回床边，拿过梳妆台上的梳子攥得紧紧的。
“等等！”成怡突然盯向晏初飞身上的白衬衫。
“那个……讲戏而已，衣服就不用脱了吧――”黄鹏想圆场。
“是你教我的，在镜头下，演员的身体也只是道具而已。怎么，几年过去，自己说过的话也不记得了？难怪新带的徒弟也不怎么样。”成怡垂眸拨弄着梳齿，挑眉撇嘴，嘲讽意浓。
哇！身体只是道具！不愧是千面燕！
吃瓜群众感慨之余纷纷瞄向影帝大人的好身材。
晏初飞不负众望，抬手解向胸口的扣子。
众人屏息。
“咳。”一声瘪瘪的干咳蓦然响起。
晏初飞动作一滞，扭头望向声源。
打光灯旁，一袭鲜橙长裙的俏人儿亭亭玉立，淡施脂粉的精致小脸冷冰冰寒森森，媚而不妖的凤眸看似懒洋洋，内里尽是杀机涌动。
晏初飞喉间滑动，轻轻舔了舔唇，脸上却止不住笑意，双手识相地将解了一半的扣子重新系好。
“宝宝？你怎么过来了？”步少文大步走近。
“你不是说你想吃鱼庄的鱼了？”明明拎起手上的保温盒。
步少文顿时傻笑起来，接过保温盒，毫不避讳地低头吻了吻明明的小嘴。
工作人员窃窃私语。
步少文和“曼珠”复合的消息不算新闻了，只是大多数工作人员都不认得“曼珠”的脸，这会儿见了――别说，还真配！
“早点拍完回家。”明明交待步少文。
“好！”
“那我不耽误你工作了，时间不够就不用老往回赶，多睡会儿。”
步少文看着明明甜蜜地憨笑，没有应声。
另一边，晏初飞系好扣子走回监视器后拿外套。
成怡见状慌忙站起，“晏哥！”
“下次吧，约个时间再聊。”晏初飞边说边走向明明。
“我不！”见晏初飞要走，成怡情绪激动，“六年了，你不接我电话不回我信息不见我！我好不容易把你逼到我面前，你跟我说下次？”
晏初飞止步，“杀青时我会再过来。”
“你敢走我就让这部戏永远杀不了青！”成怡将手中的梳子狠狠掷地，高声威胁。
黄鹏听得心里“咯噔”一声，暗自道苦。
晏初飞眸色一冷不再言语，继续脚步。
“晏初飞！你就是个混蛋！懦夫！胆小鬼！你为什么不愿承认你是爱我的！你明明就是爱我的！”压抑了六年的委屈辛酸让成怡不想再去顾忌什么场合、什么后果，她只想要她爱了八年的人承认对她的感情！
满场皆惊。
晏初飞抬起双手投降状，“不是，我没有，我澄清过。”
影帝大人第一时间的否认三连亮瞎了所有围观群众的眼――因为他并非在对成怡说话，而是在向曼珠解释！
啥情况啊这是！
晏初飞身后的成怡却并不知晓，她只以为晏初飞是不想面对她。
“你还要逃避到什么时候？”面对晏初飞拒绝的背影，成怡悲戚，“是！我们是因戏生情，我们是在扮演恋人，你也的确教过，把戏里的感情戏里的身份带到戏外是演员大忌，可我们是人啊！只有一颗心！假戏真做就那么可耻吗？晏哥，六年了，我爱你的心没有一刻变过，我也始终记得六年前拍戏时你看我的眼神，如果那都不算爱，我――”
“那确实不算爱，至少，”晏初飞走到明明身边方才转身回应成怡，“不算我的。
我不见你，是不希望你越陷越深。戏就是戏，戏里再深的感情也只属于角色，不属于你我。”
“你撒谎！我又不是没有被人爱过，我怎么可能分辨不出？你的体温、你的目光、你的声音，那样真实的情爱――”
“别说了。”晏初飞出言打断，“你再说下去，我可能要洗一个月冷水澡。”
“什么？”成怡不明白。
“成怡，你是我的第一个学生，对你，我给予了很高的期望，所以一连带了你两部戏，很抱歉因为我个人的原因让你产生误会。但我要澄清的是：在戏里，我爱过很多人，不，应该说，我以我解构出的爱来表演爱情，但是在戏外，”晏初飞柔和地微笑，“我只爱过一个人，现在，将来，也只会是她。”
“不！我不服！你以为我不知道吗？你根本分不清戏与现实，你说你不爱我，只不过是你催眠自己出了戏！你又怎么保证你现在的爱就是真实的？”
“分得清。”晏初飞点点头，肯定道。
“怎么分？”成怡步步紧逼。
晏初飞犹豫了片刻，走上前俯身耳语了一句。
然后，众人只见成怡如遭雷击般呆立当场，甚至连晏董走了她都恍若不觉。
黄鹏忽而不忍。成怡在圈内的风评其实很不错，这次的妖娥子也不是不能理解。
“成怡啊，感情这种事呢，真的没道理可讲的。”
“呵……呵呵呵呵……哈哈哈……呜呜……”成怡突然又笑又哭，吓得众人手忙脚乱，最后还是步少文拿了纸巾毛巾递给成怡，末了还塞了个枕头给成怡。
成怡拿着枕头停止了哭笑，疯了一般对着枕头又锤又砸又咬又撞，扔在地上跳起来狂踩。
步少文在一旁笑着摸摸鼻梁。
再然后，继续拍摄。
原本艰难无比的拍摄丝滑地令人像在做梦。
拍摄结束后，工作人员甚至还集体幻视幻听！
他们居然看到这一星期对步闻之百般刁难万般瞧不上的成怡和步有说有笑，还夸步闻之纯情又不失性感，善良又识大体，比某个一天到晚装逼拿架子的“老男人”好多了！
装逼拿架……
众人默默擦掉记忆。
他们什么都没听到没看到不知道！
“你刚刚跟你大徒弟说了什么？”回墨竹院的路上，明明问晏初飞。
晏初飞笑了笑，拐了个弯，将车停在小道的路边，解开安全带，调整座椅。
“你会担心吗？”晏初飞将明明抱到自己身上。
腿心正对男人鼓鼓囊囊的大包，明明有些心猿意马，“担心什么？”
“担心我对你的感情不够真实。”
明明轻抚他迷人的面容，“你爱我吗？”
“我爱你。”
“我也这么觉得。”
“……谢谢。”
“不客气。” 6零79^85189
“嗯，那我就不客气了。”
“哎、哎！啊！嗯、啊～～等、等一下啦！你还没告诉我你到底说了什么啊！啊啊！！”
“呵……不告诉你。”
“呀啊！啊～～” 
第0268章 番外之林复的优势 
“像话吗？庆功宴刚开始主角就开了溜，你不怕这些品鉴师、批评家、媒体明星给你今天的发布会一顿黑呀？”
听着手机里好友装模作样的抱怨，林复笑笑，“有你在，我有什么好怕的？在巴黎，有你搞不定的人和事吗？”
“啧啧啧啧！这话说的，你是打算把这一摊子都甩给我，拿我当驴使啊？”官圣乔嫌弃道。
林复爽朗地笑了几声，“不说了，要上飞机了。”
“你这就上飞机了？你女朋友属冰淇淋的啊？晚点回去就化了？”
“不是，她给我下了毒，不赶回去吃解药我会死得很难看。”
“……淫毒吧。”官圣乔快无语了。
“呵呵。”林复不否认。
“行吧，你回吧，有什么事我再联系你。下次你把你那位大小姐也带来给哥们见见。”
“我不介意你和我一起回去。”
“跟你？坐经济舱啊？谢了您哪！”官圣乔挂了电话。
林复收起手机登机，找到自己靠走道的座位。
坐经济舱当然不是为了省钱，而是他喜欢在费时的旅途中回味过去的时光。
他的记忆力很好，往事就像是储存在大脑里的录影带，随时调取都能清晰地看到每一个细节。
尤其是关于她的。
他们第一次去录《破镜重圆》，他自以为天衣无缝地“偶遇”竟是从一开始就被她洞悉。她那时素着一张白净俏丽的小脸，长发辫在左侧搭在胸前，身上穿着面料柔软的印花TS裙，脚上是一双平底的编绳牛筋底凉鞋。
朴素、幼嫩，像个刚高考完的十八岁小姑娘。
如果不是提前就知道，他搞不好会认错。
他之前已经去见过她一次，在华烁附近的商场门口，那是他设计的第一次“偶遇”。
十个女人十个感性，总是对“缘份”、“命中注定”有着特殊的情感。而在不经意的“偶遇”中树立起的形象往往最为牢固深刻，更容易降低人的防备，使人深信不疑。女人偏爱偶遇，他便制造偶遇。
工作日的她打扮得更精致靓丽一些，无袖的百合花连衣裙贴身但不紧绷，将她纤细又玲珑有致的身材勾勒得恰得好处，盈盈一握的细腰可谓是个吸引男人的亮点。
凭心而论，如果是真的偶遇，他对她最多欣赏地看两眼，不会有多大兴趣。他感兴趣的事很多，女人的位置不算靠前，且他自认非常挑嘴，交往的女人无不是“女神”级别，一般的美女还真入不了他的眼。
只是老晏找他帮忙，他自然没那么高要求，至少第一次见到真人，他对她的外形条件是满意的，能下嘴。
而让他真正正视她、对她有兴趣，甚至产生好奇、好感的，还是她在节目拍摄过程中的表现。另外跟她聊天的感觉很舒服，她放松的姿态，柔和的一颦一笑，风趣的谈吐都让他想和她多待一会儿。
最惊喜的当然是她的美妙滋味。小浪穴不用说，极品，但是她在欢爱时的极致娇艳才真是让人欲罢不能，那时而妩媚时而柔弱的多姿小脸、那一声声婉转妖娆的莺啼、无论何种姿势都勾人莫名的曲线、那暖玉凝脂般丝滑绵润的手感……
她的人，她的身体，竟给他带来了异常奇妙的快乐，以至于他迫不及待地回复老晏，分享他的好心情。
谁知接下来就是他的社死现场。
她比他以为的更聪慧，也更放浪！
她明知他是刻意接近却一直不拆穿，还让他顺利地上了她的床！
失败的猎艳却还得到了一个想要的结果，内心的骄傲让他尤感耻辱！
可冷静下来之后反倒陷入魔怔。偷窥狂一般跟踪她，好奇她到底是个什么样的人，平时过着什么样的生活，吃什么、穿什么……
而当知道她跟自己上床只是为了让步闻之死心，他竟理不清心中的感受。
羞耻，也没那么羞耻；委屈，也没那么委屈。
似乎、也许、应该……算他赚到了。
之后，他默默旁观，徘徊在她的世界边缘。
他看到她和其他男人因胜利而拥抱；听到她一再地给步闻之机会，却也能果决地转身离开；目睹老晏用心地撩她，她又如何一点点被老晏引诱。
在荒村他去找她，隐隐期待着与她再次独处，奈何被步小子搅黄。
冒险飞机，他“横插一脚”，“插足”入了她世界的小窃喜甚至一时压过了对死亡的恐惧。
再后来，他知道他的身心都已偏离了原有的轨道，被她吸引，心悦于她。
他不反抗，没什么好反抗的。
坑了老晏多少有点内疚，然而感情的战场，不讲武德无可厚非。
他趁虚而入，偷香窃玉。他不着急，不介意趋虎吞狼，他明白以他给她的最初印象，她对他最多走走肾，很难上心，但他对未来有信心。
他有他的优势。
他比步小子不要脸，比韩闷骚坦率大度，比老晏风趣会哄人，比华上仙接地气，比明大哥爱笑。
最重要的是――
他比任何人都喜欢自由无畏的她，他愿意放纵她去做任何她想做的事。
踹了他除外。
而她也说了，她喜欢他。
那是他听过的世上最动听的话。
只为这一句，断肠也无怨。
“这位先生要喝点什么？”空姐轻声问。
“牛奶，谢谢。”
帅哥亲和又温柔的笑容让阅人无数的空姐都心动不已，一时恍惚都忘了去问林复旁边的乘客，还是乘客主动要求方才清醒，连忙补倒饮品。
林复则是继续挂着“甜蜜”的笑容回味和明明的几次同行。
下了飞机，林复本要第一时间回墨竹苑，父亲的一个电话却让他不得不掉转方向。
父亲暂缓了移民计划。
上次周年庆，陆萍儿的大闹让陆蕙受到了很大的惊吓和打击，之后陆萍儿被捕，精神疾病司法鉴定为轻度精神分裂症，但在行凶时尚未完全丧失控制自己行为的能力，在陆蕙出具了谅解书后判了缓刑，限制出行。
陆蕙决定留下来陪陆萍儿治疗，父亲自然不会独行。
“回来了，还顺利吗？”林昭信关了电视，看向门口的儿子。
“嗯。”林复轻应，走到沙发边坐下。
对于他的不务正业，父亲似乎已经妥协，不再逼他回集团，只是偶尔提醒他要关注集团的动态，就算不回集团，也要保证集团里有他的人。
“陆阿姨呢？”
“去看萍儿了。萍儿最近――”
“我对她的事毫无兴趣，”林复打断道，“您在电话里说有事，什么事？”
“……”林昭信沉默。
“如果您还是要劝我离开明明，那就不用说了。”林复作势起身。
“坐下！”林昭信咬牙，是时代变化太快，他老得落伍了吗！
去年听说安家、檀家小子居然在玩什么“共妻”！他和一群老伙计还打趣人家是“新型联姻”，言尤在耳呢，轮到他老林家了！
该说的都说过了，骂也骂累了，威逼利诱屁用没有，他还能如何？
“你是着了什么魔？你难道就不嫉恨？不觉得屈辱？你就没有身为男人的自尊吗？”林昭信无法理解。
“如果要自尊就要做让她不开心的事，那不要也罢，反正也没什么用。”林复答得云淡风轻。
“……，……，……。”
林昭信深吸一口气。
那就耗着吧。他不信儿子不后悔。
“我和你陆阿姨准备去苏城，那里有个不错的疗养院，换个环境对萍儿的病情有帮助。”林昭信尽量平和道。
林复冷哼一声，不言不语。
林昭信一见儿子这样就上火，刚要说什么就见陆蕙走了进来。
“阿蕙。”林昭信走过去拥住陆兰心，一同坐回沙发。
陆兰心见到林复，有些尴尬地笑笑，“小复回来了，发布会还顺利吗？要不要先休息一下？”
“不用，我能休息的地方不是这里。我刚刚听说你们要搬到苏城，为陆萍儿治病？明明知道吗？”林复难掩怒意与失望。
陆兰心嗫嚅。
林昭信见状代答，“还没有说，但是明明一向体谅你陆阿――”
“是啊，一向体谅，所以她活该不被母亲顾及，活该被母亲抛弃吗？”林复诘问。
“林复！”林昭信怒喝。
“如果你今天叫我来只是为了说这件事，那我知道了，祝你们迁居愉快安享晚年，我忙着陪明明，就不送你们了。”林复皮笑肉不笑道。
陆兰心一下子就红了眼，捂着嘴泪珠直掉，一边哭一边摆手制止林昭信发火。
“我、我对不起明明，我知道，这辈子我都弥补不了她。”陆兰心边哭边解释，“我不配做她的妈妈。”
看到陆蕙哭成这样，林复也不敢再多说。他怕明明生气。
“两个女儿，我辜负了一个，教坏了一个。辜负了的那个长成了最好的样子，教坏了的那个，我得救啊！”
林复还能说什么？
回了墨竹苑将陆蕙的话转述给明明，林复心疼地要命，将明明抱在怀里不停摩挲。
“呵呵……”明明被摸得有点痒，没忍住轻笑了出声。
林复担心地瞅着。
“没事，我也许失去了一些东西，但我得到了更多。”明明知足地微笑。
“还想要更多吗？”林复说得很认真，“如果看上其他――”
明明伸指按在他的唇上，看着他诚挚不带半点虚伪的大眼睛，又感动又好笑。
“我可不敢，毕竟我房里有个让人吃不消的‘七日公子’呢！”
“！”林复大惊，“谁、谁告诉你的？韩？操！肯定是他！明明你听我解释――”
“不听，”明明吻吻他的唇，“我要你做给我看……”
“……遵命。咳咳，其实我叫千日公子。”
“噗！知道啦，林欠日。” 
第0269章 番外之韩的反差 
有一件事，韩必须要登门告罪。
B市，某四合院北房客厅。
“传言是真的吗？你真的――”郑老太太皱着眉头，一脸愁容。
“老婆子。”熊老将军低喝。
郑老太太见老伴儿不让她问，只好长叹一口气，起身去厨房煎药。
熊老将军年近八十，背脊开始佝偻，但一身无形的霸道气势不减，说话中气十足，声音浑厚有力。
“小，你是我看着长大的，做人做事一向有分寸，既然你已经做了决定，我也没什么好说的。”熊老将军弹了弹烟灰。
“熊爷爷，这件事是我任性了，请您原谅。”韩低头，诚恳致歉。
熊老将军摆摆手，“罢了，你自己去找瑾丫头说清楚，我这儿不管饭。”
韩老实称是，起身后退了几步方才转身离开。
郑老太太从厨房出来，看了看韩的背影，万分怨念地瞪向熊老将军，“都怪你，不急不急，这么好一孩子就让人给拐跑了！早点让他和瑾丫头结婚了，咱重外孙儿都能满地跑了！还抽还抽！嫌命长吗？”
说着，老太太就夺了老将军手中的烟头，丢到烟灰缸，一杯茶水浇了上去。
另一边，韩一出四合院就直奔郊外某别墅。
熊老将军的孙女，熊天瑾的逍遥窟。
熊天瑾下楼时，脸上尚是春情未消的浪荡模样。
见韩进了门连坐都不坐，熊天瑾随兴地笑了笑，“怎么？赶时间啊？还是要我亲自请你落座？”
“不了，不耽误你时间，我说完就走。”韩道。
“什么事？”熊天瑾一边问着，一边打量着爷爷奶奶给她内定的丈夫。
男人颀长的身材覆着纯黑色修身西装，配上那张格外英隽冷峻的面容和细框金丝眼镜，一身禁欲气息比之过往还要浓郁几分。
帅是挺帅的，然而太高冷太有格调了，不是她爱的菜。她是肉欲派，喜欢的是热情的小狼狗，荷尔蒙过剩的那种，就像现在她卧室里的那个乐队鼓手。
但她父母去世的早，她和哥哥都是爷爷奶奶亲手带大，她不想拂逆二老的意，就只好一年一年的拖着。也差不多要拖不过去了，这位冰山不会是来通知她过门的吧？
“虽然我们并没有订婚，但两家长辈和你我二人都默认了我们的婚事，所以――”韩话未说完，二楼突然传出男人的喊声。
“小骚货～快上来，再不上来我下去抓你！”
熊天瑾有点尴尬，回头喊了句，“你等一下，我有客人。”
二楼消停了。
“咳咳！我呢，也就打开天窗说亮话了。我们俩啊，婚可以结，但政治联姻嘛，有那个证就好了。私生活上，你别管我我也不管你，孩子呢最好是代孕，如何？”
熊天瑾觉得她已经说得很含蓄了。
在圈子里，韩一直是个异类，打小就不跟他们混，但长大了一看，这货哪儿哪儿都吃得开。老哥说近些年的几个特大项目都有韩家的身影，且大半归功于韩，韩家的底蕴、韩的能力再加上熊家在军政两界的人脉地位，是绝对的强强联合，双赢。
更难能可贵的是，韩极为自律，私生活干净检点，长期禁欲。圈内迄今为止关于他情史的记录还是一片空白，要不是他偶尔还是会找女人解决一下生理需求，人们都要怀疑他是不是性无能了。有小道消息韩当众吻过男人，性取向成迷，不过没人当真。
不管怎么样吧，一年个位数的性爱，让她怎么活？
“……”
见韩不答复，熊天瑾不知是故意还是无意地扫了眼韩的裆部，表情有些玩味，“我好色重欲，你清心寡欲，真的不适合。但我家二老看重你的人品、能力，我哥那个多疑孤傲的对其他人也看不上眼，我没得选，也不想装出个贤良淑德，所以提前说清楚，希望你我能有这个默契。”
够直接了吧！她都不嫌弃他不行，他最好也别嫌绿帽子重。
韩终于开了口，镜片后的黑眸冷毅毫无波澜，“你误会了，我这次来是专程来致歉。很抱歉，我对未来有了新的规划，很遗憾不能与你共结连理。”
啥？熊天瑾傻眼。
哎！这剧情不对啊！
虽说她不是很想嫁给他，但比较起来，他的脸他的身材气质脾性口碑还是很极品的，她能下得去嘴啊！圈里其他二代不是丑就是油，不是呆就是坏，帅的要么花要么gay要么有病，再就是平庸得扶不上墙，难得的优质男早就一个萝卜一个坑分好了，这临时临了的，她去哪再找个适龄的啊！
“不是，干嘛遗憾啊，扯个证又不影响……什么新规划，对吧？”
“影响。”
熊天瑾无奈了，“那你是找到更好的联姻对象了？过河拆桥，临阵换将，你就不怕我家老将军和我哥找你麻烦？两家合作了那么多项目，要是没有我们俩的婚姻来维系利益，以我哥非友即敌的性子，以后怕是会出很多问题。”
“嗯。”
见男人明显不想多说，熊天瑾也不懒得自讨没趣，“那行吧，我没意见，不送。”
熊天瑾转身就要上楼，可心里多少还是有点好奇谁撬了自个儿的墙角。
要不当面问问？否则背后打听或是从别人嘴里听到，那就太跌份儿了。
熊天瑾正犹豫着，韩的手机铃声响起。
熊天瑾倍感意外，回头张望。现在这年月设手机铃声的都少见了，居然还设的是《Io??Ti??Penso??Amore》？
韩已经走到门口了，可接了电话不一会儿就挂断了，回身向她借用电话，说是手机快没电了。
她自无不可，指了指沙发边几案上的无线电话。
想了想，熊天瑾又折返下楼倒了杯冰水坐到沙发上，光明正大偷听。
谁知这一坐，就坐了个悔不当初。
“快忙完了，晚上到家。”韩拿着电话，笑得温柔又风流。
“多煮点吧，就算赶不上饭点，你也可以陪我再吃点。”轻缓的语气带着一丝柔软的撒娇。
“周末有安排吗？要不要和我出去走走？”引诱、魅浪……
“这次不会了，至少给一天让你下床。”骄傲、宠溺……
“呵呵！挂吧，爱你。”甜蜜、深情……
靠靠靠靠！这tm、眼前这男人是韩？
见韩打完电话道了声谢就要走，熊天瑾连忙喊了声“等等”！
她也说不出自己是怎么了，就觉得……她好像后悔了。
抽出几案下的无线充放到案上，熊天瑾找了个理由，“铃声挺好听的，放完让我欣赏下。”
挂了电话的韩又恢复了一贯的清贵，但他没有拒绝熊天瑾的要求。
《Io??Ti??Penso??Amore》，电影《魔鬼小提琴家帕格尼尼》中的一首插曲，原曲是帕格尼尼第四小提琴协奏曲第二乐章，歌词取自歌德的诗作《爱在身旁》。
我想你，亲爱的，当阳光在海面跳跃时，我想你，亲爱的，当每一缕月光照耀在泉水时，我都可以认出你。当远方尘土飞扬时，当长途跋涉者颤颤巍巍走在羊肠小道时，在漆黑的深夜，亲爱的，我能听到你囔囔细语。当听到深沉的水波荡漾声时，在宁静的树林里，亲爱的，坐在麋鹿的背上我听到水声。这里我与你同在，即使你在远方，我能感觉到你就在我身旁，即使你在远方，哦，似乎你就在这里，你就在这里。
等韩走了好一会儿，熊天瑾都似乎还沉浸在那缠绵悱恻的咏叹调里。
许久，熊天瑾释然地笑笑。有些人，只把最好的一面给一个人看，强求不了。
某工作日午休时，明明在小公寓的书架上翻找着。
老晏子离开了华烁，她的便携午休室没了，就时不时还会回小公寓午休。小公寓被韩买了下来送她，东西也就没搬，韩有时候加班会就近宿在这儿。
找了半天没找到，明明盘腿坐在地上搜罗记忆。
“怎么了？找东西？”韩一进门就见明明一脸思索貌。
“嗯，最近有部耽改剧上线了，同事想看小说原着，我记得我买过，但就是找不到。”
“叫什么？”
“《日夜东流去》。”
“没有这本书。”韩说的很肯定。
“啊？那就是我记错了，但剧情我有印象啊！”明明奇了怪。
韩从书架上抽出一本书递给明明，“这本书里有引用过一句‘沅湘日夜东流去，不为愁人住少时’，看看是不是这本。”
明明一看封面就想起来了，“对对对！就是它，剧名改了，我给忘了。G？你怎么这么熟？”
韩笑笑，“帮你找到书，怎么奖励我？”
明明挑眉，牵着韩的手从地上站起，环住他的腰身仰头看他，“我怎么不知道你对耽美小说也有兴趣啊？”
“我有兴趣的是你。”韩随手抽了本书，大掌一托就将她抱起，轻松走向书房。
“睡吧。”
将明明放上双人床，韩抚了抚她的小脸，靠在床头开始看书。
明明朝他拱了拱身子，小胳膊一伸揽在他腰间，贴在他身侧闭上眼秒睡。
韩垂眸轻笑。
他曾错过了命运给他的三个多月，现在他只想一点点弥补回来。
每天都更了解她一点，更靠近她一点。
更适合她一点。
如果爱她注定是场战争，他，永不卸甲。  
第0270章 番外之云楼的理由 
番外之云楼的理由
韩和华云楼一起进门，明明笑逐颜开地迎了上去。
奇南的总公司在欧洲，华云楼每两季度至少要回去忙一个月。这次待的格外久，前后近四十天，她还担心是不是出了什么变故，现在看云楼依然英姿天挺，精神饱满帅得一匹，她才算真正放下心。
“呵……”看到明明显而易见的心情变化，韩轻笑，抢先将她拉到身边搂住，“担心谁都不用担心他，这小子从小就阴得很，最擅长支使人，他是绝对不会让自己累着的。”
明明白了韩一眼，轻拧了一下他的腰，“最阴的不该是你这个‘公关圣手’吗？好啦，洗手，端菜，准备吃饭。”
时差关系，华云楼没有吃晚饭，直接回房洗漱。
等他洗完澡回到卧室，就见明明正盘腿坐在地毯上给他整理行李箱。
华云楼将她抱到床沿坐下，俯身细细品尝她柔软香嫩的唇瓣。
“不吃饭吗？”华云楼柔声问。
“吃，等你睡着了我再去吃。”明明又啄了啄近在咫尺的美色，凤眸里满是纯粹的喜悦。
华云楼神色若醉，搂着她的腰肢将她压在床上缠绵拥吻。
身心皆酥，就在明明以为他要先吃了她再睡时，华云楼抬了抬身体，“先去吃饭，我等你。”
低醇的嗓音、火热的掌温、痴缠的吻、绝色的容颜，能抗拒这一切的只能是圣人。
她不是。
但“食色”有序。
哥哥回了公司，少文还在剧组，林复去了C市参加一个慈善拍卖，晚餐只有老燕子和韩在。
哥哥远程办公后，大部分时间都是在家里。有时中午会专程去给她送饭，偶尔做多了也会分一些给李恩诺，吃得李恩诺是感恩戴德，戏言哥哥要是喜欢男人，他也是可以弯一下的。他想得美！
哥哥是她的！
习惯了每天下班看到哥哥等候的身影，现在他才离开一天她就格外想念了。
“想明震了？”晏初飞轻问。
“嗯，突然不见人有点不习惯。”明明笑答。
“我不在你也会这么想我吗？”韩勾着嘴角随口问。他没指望现在就跟明震比高低，就欺负她一下而已。
“想啊，”明明回答得理所当然，“时间短还好，打个电话视频一下也就过去了，时间一长就有点难受。”
明明说得坦然，两个大男人却听得心头酸软。
花心花得如此天经地义，他们是不是太纵容她了？
可一想到自己也是她花心的对象……能怎么办？
继续惯着吧。
吃完饭，明明上楼小心翼翼地躺到闭着双眸的美人身旁。
世界的参差在于，老天造人都是随机生成的，极值虽然是极小概率，但他们真实存在。
比如华云楼。
初见他，她当他是一幅画，一尊艺术品，并没有太多的想法。
后来，她成了他的陪练。
明明忍不住嘴角上扬。那段日子既轻松又煎熬，回忆起来着实让她想笑。
她自认不是个自寻烦恼的人，所以她不会去问“为什么是她”、“如果韩找的是别人，云楼是不是也会喜欢上”这之类的问题。
l主扣扣衫呃凌衫衫无e似凌呃，o其它分l，盗D哽新的贰鞴凡坏煤盟馈
她的身份可以被取代，但没有人会说着和她同样的话做着和她相同的事。
地球缺了谁都转，同时，没有谁能被完全替代。
遇见了，就是双向选择。
华云楼睁开双眸，侧过身与她四目相对。
“在想什么？”
近在咫尺的磁性醇美嗓音是对耳道的顶级按摩，明明忍不住凑上去轻吻了一记方才回答，“在想当初的六个阶段。”
云楼闻言也轻轻微笑，覆上她的娇躯，扣着她的小手俯身拥吻。
第一阶段，牵手，拥抱，舌吻。
他的吻总是温柔而耐心，如精心酿制的极品红酒，带着轻盈优雅的气息，沾染她的唇，侵入她的口舌，味道绵柔、圆润、充实、香甜，余韵却让人微醺、酥软。偶尔狂野时，那仿佛要将她生吞入腹的霸道更是令人止不住心颤战栗，害怕又期待。
从唇瓣到鼻端到双眸到脸颊，再从耳畔轻吻而下，云楼褪去她身上多余的衣裙，将她的小手放到自己已然硬胀的性器上。
第二个阶段，整晚同床共枕；第三个阶段，裸睡；第四个阶段，爱抚直至勃起。
明明在他细密的亲吻下喘息着，爱抚他炙热坚硬的肉茎在她潮湿的肉缝间滑动。软嫩的肉瓣包裹着硕大的冠首，滑动间一波波快乐从腿心涌出，如层层涟漪扩散。硕首每每刮过肉蒂都让她如泣般娇吟，小身子轻轻抽搐。
在男人们日复一日的疼爱浇灌下，她的身体不可避免地愈发敏感与淫浪，适应着他们只增不减的欲求，一次次被他们刷新承受的极限。
被动地挺高胸脯，看云楼微侧着头吮着她的乳果儿，吮得红彤彤翘立了，吐出来用舌尖绕圈逗弄，再衔在唇间一收一放地吸吮。
身下淫汁泛滥，欲望如潮。
“云，我要……”吐气如溺。
云楼重新吻回她的小嘴，大掌接过饱满的酥乳，让细腻的雪乳在指间满溢，身下微沉再猛然一顶，就将整根粗硕的肉棒深深嵌入嫩滑紧致的美穴。
“嗯――”小浪穴受激，媚肉裹缠着肉茎紧紧收缩脉动。
健而美的身形微顿。
对她的迷恋与想念，身体的反应总是最为直接。
华云楼松开蹂躏雪乳的大掌，伸入她腰后的深凹，向下托起那更加饱满圆润的双臀。
“我不吃醋，是因为我不觉得他们能威胁到我。”
“什么？”
没等明明的大脑理解他的话，华云楼撤了撤腰，随后马上托着她的小臀儿结结实实地迎上他那根傲物的撞击。
“啊啊――”从花心到腰眼，巨大的酸胀伴随着入骨的侵蚀感爆炸开来。
一下下干脆的深顶研磨，一次次放肆的抽送搅动，甬道内的敏感点被翘起的茎棱来回刮磨，过激的快感让层层叠叠的穴肉本能的剧烈蠕动，惹得男人低喘着插干得更加深重。
激烈的交合从一开始就插软了她的腰，明明攀着华云楼的双臂，小嘴里呻吟与尖叫交替，细腰在大掌的控制下拱如弯弓，无处可逃地承受男人又快又狠的操干，双腿大张，脚尖空悬，脚背因无尽的快感绷成了一条直线，小腿肚隐隐酸痛，但那点酸痛混杂在小骚穴传出的销魂刺激中，只会令她的身体更加兴奋、更爽。
“云……啊啊……好棒……啊――”明明娇唤。
华云楼凝眸看着。
红潮在她美丽的胴体上泛滥，雪峰上留下了被他亵玩后的指痕，小身子被插得颤抖喷水，小脸上却是一副任君采撷的乖巧动情模样。
乖巧？
他还记得初次见她，她视他如死物，那么干净纯粹甚至冷漠。
他引诱了她。
他要她。
一声格外高亢的尖叫声中，明明痉挛着潮吹，丰沛的汁水被男人的粉茎堵在蜜穴，只能在抽插间一点点喷溅，喷得两人交合处一片淋漓靡艳。
华云楼将高潮中的小女人抱起摆成跪伏的姿势，高翘的阳具抵着淌蜜的嫩穴口直捣而下，压着她丰美的臀瓣不停贯穿那试图排挤他的媚穴。
明明抓着枕头叫得更是让人心醉。相对而言云楼比较少用后入式，他似乎更喜欢在欢爱时看到她的脸，她也同样喜欢看他。看他情动，听他好听的呻吟。
她有点怕被他后入。他性器的形状在正向体位时很容易就顶到她小穴里的G点，让她早早地高潮、接连高潮，长时间陷入绝美的迷眩中，以最开放的身心享受他持久的操弄。
可是当他后入，每一次小穴就像是重新被开发，奇异的酥痒、满足，清晰又隐秘，快感点点汇集，最后决堤，让她泄得一塌糊涂，久久缓不过气。
她不知道他知不知道。
云楼轻抚着她的腰线，看她不时抽搐的娇态，美眸中满是爱怜，只是窄腰的挺送不见丝毫轻缓。
肉粉色的粗长性器以奇巧的角度凶猛地在她高抬的臀缝间穿刺出没，让那被撑满的小秘孔殷勤地为他吮吸性器，听她带着哭音说“好棒”、“好舒服”、“好喜欢”……
他不常后入，因为这个姿势她的精力会耗得比较快。
俯身亲吻她的后颈，华云楼环抱着她的身体抵着花心密集而狠厉地操顶，听着她崩溃的哭吟求饶一口气操到释放。
第五个阶段，性交至射精；第六个阶段，他主动发起并完成性爱全过程。
休息了一会儿，他就着她无力趴着的姿势掰开她的双臀挤入了她的小菊穴，伴着她呜咽的抗议声开始新一轮的“啪啪”乐章。
不过才两回，明明已经觉得自己的脊柱肯定酥成了渣，咬一口口感多半像旺旺仙贝。
为了救命，明明收缩着小屁股夹紧云楼刚射入的浓精，翻身望着他喘息着提出疑问。
“你、你之前说什么？”
华云楼半躺了下来，将她搂到身边，“你希望我吃醋吗？”
明明想了想。
“我希望你开心，我希望你留在我身边，吻我、抱我、和我一起生活是真的感到快乐，不要有丝毫的勉强。”明明认真道。
华云楼抱起明明到浴室清洗一身的粘腻，“我恐怕做不到。”
明明微怔。
华云楼继续道，“如果有一天你觉得在我身边不开心，不快乐，我不会给你选择的机会。”
“……”怎么办？这么霸总的台词该怎么回？“我不考虑未来，我只享受现在。”
明明掂起脚吻向她一直垂涎的唇，“哎！不是，我是问，你怎么会突然说起吃醋什么的。”
华云楼低头续上她未尽的吻，然后回答，“你的闺蜜不是嫌我不吃醋吗？”
“啊？你怎么知道的？”
“晏初飞说的。”
“他怎么知道的？”
“你闺蜜老公说的。”
“呵呵呵呵……我想让某人‘名副其实’！”明明咬牙切齿。
华云楼笑。
他或许是异类，常人无法理解，他也无需旁人理解。
她享受现在，他享受她。 
第0271章 尾声 
叶菱怀孕了。
“明明，我是不是该告诉阿言？”叶菱满脸纠结。
“别慌，先吃点东西。”明明将餐盘放到叶菱面前，盘中是中式的早点，出自哥哥之手。
叶菱一大早就慌慌张张给她打电话问她在不在家，说有事要跟她说，她就请了假在家等叶菱。
叶菱来了之后，哥哥就回了房工作，方便她们说话。
然后叶菱拿出了验孕棒，两条杠。
“我没打算这么早要孩子的，平时也很小心都有戴套，就上个月刚好套套用完了，我想着是安全期应该没事的，哪想到一次没戴就中招了！”叶菱对着水晶虾饺碎碎念。
明明没出声。
安全期这玩意儿确实不靠谱，所以她是吃药。男人们也说过让她不要吃药，他们可以戴套，但她对精虫上脑的男人不放心，对自己的定力也不是太有自信。后来瑶瑶给她介绍了一款药，贵得离谱但没什么副作用。
“我知道吴言是想要孩子的，我也不是不愿生，可我下个月就要进组，第一次当女一号，要拍六个月。剧组不可能让我在剧组养胎，错过这次机会我都不知道哪年哪月才能当女一了……”
明明不说话，叶菱就一个人自言自语，语气焦急语速飞快。
“明明，我到底该怎么办？”
“先吃东西。”明明还是那句话。
叶菱无奈，只能硬着头皮喝了点粥吃了两块糕点。胃开始工作之后，叶菱的确感觉没之前紧张了，但还是可怜巴巴地瞅着明明，等她给拿主意。
“简而言之，你不想要这个孩子，但又怕吴言生气失望。”明明平静地问。
叶菱艰难地点点头，但马上又表示，“我不是不想要孩子，只是这个孩子来得不是时候。”
“什么时候？你希望什么时候要孩子？”明明追问。
“我……”叶菱犹豫。她不讨厌小孩，也幻想过以后和吴言一起养育可爱的孩子，可是从没具体想过何时要。
“生或不生都是有利有弊，只有你们两个人有权利一起来做决定。如果你要问我意见，我只有两条――如果不能给孩子足够的爱与陪伴，最好别生。如果生了，不要把失去的利益作为罪状强加在孩子身上。出不出生，他没得选，你们有。”
叶菱默默听着，许久，“明明，你有没有想过，你要是怀孕了……怎么办？”
男人有几个不重视传宗接代的？更何况明明的那些男人大多家世不凡，老人们就算不管婚姻也一定会管子嗣，到时候明明怎么办？
“……”明明笑笑，“到时候再说。”
叶菱忘了拿走验孕棒，明明看到便收了起来。如果他们最后决定生下这个孩子，以吴言的性格多半要给这些纪念品来个360度特写出个写真集。
收拾好，明明去杂志社上班。
下午4时，墨竹苑正厅六男齐聚。在剧组的步少文也飙了几个小时的车赶了回来。
晏初飞：“什么时候发现的？”
林复：“中午。”
他没灵感的时候喜欢泡在她房间里找灵感，明明甚至允许他随意翻看她的东西。平时他最多看看她的衣服和饰品，把玩一下小摆件，谁知今天鬼使神差地开了抽屉就看到――
林复看了看茶几上的验孕棒，一时五味杂陈。
他喜欢孩子。
从住进这里时他就有心理准备，如果有一天她有了孩子，无论是不是他的，他都会视如己出。可真到了这一天，他发现他忽略了另一个可能，他接受不了的可能――要是明明为了孩子选择和孩子的生父结婚，离开他呢？
这个可能性大到让他恐慌，他不敢直接去问明明，只好先告诉老晏，因为老晏和他一样不可能是孩子的生父。 60㈦985189
验孕棒是今天刚使用过的，最早可验怀孕6天，明明上个月来过月经，受孕时间只能是上个月底到这个月中旬，而这段时间他和老晏都不在国内。
除了他们俩，其他四个都有可能。
他没想到老晏收到消息后第一时间召集了所有人。
“明明上午有说什么或是什么异常吗？”晏初飞问明震。
明震摇摇头，俊朗的面容上看不出任何情绪。
“她谁也没告诉，是不是她不想要？”步少文担忧地问。他担心明明的身体。
“她要是想要孩子就不会一直吃药。”林复白了步少文一眼，“而且吃药避孕的情况下怀的孩子，生育风险也会很高。”
“那万一明明想留呢？”步少文越想越担心。
“……”
“你们俩怎么说？”晏初飞问韩和华云楼。
华云楼交叠着双腿，十指相扣放松地搭在腰腹，“她不留我宠着她，她留我就都宠着。”
韩俊眉紧蹙，沉默不言，垂眸盯着手中的手机。
“还用问？他们当然是希望她把孩子生下来，说不定明明愿意为了孩子结婚呢？四分之一的几率，换作是我，我也愿意赌。”林复语气不善。
韩嗤笑，“真的？你敢赌？”
林复刚想还嘴，但看到韩阴郁的模样，林复歇了气，撇开脸。
明震、华云楼、步少文。
面对这样的四分之三，敢赌吗？
……至少现在他不敢。
林复憋屈。
步少文似乎是听到林复的话才反应过来其他人在担心什么，他依次看了看另外三人，“明明说过会嫁给我。”
众男眉动，齐齐看向步少文，一个赛一个眼神冰冷气势慑人。
“哦？原话是什么？”晏初飞沙哑而缓慢地问。
步少文咽了咽口水，底气不足，“她说等老了我还是想娶她的话，她就嫁给我。”
“……”
“……”
“……”
“……”
“……”
“呵……”晏初飞率先轻笑出声，随后林复、韩也都摇头笑了起来，华云楼淡淡微笑，优雅怡人，只有明震似无所动。
“到时候一群拄着拐棍的老头争相向她个没牙的小老太求婚，我看她怎么办。”韩戏谑道。
“那现在是怎样？”林复问众人。
“怎样？”韩笑笑，“孩子也好、婚姻也好，以后各种情况还多着呢，你我各凭本事。”
华云楼点点头，“我很期待。”
林复撇嘴，“谁怕谁。”
晏初飞笑叹一声，“我的下半生，看来要比我演的那些戏更精彩刺激。”
“你们到底什么意思？”步少文一头雾水。
“意思就是，”林复歪了歪脑袋，“孩子的事，宝贝说了算；但她的事，她说了不算。这辈子，合纵连横见招拆招，咱哥几个就这么耗着吧！”
“谁跟你‘哥几个’。”韩满脸嫌弃。
林复也不介意，弹了根烟给他，“饿了，俩位大厨今儿谁主事啊？”
明震起身走向厨房，走了一半突然转过身环视众人，十秒后，沉声道，“早上叶菱来过。”
啥？
晏初飞打了个电话给叶菱，很快就弄清楚了事情原委。
“所以刚刚明大哥是故意看戏啊？”林复问众人。
“不，他只是在替明明确定，我们有没有资格住在这里。”晏初飞道。
如果他们迟疑，如果他们介怀，如果他们退缩，他们毫无疑问将失去留下的资格。
明震，不仅是“情人”，更是娘家“哥哥”。
“好了，我先去接她。”韩起身。
“我也去，你开车！”林复连忙跟上。
步少文鄙视地瞪了眼林复。就他那点猥琐的小心思谁还不知道？
“你也可以回剧组了。”晏初飞向小步道。
“哎！大哥！好歹让我吃完饭啊喂！”小步抗议。
晏初飞低笑，没再催人走。
目光一转，晏初飞看向贵公子，“前几天体检，医生说我身体里多了个小东西，似乎取不出来，不知道华公子是否愿意解释一下？”
“定位芯片，人均一枚。”华云楼淡淡道。
“包括你？”
“嗯。”
“那我就放心了。”晏初飞儒雅非凡地笑笑，起身也去向厨房。
“……”步少文看看华云楼又看看厨房，觉得后颈有点凉。
晚饭后散步消食，虽然已经知道明明并没有怀孕，步少文还是忍不住去注意明明的肚子。明明察觉到他的异常，一问之后才知道下午的乌龙，又好笑又……
想着男人们无限纵容她的模样，明明满目温柔。
孩子，她和他们的孩子……
她还没有准备好去成为一个母亲，她不知道自己是否有能力给予孩子足够的爱。
“还记得我们聊过的，缪斯的那个神秘老板娘吗？”晏初飞柔声问。
明明点点头，“怎么？”
“有兴趣去她家做客吗？”
“可以吗？”明明讶异。不是说那位老板娘被藏得很紧吗？
晏初飞拿出手机拨打电话，明明好奇地凑了过去，手机上显示着一个人名――申屠默。
“什么事？”手机里传出的声音冰冷得掉渣。
明明咋舌。
“火气这么大，又在喂奶？”晏初飞调侃。
“……”
“老板娘在吗？”晏初飞紧接着问。
不一会儿，一个柔润至极的女人声音响起，“晏先生，晚上好！”
“晚上好，季太太，上次向您请求的事，不知您最近方便吗？”
“您太言重了，我和孩子们都很喜欢曼珠，欢迎你们随时来做客。”
“太感谢了，这周六下午可以吗？”
“当然，期待你们的到来。”
女人的声音仿佛有着安抚人心的魔力，那满满的温柔、平和、馨香，暖如春光。
“她一定很幸福，对吗？”等晏初飞挂了电话后，明明微笑问。
将她的小手握在掌心，晏初飞低头轻吻，“我只知道，拥有你，我很幸福。”
一旁步少文瘪瘪嘴，拥着明明的肩头将她揽到身侧，边走边说，“明明别理他，糟老头子坏得很，晚饭都不想给我吃要赶我走，他还给我接了好几部戏，档期排到……”
两人身后，几男没有马上跟上去，而是默契地相视一笑。
“有时候还真庆幸这小子傻，否则可能就没我们什么事了。”林复感慨道。
“不是应该感谢大哥吗？”韩斜睨明震。
“这么说的话，我是要谢老晏。”林复嬉皮笑脸。
“谢谢。”华云楼笑对韩。
韩：“……”
晏初飞：“……”
明震：“……”
片刻后，几人嗔笑，恰见明明回头呼唤，便又重新迈步。
他们这一生，真香实录。 
第0272章 完结感言 
完结感言
《真香实录》完结啦！！！！！！！
比起开心，江山心中更多的是一种安心的感觉。
笔下的每一个故事，每一个人，他们经由我诞生，却不由我而消逝，他们会以他们的热爱、坚持继续他们的人生和幸福。
我爱他们。
感谢所有妹子们的陪伴！！
很惭愧地说，江山真的不够努力，时常拖延、食言，是妹子们的肯定、鼓励、等待，一条条留言、一个个订阅不断激励着我，给我信心和动力。
好几次停更太久不敢看留言，鼓起勇气点开后看到的那些关心都让我感动地无以复加。特别是有几位妹子，一直一直鼓励着我，相信大家对她们也很熟悉了！衷心地感谢你们！
大家是江山作为作者最大最珍贵的财富，甚至让我在面对现实生活的挫折时也更有自信与力量！
我爱大家！
感谢大家！
愿大家开心常伴！幸福一生！
江山多椒
