书名: [1v1 完结+番外70]《睡错郎（高H，换妻产乳，1V1）》作者：两面金黄[补番]
作者: 两面金黄
简介: （原名换夫日常）一对嫁入皇室的孪生姐妹，误睡彼此的王爷夫君，而后阴错阳差，被迫灌精受孕的故事~~
排雷：换夫之前，两对夫妻都啪啪过，只不过啪啪的次数很少很少~~
温柔貌美姐姐VS糙汉粗犷乌龙茶妹夫
娇俏可爱妹妹VS腹黑绿茶姐夫
来源地址:

第001章  |  0001 1媚态撩人，绵绵酥胸半露
“王妃~王妃~您喝些醒酒汤吧……咱们王爷这会儿已经在沐浴了……”
“呃嗯~”今夜是花朝节，凡在京中的皇子妃都进宫赴宴了，裴绵绵同孪生	妹妹裴轻轻同为皇子妃，自然也赴宴了，只是今夜她并没有喝太多酒水，不想把随身的璎珞项圈同妹妹互换之后，整个人竟晕得不行，一路上在马车里边觉着浑身滚烫滚烫，两腮潮红，有些口干舌燥，可喝了好些水都没什么作用，美人儿不禁很是头疼地揉着自己的额角，又抿了一口带着甜味儿的醒酒汤，她却越发觉着迷糊了，只软软糯糯地道：“你去王爷跟前回话，让他在前院歇息吧~”
“可是，可是王爷都好久没从军营回来，王妃您得好生伺候咱们王爷呀~”
“军营？”她的夫君不是临安郡王么？临安郡王从来文弱，虽生得俊美无匹，却有些闲散，是京中出了名的闲散王爷，怎么什么时候去军营了？想到这儿，裴绵绵越发迷糊了，而这时候外面的门似乎被打开了，不多时便听到了屋里的侍女请安的声音，美人儿不由皱起眉头来，她想起身，却又觉着头疼欲裂，只软软地倒回了床上。
风风火火地从前院迈入自家王妃的屋子，慕云川闻着满室的胭脂气却不住皱起眉头来，男人自来十分健壮，生得十分英挺俊秀，又常年在军营里呆着，他是最烦女人的，女人——只会影响他拔刀的姿势。所以即便同王妃成婚半年多了，自己与她同房的次数屈指可数。没想到这小女人也真是娘们唧唧的，自己不过是甚少宠幸她而已，母妃便说她在她跟前哭诉了小半天，想到这儿，男人不由有些生气，可生气也……没办法，若是今天不操了那小东西，只怕她又要去母妃跟前哭诉了，想到这儿，慕云川便头疼，但也只能硬着头皮上了，真是个欠操的小淫妇！
不过男人还是不习惯那么些女人在自己跟前伺候，慕云川只如同往常一帮把乌泱泱六七个侍女挥退，自己则冷着脸往里间去，方才在前院自己已经洗了身子，身上的酒气也没了，可是那女人似乎醉了，隔着轻纱床帐，便瞧见她软软地躺在床上，身上只穿着轻薄的轻纱寝衣，虽说隔着床帐，可是里面的绯色胸衣，以及下身穿的团花亵裤都在纱裙的包裹下若隐若现，更要命的事，这会儿那女人正在床上胡乱扭动着身子，活像一只勾引男人的野妖精似的，男人不由很是艰难地咽了咽唾沫，只觉今夜的王妃实在是骚浪得很！
虽说他们两个成婚已经有小半年了，可男人几乎一直在军营里头呆着，除却他自己不喜欢女人近身伺候之外，还有那小东西脾气也不怎么好，两个人待一块儿搁床上都能吵架，所以为了少气自己，慕云川也甚少来后院见她，可这会儿朦朦胧胧地瞧着那小东西，美人儿躺在床上乱扭着，隐隐约约露出来的粉嫩肌肤，随着她不停扭动的动作，那对奶子也不停地乱颤着，男人不禁有些移不开眼。
发觉自己的异样，男人不由有些烦躁，自己今夜怎么跟中邪似的？一把掀开那粉色的纱帐，慕云川想吓唬吓唬这嘴碎的小女人，可是当掀开之后瞧见那面色绯红不已的小人儿，一双勾人的眼睛这会儿微微眯着很是魅惑地瞧着自己，还有那娇软玲珑，在轻纱下若隐若现的身段，男人一时间只觉着口干得很，想把这小东西抱在自己怀里，狠狠折腾一番！
这会儿裴绵绵的视线很是模糊，可是她很快便发现跟前的男人并不是自己的夫君安郡王，而是自己的妹夫——将军王慕云川，一时吓得她脸色微变，只很是迷乱又惊慌地瞧着男人。“你，你怎么会在这儿？”
妹夫怎么会突然出现在自己房中呢？裴绵绵这会儿觉着自己脑子更乱了，又觉着身上虚软无力，她很想从床上爬起来，却怎么也起不来，身子更是软得不行，又觉着身上燥热得很，那粉嫩的樱桃唇更是不住张合微微娇喘。
没想到她突然问出来这句话，慕云川也有些懵了，不是她求着自己操她的嘛？不过男人不善言辞，这会儿瞧着她这副模样，真真骚浪得很，男人也不想对她客气，只一把扯下她的纱裙，捏着裴绵绵的双臂，堵着她那娇软的唇儿重重地亲吻起来。
“嗯呃~”
开新文啦~~求个收藏求猪猪爱你们哟~~

第002章  |  0002 2骤然产乳，汁水连连
原本裴绵绵便有些迷糊，这会儿更是迷乱得很，不晓得妹夫为什么会突然出现在自己房里，现在还吻了自己，被男人十分霸道地亲吻着，美人儿只觉着很是慌乱，她只挣扎着想推开他，可不晓得为什么，她真的一点儿力气也没有，只得由着男人欺负自己！
他可是自己的妹夫，他们怎么能做出来这种事儿呢？而且，便是王爷也从未如此，如此对待自己~和妹妹不同，裴绵绵从来温柔娴静，端庄守礼的，虽然她脑子比不得妹妹灵活，可从来都本本分分的，在床上也不敢胡乱勾引自家王爷，可现下妹夫竟然这么抱着自己亲吻，她实在是吓坏了，只害怕得不住挣扎起来，可是她越是挣扎，男人却越是将她给抱得紧紧的，有些发狠地吮着她那香软的小舌。
慕云川也觉着自己今日好像被这小东西迷住了似的，只想狠狠地弄她，这小东西也古怪得很，平时自己稍稍粗鲁一些，就一直鬼吼鬼叫，又踢又踹，今天居然这么老实，抱着她好像抱着团软软的棉花似的，男人的心一下子也柔软起来了。
一边吻着怀里的小人儿，大掌一边在这小东西的奶子上胡乱地揉着，这小东西，穿着吉服都觉着身量纤细，这会儿抱在怀里，娇娇软软的，那对奶子却肥得很，慕云川觉着自己一只手都有些包不圆了。平日里，自己也甚少碰她，她也不让自己乱碰她的身子，这会儿，男人跟赌气似的，不让摸是吧，还不是捏得少了，等捏习惯了，操开了身子，她还要求着自己多捏捏她这对骚奶子！
想到这儿，男人不禁更用力地捏弄着裴绵绵的肥奶儿，却不想才用力揉了几下，竟然有乳白的汁水从那粉粉嫩嫩的乳尖喷溅出来，慕云川还没反应过来是怎么一回事，便被这小东西的奶汁给喷了一脸，把他自己都顿住了。
“嗯呃~疼~疼~不，不要这样呃，不要，不要这样~”被男人狠狠地捏着奶儿，奶汁都被男人给捏出来了，裴绵绵自己也很是意外，可头脑却昏沉得很，一丝儿力气也没有，只得软软地摇头，委屈巴巴地求着男人放了自己，他可是自己的妹夫呀~而且论皇室血统，自己可是他的嫂嫂，怎可如此？
“你，你怎么会有奶汁？”被这小妇人给喷了一脸的奶汁，香香甜甜的奶汁充斥着自己的鼻息，男人只觉得脑子迷糊得很，可对上怀里小人儿这副无辜可怜的小模样，男人却亢奋极了，又很是好奇地捏了她另一边的奶子——果然又溅出来好些乳汁！
“啊哈~别，别这样呜呜~你放开呜呜~”她也不晓得自己何时会产乳了，这下子更是迷茫了，只不停地推搡着男人，可男人那么壮，力气又那么大，她根本挣扎不开，更可怕的是，男人实在是霸道得很，竟把脸埋在她胸乳直接胡乱蹭着，舌头不停地舔着她那沾染了奶汁的乳肉。
“不要呜呜~求你呜呜~”
求收藏求猪猪么么哒~~

第003章  |  0003 3娇娇嫩嫩的小美屄
听着房间里传来的动静，宫里头梁贵妃指派过来的宫女锦鸳同锦鹊不由很是雀跃地垫着脚尖扒拉着纱窗缝儿，小心翼翼地往里头瞧着床上的情形，虽然看得不是很真切，可自家王妃一声媚过一声的吟叫声却听得叫人酥软了耳朵，烛光掩映下，绯红的床帐隐隐绰绰的，两人交叠在一起的身影格外叫人羞臊，甚至时不时还传来将军王的闷哼声，两人不由带着笑偷偷对视了一眼。
这时候，将军王府里，负责司寝琐事的杨姑姑则不紧不慢地走了过来，听着里头的动静，亦是一副十分期待的模样，“看来娘娘赏赐给王妃的凤乳琼浆还真是……”
原本两位宫娥听着墙角还挺乐呵的，这会儿见杨姑姑这么说，忙拉着她，做了一个噤声的动作，三个人只紧紧张张地继续扒墙根儿，毕竟贵妃娘娘吩咐了务必让王妃在半年内怀上皇长孙，这可马虎不得呀！她们必得想法子让王妃早早受孕才是！
房间里头，慕云川也不晓得自己到底是怎么回事，方才见她的奶头喷出来那么些奶汁，鼻尖嗅着那甜甜软软的奶香味儿，便有些把持不住，想吃她的奶汁。所以也没多想，男人只不停地舔着她那沾着奶汁的美乳，嗅着她身上香香软软的味道，随着他不停地舔舐，听着她那娇软的呻吟声，男人简直激动得不行，又一把抓着这美人儿的乳肉，很是热情地叼着裴绵绵的奶汁胡乱吸吮着。
“啊呃~别，别这样呜呜~不要~你，你起来呜呜~”这个男人怎么可以这样？从进来就一直在，在调戏自己，这会儿还叼着自己的奶头胡乱吸吮着，裴绵绵只觉着自己快被气坏了，挣扎着便想起来，可是她本来就没什么力气，这会儿更是一点儿力气也没有，又觉着心头燥得厉害，心脏砰砰乱跳个不停，随着男人不停吸吮的动作，一阵又一阵酥酥麻麻的感觉不停从乳尖传来，裴绵绵只觉得自己的身子好像要被弄坏了似的，又好像没办法呼吸了~
本来慕云川已经很激动了，这会儿身下的小人儿被自己吮着奶子，还挣扎得那么厉害，那吟叫声活像被自己强奸了似的，更是刺激得他躁动得不行，下身那根粗长的大鸡巴一下子硬得跟生铁似的，男人的呼吸也愈发粗重起来，干脆一边叼着她的乳尖，一边伸手去扯她的下裙还有亵裤。
“不要啊哈~”没想到男人竟然这么过分，还来扯她的裙子，莫不是他还要污了自己的身子？呜呜~可她现下奶儿都被男人给瞧见了，还还吃了她的奶汁……早已没了清白，可裴绵绵还是极力地挣扎着，妄想逃开男人的束缚，可是这坏男人却也是兽性大发，干脆咬了咬她的奶头一把，跪坐在床上，很是霸道地扯烂了她的下裙，将那团花亵裤也扔一边去了。
目光很是热切地瞧着身下的小妇人，男人原本看着她那么惊恐的模样，不由很是兴奋，这会儿裤子都撕了，露出来那粉粉嫩嫩的贝肉，慕云川不由觉着十分惊奇，两人成亲小半年，自己都是熄了灯才上床，甚至怕自己沉迷美色耽误军务，他都不曾在她床上彻夜留宿，第一次瞧见那么小，那么嫩的一个小嫩逼，男人的目光全被那块嫩肉给吸引了，想到这儿，男人不由掰开了这小少妇的大腿，直勾勾地盯着看，许是因为太过于紧张了，两瓣媚肉只一颤一颤的，不一会儿竟吐出来好些淫靡的汁水，好似幽兰泣露一般把男人的眼睛都看直了。
“你，你到底要做什么呜呜~”这会儿裙子裤子都被男人给扒了，美人儿实在是吓坏了，下意识便要伸手捂着自己的小逼，男人却不让她这么做，反而抓着她的腿儿，把她的大腿掰得更开了，好让自己看清楚她那正不停吐水的小美屄。
绵绵：嘤嘤嘤~他到底要做什么？？
锦鸳锦鹊（星星眼~）：当然是舔小屄屄啦~
梁贵妃：啊啊啊啊啊~本宫磕的CP舔上了~啊不！本宫的大孙子有指望了~
求收藏求猪猪么么哒~~

第004章  |  0004 4被糙汉妹夫舔了小嫩屄
操！这小嫩屄真好看！成亲那么长时间，慕云川从来都未曾见过裴氏这处幽穴，想到这儿，男人又想起先前自己来后院的时候，两人经常不欢而散，在床上也是冷淡得很，各种不对付。偏生她娘家地位不低，自己也不敢太过于欺负她，母妃又中意她的容貌，还总在自己跟前念叨裴氏生得十分貌美，看身段又是个好生养的，千万不能亏待了她。
为了这些，男人平日里可没少受委屈，可现下，瞧着这眼泪汪汪委屈巴巴的小少妇，那娇艳的小脸儿实在是勾人得很，明明她什么也没做，只微微皱起那柳叶眉，樱桃小口微微抿着，脸颊因为过于羞臊而布满红霞。
这小模样，真真是娇嫩得跟朵脆弱的小花儿似的，慕云川一下子就心软了，再低头瞧着她那不停淌着骚水的小嫩穴，男人更是一下子饥渴了起来，想也不想便托着这美人儿的翘臀，把脸贴在她的腿心，胡乱地拱了起来！
“呃啊~别，别……那里不行呜呜~你别乱来呃嗯~”没想到男人竟然会做出来这种事，裴绵绵简直要被吓坏了，比方才男人按着自己胡乱吮着自己奶汁的模样还要令人害怕，这小人儿只害怕得不住胡乱扭动着，挣扎着，只想着男人赶紧停下来！
可是她越是挣扎，越是害怕，男人却反而越是兴奋，更是用那因着常年习武而显得粗糙的手指颇为强势地掰开她那娇嫩不已的媚肉，听着她那娇软又苏软的呻吟声，慕云川简直亢奋极了，甚至有种强行奸淫良家妇女的感觉，可正经小妇人怎么会有这么骚的小逼呢？
想到这儿，男人更是十分兴奋地用自己的手指拨弄着她的贝肉，那娇嫩的小穴一时不停地痉挛抽搐，才一会儿的功夫就又吐出来好些淫靡的汁水。慕云川这些天被母妃逼着看了好些男女交媾方面的书，多少晓得了一些——这个女人现在是发骚了，才会吐出来这么多骚水，鼻尖胡乱地拱着这小骚妇的花蒂，男人觉得自己都有些渴了，想也不多想，便伸出大舌，同方才舔她奶儿那般，十分饥渴地舔着裴绵绵的娇穴，只刺激得身下的人儿不停地娇娇颤抖着。
“啊哈~不，不要呜呜~你，你快起来~不能，我们不能呜呜~”他怎么可以这般折辱人？！
求收藏求猪猪么么哒~~

第005章  |  0005 5妹夫插进来了~
虽然出嫁已经小半年了，可是裴绵绵同自家夫君并不亲密，两人从未做过任何出格的事儿，现下这男人忽然在自己腿心胡乱舔舐着，美人儿简直吓坏了，那娇软的身子更是不住颤抖得厉害，只得不停地扭动着，胡乱挣扎着。“呜呜~别，别这样~”
原本慕云川也只是瞧着这美人儿的嫩穴实在是粉嫩可爱得紧，好奇得很，想舔一舔试试而已，可是现下舔着她的小嫩穴，男人只觉得兴奋又刺激，竟然停不下来了，尤其是听着她那苏苏软软又娇媚得很的吟叫声，男人更是亢奋得很，干脆含着裴绵绵的花蒂，十分饥渴地吸吮着。
随着男人不停地舔舐吸吮，美人儿原本便被刺激得媚穴不停地收缩痉挛，淌了好些淫水出来，这会儿小嫩穴更是不停地痉挛抽搐，又吐了好些淫靡的汁水，只不过这会儿并没有再往大腿流淌，而是被慕云川大口大口地吃进他的肚子里了，这实在是太丢人了！裴绵绵只觉着自己快被羞晕过去了！
而不断地吃着这小人儿媚穴里头淌出来的骚水，慕云川却亢奋得不行，只觉着血脉喷张，下身那根原本便十分硬挺的肉棒更是胀得发疼，现在他什么都不愿多想了，心底只有一个念头，便是狠狠地操身下的小妇人！
不停地乱扭着身子，裴绵绵被这么舔着穴儿，真的快被羞晕过去了，她挣扎着想起来，可很快却又被男人刺激得腰肢都软了下来，整个人只绵绵软软地躺在床上，只能软软地呻吟着。
慢慢儿把裴绵绵的花蒂给吐出来，其实男人还想再多舔舔她的小嫩穴的，不过现在他觉得自己的鸡巴硬得都快爆开了似的，再不操她的小逼，自己怕是要憋坏了，而这时候，身下的小人儿身子软得发颤，两瓣媚肉更是不停张张合合，又流出来好多淫靡的汁水出来，不止花蒂都红艳充血得发胀，小嫩屄更是湿的，男人不由兴奋得眼睛有些发红，直接把她的腿儿大大地分开架在自己腰侧，直接把自己的粗鸡巴给掏了出来！
“你，你~”很是慌乱地瞧着眼前的男人，此刻男人那俊逸的脸上多了几分肉欲之色，虽然她不常同自家王爷同房，可绵绵到底是已经人事的小少妇哪里不晓得男人是想做什么，不由很是紧张害怕，她只紧紧张张地挣扎着想起来，不想男人却又俯下身来，有些不悦地捏着这小人儿的下颌。
“我怎么了？本王不能操你的骚屄么？难不成你在外面偷了汉子，不愿意伺候本王？！”其实方才他已经看了她的小穴，就是粉粉嫩嫩的，简直嫩得就像一朵花儿似的，男人自然晓得她必定没有偷汉子，可是见她像只柔弱的小兔子似的，身子又娇又软，慕云川又忍不住故意开口刺激着她，很是暧昧地瞧着这小人儿，说着令她羞耻的话，男人又故意舔了舔那沾了骚水的嘴角，贴着她那绯红不已的脸儿道：“骚水真多！”
“不，不是~我没有呜呜~我不是……不是~呃~”眼看着男人都要插进来了，裴绵绵更是红着眼眶，眼泪汪汪地瞧着男人，十分着急地想要好生解释一番，可是男人却不给她解释的机会，很是急切地堵住了她的嘴儿，含着她那娇艳的唇儿胡乱地吸吮着，又趁着她晃神的功夫，直接把自己那硬得发疼的粗肉棒顶进了身下美人儿的腿心！
“呃嗯~”
绵绵(T^T)：呜呜呜~他舔了他硬了，他插进来了TAT
梁贵妃~(‾⌣‾~)：哎呀呀，这剧本本宫很熟：她逃他追，他插穴难飞~~
皇帝(｡•̀ᴗ-)✧：走走走，咱们也试试插穴难飞的新姿势（扛走ing）
求收藏求猪猪么么哒~~

第006章  |  0006 6妹夫的肉棒太粗了
妹夫那根粗长又硬挺得肉棒竟然就这么插了进来！正被男人堵着嘴儿胡乱亲吻的裴绵绵简直被吓坏了！他怎么可以这般？在心底不停地抱怨着男人，美人儿只又气又羞又急，那娇小的身子更是不停地扭动着，纤细的手臂更是胡乱挥动着，想推开眼前的男人，可是男人却结实得跟一堵墙似的，纹丝不动，又不停地挺着那公狗腰不断地在这小人儿的娇穴里不停地抽送着自己的粗鸡巴。
堵着身下美人儿那红艳的小嘴儿，含着她那灵巧的小舌不停地胡乱吮吸着，慕云川简直兴奋极了，从前他竟不晓得操逼，呃，男欢女爱竟然是这么快活的事儿，想到这儿，男人不由更加卖力地挺着粗鸡巴，在那娇嫩的小穴里头顶弄，明明她已经不是处子了，兴许是自己平日里操得太少的缘故，折腾了好一会儿，才入了半截鸡巴，想到这儿，这从来十分性急的男人不由憋着一股劲儿，发狠地往女人的小逼里头顶着。
“呃啊~不，不要呜呜~疼，疼~”美人儿的娇穴原本便又紧又小，又好些日子没被自家王爷碰过了，这会儿，男人竟然毫不留情地挺着肉棒往自己的小穴里头胡乱戳刺，即便下身那处已经湿得一塌糊涂了，裴绵绵还是觉着很不适应，不由委屈巴巴，眼泪汪汪地瞧着跟前的男人，纤细的手儿只不停地推搡着男人，又软软地呻吟着，不断低抱怨着男人。
原本男人已经十分激动了，这会子瞧着她这副模样，慕云川更是亢奋得不行，只将她那纤细白皙的手臂按在枕头两侧，又捏紧了她的手腕，十分强硬地沉下腰，挺着肉棒，缓缓地往裴绵绵的小穴深处顶弄。一下又一下，男人只跪坐在床上使劲发力才缓缓将这小人儿那紧致的甬道拓开了些许，大掌将她的手腕拢在一起扣紧了，男人又腾出手来，拍了拍身下美人儿的臀肉，声音有些粗嘎地对着她道：“你放松一些，鸡巴都要被你给夹断了！”
说着，男人又深深地往裴绵绵的小穴顶着，只折腾得她不住娇泣，随着男人插穴的动作，那娇小柔软的身子更是不住娇娇颤抖着。
“你，你~明明是你~”这个男人怎么这么粗鄙又过分？！裴绵绵觉着自己简直快被气坏了，那晶莹的珠泪不停顺着眼角往下坠落，没入锦被之中，美人儿才刚想说些责怪他的话，不想男人的大腿着她那胡乱踢蹬着的腿儿，顺势往里头顶，又折腾得她不住吟叫出声，“呜呜~太，太深了~求，求你快出来呃嗯~”
求收藏求猪猪么么哒~~

第007章  |  0007 7被操爽了，生个‘傻长孙’
裴绵绵自是从小娇养在深闺中的美人儿，平日里几乎是从不见外人，这会儿这娇娇的小人儿竟然被这么一个莽汉一般的人物给奸了身子，她几乎万念俱灰，自觉羞耻得抬不起头来，偏生他还要故意打自己的……屁股……这个男人实在是太过分了，想到这儿，美人儿不由自暴自弃地大哭起来。
“呜呜~你，你下流，色胚！你呃欺负人呜呜~”
“我，我……”这会儿男人还兴致勃勃地挺着鸡巴往这小妇人的美穴里头戳刺，却见她忽然又大哭起来，男人一时有些没了注意，只低头，眼睛直勾勾地盯着这小人儿。
只见这小妇人原就生得十分娇艳，这会儿那莲瓣似的小脸儿红扑扑的，还淌着晶莹的珠泪，美眸水汪汪的，整个人一副受了天大的委屈似的，这般模样实在是太可怜了，可偏偏便是这可怜兮兮的，仿佛受了惊的小鹿一般的神色，更是惹得男人兽性大发，慕云川只有些粗鲁地捏了捏她的乳肉，身下的小人儿立刻不由自主的娇颤，下身那处媚穴更是咬紧了自己的粗鸡巴，男人不由闷哼一声，一副很是舒爽的模样，有些粗鲁地对着她道：“裴氏，你是我的人，本王这是欺负吗？本王这是对你的疼爱……难不成你还想着让别的男人操你的骚屄？！”
不知为何，原是想说些吓唬吓唬她的气话，可是一联想到这小东西躺在别的男人身下挨操的画面，男人一时觉着妒火中烧，竟克制不住自己的心绪，干脆把她抱起来，跨坐在自己的大腿上，男人又十分亢奋地托着她那纤细的身子，好似修炼欢喜禅一般，自下而上不停地顶着这小人儿的嫩穴，不停地顶弄着。
这般上下摆弄的姿势，美人儿的娇穴不停地往下撞，恰好能够更深地吃进去男人的粗肉棒，慕云川更是顺势越发兴奋地顶弄着，只捏紧了怀里人的纤细腰肢，一鼓作气全根没入，龟头都顶到她的宫口了。。
“啊哈~不，不要呜呜~”被男人不停地胡乱顶弄着，那娇小绵软的身子又随着男人不停抽送的动作，上上下下地乱晃着，那对肥美的大奶儿更是剧烈地乱甩，肉体交缠间不断碰撞，发出令人羞臊的啪啪声，在空旷的卧房里不停地回荡着，这种感觉实在是太令人羞耻了。
更要命的是，裴绵绵虽然觉着羞臊得不行，可是心儿却不住砰砰乱跳，随着男人不停抽送的动作，整个人被紧紧地抱着，那处得了趣儿的小穴却真的吃紧了眼前男人的粗肉棒……太羞人了，虽然她不想承认，可是随着男人不停操弄的动作，一阵又一阵莫名的快感不停地侵袭自己，欲望的浪潮紧紧地包裹着自己，她更是没了主意了，只得很是害羞地抱着男人的肩膀，不停地闷闷娇泣着，只是那柔软的娇泣中带着一丝丝让人觉察不大出来的欢愉……
原本男人正插得起劲，只觉着美人儿的小嫩穴活像一张饥渴的小嘴儿咬紧了自己的粗鸡巴，男人不由越发亢奋了，只觉得舒爽极了，竟又忍不住捧着她那绯红不已的小脸儿，含着裴绵绵的小嘴儿胡乱地吸吮亲吻着。慕云川从来不喜欢这么亲近一个女人，毕竟宫里头那几个小妹妹从小就总是娘们唧唧的，又爱哭，真是烦死人了……可是怀里的小人儿却不同，看着她哭，，听着她不停地娇泣声，男人却觉得好似一剂催情迷汤一般叫人难以自拔，只想一次又一次狠狠地操弄她！
想到这儿，慕云川不由越发亢奋了，只更是霸道地吻着怀里的小人儿，又狠狠地顶弄着，微风拂过窗台，烛光掩映下，绯色的床帐透着两人抱在一起的影子，男人那健硕的身躯紧紧地裹着女人那柔弱娇小却又玲珑有致的身子，听着里头美人儿的细细娇吟声，外头听墙角的侍女们不由很是兴奋。
满脸喜色地瞧着里头琴瑟和谐的情形，锦鸳自动忽略了方才裴绵绵的哭泣声，只拉了拉锦鹊的衣袖轻声道：“这会儿王爷同王妃都成事儿了~你先回宫里同贵妃娘娘复命吧……我留在这儿，帮着王爷好生调教调教咱们王妃~”
“嗯嗯！”自王爷大婚以来，将军王府便一直传出来夫妻不睦的传闻，现下他俩这么欢悦，必定先禀告贵妃娘娘让她高兴高兴才是！王爷又生得十分壮硕，想来皇长孙必定出自将军王府了！想到这儿，锦鹊便兴奋得不行，等禀告完之后，她还要出宫来，看看锦鸳怎么帮着王爷调教她们的小王妃！思及此，锦鹊更是忍不住满脸堆着笑。
而与此同时，临安王府里头，从宫中回来之后，骑着马回府的临安郡王慕云廷只吩咐了管事娘子好生照看着醉酒了的王妃，便迈着步往前院书房去，不管人前人后，男人总是一副清冷自持的模样，不过上头还有个做太子的皇兄压着，自己的母妃又是将门嫡女，所以慕云廷总是一副闲云野鹤的样子，可穿过园子之后，男人额头已经布满了细密的汗珠，呼吸也有些急促起来，慕云廷不由加快了脚步，在暗卫替他打开了书房大门之后，他几乎是奔到了书柜前，将暗格中的藏着的化毒丹给取出来，立刻吃下之后，这才稍稍运功，缓缓走到罗汉床上，捻着护身佛珠打坐，以平复自己的心绪。
那化毒丹能解百毒，想来母妃偷偷给自己下的淫春散也是能化解的……成亲这小半年，母妃时时催着自己给她生皇长孙，慕云廷都被催得头疼了，却还是想法子哄住她，不想今日又是哪个缺心眼的替母亲出了这么个馊主意……也不怕他淫毒发作，淫精入了裴氏的肚子给她生个傻孙子么？！母亲要的是皇长孙又不是傻长孙！想到这儿，慕云廷又觉着头疼了，为了缓和情绪，他只能不停地捻着佛珠手串。
可是好一会儿过去了，慕云廷仍旧觉着心中躁动难以平复，那张同慕云川有五分相似，却又俊逸清冷的多的脸更是一片绯红，似乎并不十分能压制住那淫毒！这时候，外头却又传来了一阵动静，男人不由皱了皱眉头，冷冷地问：“何事？”
“王，王爷……王妃她，她好似起热了，浑身滚烫滚烫的，方才在浴池里摔倒了，李嬷嬷让，让奴婢请您过去~”
梁贵妃：哈哈~这一局我们将军王府领先了~(๑•ᴗ•๑)♡nice
凌贵妃：不行了不行了~本宫心口好疼~(T^T)
皇帝(   •̅_•̅   )：咳咳，既然爱妃那么喜欢钻研生孩子不如咱们三个一起复习复习……
贵妃们：ヾ(*T▽T*)
求收藏求猪猪么么哒！ps：这本里面没有传统意义上的宫斗，贵妃们真的只是想早点抱孙子而已哈哈(*^ω^*)

第008章  |  0008 8轻轻奶儿疼疼，姐夫心神不宁
“不舒服便请太医去瞧瞧……”原本男人便被淫毒折磨得厉害，这会儿听到侍女这么说，更加烦躁了一些，不过很快地，男人便想到了什么，只得赶紧起身往后院去。
砰的一声，见王爷有些气恼地夺门而出，吓得站在回廊上的侍卫同来请他的侍女连忙跪了下来，男人并没有理会他们，而是敛住心神继续往前走，母妃真的是越来越离谱了，肯定不止给自己下药了，还给裴氏也下药了！真是……想到自己那不着调的母妃，慕云廷便头疼得不行！
而后院浴房里，浑身燥热得很的裴轻轻被侍女们搀扶起来，浑身还裸着，那白皙粉嫩的身子在珠光下更是渡了一层光亮似的，衬得那玲珑凹凸的身子越发娇娆撩人，这会儿她实在头昏脑胀得很，又觉口干舌燥，被侍女们搀扶上了浴池边上的玉床，微微眯着眼睛，瞧着她们给自己取了寝衣来，美人儿却捂着自己的奶儿，蜷缩着身子，“我，我不要~我不要穿衣裳，好，好热~穿衣裳热死了~”
方才在马车上，裴轻轻便觉着身上燥热得很，在温水池里泡澡也热得很，这会儿她并不想穿衣裳，而且不知为何，从喝了贵妃赏赐的果酒之后，美人儿只觉得晕乎乎的，那对浑圆的大奶儿更是胀痛得厉害，她只能有些难受地揉搓着自己那暴胀的乳肉，又觉着自己的奶头痒痒热热的，有种说不出来的感觉，下身不知为何，也觉得痒痒热热的，美人儿不由很是难受地皱着眉，夹紧了自己的大腿，胡乱地蹭着。
先前凌贵妃已经私下吩咐过她们这些司寝侍女了，所以汀兰一看便知晓王妃这是媚药发作了，眼看着王爷该来了，她们便不敢再近身，果然不多会儿，便听到外面小丫鬟通报王爷过来了，乌泱泱五六个侍女齐刷刷跪在浴房门边同慕云廷见礼。
一路过来，男人憋了好一会儿实在是难受得很，实在是不晓得那化毒丹怎么会一点儿作用也没有，下身那根粗肉棒更是直挺挺地杵着，若不是有衣袍遮掩，只怕一路上不知道会被多少王府的侍从看笑话，想到这儿，男人心中越发烦闷，只面无表情地道：“裴氏呢？”虽然慕云廷同裴绵绵已经成亲小半年了，可是两人并不亲昵，自己也甚少来后院，甚至这会儿他都想不起来自己的妻子闺名唤作什么，只淡淡地称呼她为裴氏。
闻言，汀兰只大着胆儿软软地道：“回，回王爷，王妃她，她在里头等您……”
“下去吧……”挥退侍女们之后，男人只抿了抿唇，缓缓入内，这才想起来自己忘记带化毒丹了，实在无法，待会儿便先运用帮着那小妇人把体内的淫毒逼出来。
可是当他走到玉床边上却发现裴氏竟然浑身赤裸地抱着奶子，蜷缩在床上，一时刺激的他俊脸腾地爆红，男人连忙敛住心神，拼命忍着，背过身去，不停地捻着手上的佛珠，“裴氏，你……你做什么……如此失态！”
“呃嗯~奶儿，奶儿好疼~疼~”
云廷兄：Σ(▼□▼メ)哦！本王的钛合金狗目！
裴轻轻：(;´༎ຶД༎ຶ`)嘤嘤嘤~奶子好疼呐~要亲亲抱抱举高高~
凌贵妃：＼(☆o☆)／妖~本宫也有CP磕了~

第009章  |  0009 9轻轻骚浪发情
软软地躺在床上，胡乱地扭动着那纤细的腰肢，此时此刻，裴轻轻只觉着自己的奶儿好胀，好难受，又觉着下身痒痒的热热的，这会儿转过来，瞧着男人的背影，她不由觉着很是口干舌燥，只软软地对着男人道：“轻轻奶儿，好，好疼~帮轻轻揉一揉好么？”
轻轻？原来她叫轻轻……不过应是乳名。听着这小姑娘甜甜腻腻的娇吟声，男人不由自主地想到了这个，又有些晃神，才想起来她是中了淫毒的，想到这儿，男人只得尴尴尬尬地转过身，颇为无奈地坐下来，可是这胡乱扭着的小人儿身上并没有穿衣裳，男人只得将自己的外裳脱下来，想着披在她身上，可是这小人儿却挣扎着坐了起来，紧紧地抱着自己。
“呃嗯~奶儿疼，你，你帮我揉揉~帮我揉揉嘛~”这会儿小姑娘的理智已经被媚药给完全搅乱了，那对水汪汪的大眼睛只很是无辜又魅惑地瞧着眼前的男人，她都忍不住眼前的人到底是谁，只难受地胡乱蹭着男人，那娇艳绯红的小脸儿只不停地蹭着男人的俊脸，火热的红唇又不停地啄着，蹭着男人的脸跟颈子，那对肥美的大奶子更是不停地乱晃着，又不停地贴着男人那结实的胸膛。“好疼~帮帮我~”
“你……”裴氏在自己眼中，一直是个冷静自持的女人，没想到中了媚药之后，竟然这么骚浪……男人不由有些意外，可是他还没思考完，这小人儿竟然十分主动捧着他的脸，直接堵着他那薄薄的嘴唇，很是饥渴地热吻起来！“呃……”闷闷地哼了一声，从未被任何女人这般大胆勾引过的男人直接僵住了身子竟不知道该怎么办才好！
眯着眼眸，很是热情地含着男人的下唇，不停地吸吮着，发了疯似的攫取着男人口中的津液，裴轻轻又将自己那灵巧的小舌探入了男人口中，不停地搅弄着男人的大舌，一会儿轻轻撩拨着，一会儿又含着他的舌尖不断地卷着，抿着，纤细的手儿又缓缓往下，不停地抚弄揉搓着男人那结实的胸膛。
很是尴尬地看着十分饥渴半梦半醒地吻着自己的美人儿，男人一时觉着有些狼狈，不由皱着眉头，可是瞧着她这副很是淫浪，又很是饥渴的模样，慕云廷却又觉着有些许亢奋，一条手臂不由自主地箍紧了她那纤细的腰肢，不知为何，男人总觉着女人这般很是古怪，可是却又被搅乱了心神似的，那根因为媚药折磨的肉茎也直挺挺地杵着，直抵着这小人儿的翘臀，好像恨不得现在就插进她的小穴里头似的。
在女人的勾引下，男人的心脏砰砰乱跳如擂鼓一般，可是他并不想在这种情况下，同她交媾，男人不由闭上眼睛，飞快地捻着手中的佛珠，试图让自己冷静下来，可是怀里的小女人却一点儿也没有要消停的意思，反而扭着翘臀，不停地在男人的肉棒上胡乱蹭着磨着……
“你，你摸摸，摸摸奶儿呃~”
求收藏求猪猪么么哒~~

第010章  |  0010 10姐夫吸吮奶汁
“你……”这小东西竟然这般，印象中，裴氏一直是个端庄自持的人，从前两人也同房过几次，并未如此这般，现下却像变了个人似的，难不成母妃用的媚药太重了？想到这儿，男人这才想起来，自己是要帮她化解媚药之毒，男人只皱着眉头瞧着她。
刚想伸手搭上她的心口运功，这小人儿竟然十分大胆，抓着慕云廷的大掌，贴在自己一边的胸乳上，一边软软地贴着他，一边很是娇软地对着男人道：“你帮我揉揉，好，好疼呐~”
原本，男人便有些心神不宁，这会儿被她这么撩拨着，更是心乱如麻，竟不晓得该如何是好，可是当他的手掌碰上裴轻轻那肥美的大奶子的时候，慕云廷却忍不住面红耳赤，还想说些什么，这小人儿又十分主动地抱着自己的脑袋，挺着腰用她那对粉嫩的丰美的大奶子蹭着他的脸，一时臊得男人俊脸一片通红，又觉心中很是躁动。
其实从发现自己中了淫毒开始，便一直在尽力克制住，可现在裴氏的奶子不停地对着自己的脸乱蹭，小姑娘那香香软软又沁着甜腻的奶香味儿的胸乳不停地碾着自己的脸，男人根本收不住心，攥了攥手中的佛珠，慕云廷跟赌气似的，故意叼着她一边的粉嫩奶头，重重地吸吮了起来，原本他只是想吓唬吓唬她，可是当含着这小人儿那立起来的奶头的时候，男人却又觉着兴奋得不行，心跳更是加快了许多。男人的大掌不由扣紧了她那纤细的腰肢，更让他意外的是，才吮了几下，竟有好些奶汁喷溅到了自己嘴里差点儿把他给呛住了。
“啊哈~好，好舒服呃~”憋了好半天，裴轻轻只觉着自己的奶儿胀得发硬发疼，实在是难受极了，这会儿，被男人叼着奶头不停地吸吮着，一阵酥酥麻麻的感觉，不停自乳尖传来，美人儿只觉着舒爽极了，虽然她不晓得这男人干嘛要像个小婴儿一样吮自己的奶头，可是这样真的舒服了好多，美人儿只娇娇地呻吟着，仰着那娇艳绯红的小脸儿，裴轻轻软软地抱着男人的脑袋又不停地呻吟着，整个人只绵绵软软地伏在男人的怀抱里，随着男人不停吸吮的动作，她只很是兴奋地扭动着那纤细的腰肢，又是一阵娇颤，好些淫靡的汁水便从腿心淌了出来，把男人的裤子都打湿了！
听着这小人儿的娇吟声，从来不留恋女色的男人却有些意动，那原本攥着佛珠手串的大掌不由捏了捏裴轻轻那纤细娇软的腰肢。
“啊呃~”原本美人儿便被男人吸吮得很是迷乱，这会儿，男人又捏住了她的腰，她更是忍不住娇吟了一声，那娇艳的红唇更是不住微微张合吐出娇软撩人犹如莺啼一般的呻吟声，而随着男人不停吸吮的动作，美人儿的另一边的乳尖亦是汨汨淌出来好些暖热的奶汁，把男人的脸都喷湿了。
求收藏求猪猪么么哒~~

第011章  |  0011 11想要什么自己来
虽然慕云廷一直是个清冷自持的男人，可现下，怀里的小女人竟然这么淫浪，不停地勾引着自己，不断地吸吮着她的奶汁，男人更是冷静不下来，大掌又忍不住揉搓着她另一边的大奶子，将她的美乳都拢在一起，叼着她两个奶头不停地吸吮着。
“呃嗯~”被男人这般吸吮着，两个奶头都被叼在嘴里胡乱地抿着，美人儿只觉着自己的身子都酥麻了，更是觉着腰上一软，只绵绵软软地呻吟着，一双勾人的媚眼儿更是微微眯着。
原本，慕云廷已经很是激动，现下听着她那娇软撩人的呻吟声，男人更是停不下来了，大掌不停地抓着她的肥奶子，又有些发狠地重重吸吮着，更是刺激得怀里的美人儿不住娇颤着。
虽然男人不重女色，可他也是个正常男人，怀里的小人儿又生得十分美艳，男人再冷静也经不起这般诱惑，况且他身上的媚毒一直没有完全化解开，不多时，那根被闷在裤裆里头的肉棒更是硬得把亵裤都撑爆了。可是即便是这般，慕云廷也没有十分急色地把自己的肉茎给掏出来，而是狠狠地吸吮了裴轻轻的奶儿一阵之后，男人才稍稍吐出来那两对都被自己吮得湿漉漉的奶头，又很是暧昧地瞧着她，又伸出舌头一寸又一寸地舔舐她那沾着乳白汁水，粉粉嫩嫩的乳肉。
“啊呃~别，别这样呃嗯~”原本被男人不停地刺激着，裴轻轻已经兴奋得不行了，这会儿更是没了主意，只有些娇软地同男人说着话儿，虽然嘴上说着别这样，可其实被男人这般揉弄着实在是太舒服了，那如水的眸子，噙着水汽雾蒙蒙的，小人儿虽然看不清眼前的男子长什么样儿，可却觉着他把自己弄得好舒服哦~
抬起那幽深清冷，此刻却沾染了欲望色彩的眼眸，瞧着她这副骚浪不堪的模样，媚眼儿沾染了泪珠，娇艳的小脸儿渡上一层胭脂一般的霞粉色，那红艳的嫩唇儿不停地微微张合，吐气如兰，实在是勾人极了，男人不由觉着呼吸一滞，人也越发亢奋了，他只哑着嗓子，很是暧昧地瞧着主动跨坐在自己身上的美人儿，不由自主地伸手捏了捏她那肥美的乳肉，慕云廷只在她耳边轻声询问：“想要么？”
虽然已经快忍不住了，可不论何时，男人都不想在人前表现得急色，即使自己只有一个女人，而这个女人是自己的妻子，他也要她求着自己弄她。
“我，我……”听到男人说着这么暧昧的话，身子又被这般折腾，裴轻轻真的一点儿主意也没有了，可是现下朦朦胧胧地瞧着跟前的男人，她的小心脏砰砰乱跳个不停，美人儿只觉着迷乱得很，可是下身那两瓣媚肉正不停地收缩痉挛，她又不住微微轻颤，下面那张饥渴的小嘴儿又吐了好些淫靡的汁水出来，便是想挨操了，裴轻轻只闷闷地娇哼一声，抱紧了男人的脖子，软软地蹭着男人的颈子。
这小妖精，实在是勾人的很……慕云廷真是恨不得立刻把她按在身下，狠狠插穴，一双凤眸很是暧昧地瞧着这美人儿，男人只拉着她的手儿搭在自己的腰带上。“想要什么，自己来……”
求收藏求猪猪么么哒~~

第012章  |  0012 12龟头磨着嫩穴
虽然成亲已经小半年了，可慕云廷总觉着妻子似乎很怕自己，总是刻意躲着自己似的，所以男人也故意不常往后院陪她，这会儿，这小东西也不晓得是淫药催使还是本性便是如此骚浪，男人倒是端着架子，故意让她主动一些。不过瞧着她这副很是勾人的小模样，下身那根粗肉棒也是胀得很厉害，男人只得拼命克制住自己。
“我呃~我……”没想到男人竟然这么坏~裴轻轻都有些着急了，手儿被男人握住，搭在他的玉腰带上，美人儿感觉自己的手都有些轻颤，整个人越发迷乱了，视线很是模糊，她只得十分吃力地扯着眼前男人的腰带，可是却有些扯不动……真是太糟糕了，可是她觉着自己都有些忍不住，翘臀只不停地乱扭着，那娇艳粉嫩的贝肉更是不停地隔着裤子，磨着男人的大腿，越来越多淫靡的汁水，不断地淌出来……
“怎么？没力气了么？”如此蠢笨……还想勾引男人，男人都有些想笑了，可是捏着这小人儿的下颌，让她与自己对视，瞧着她这副娇俏可爱的小模样，男人却觉着自己的心脏跳动得有些快，好像控制不住自己的心绪一般，慕云廷那双凤眸只很是深沉地望着她，便扣着她的后脑勺，含着她那柔软得如同花瓣似的唇儿亲吻起来。
一边热情不已地亲吻着她，男人一边又伸手扯开了自己的腰带，不一会儿，那根很是斗志昂扬的粗肉棒就这么抖出来，火热滚烫的一大根很是雄伟，就这么贴着怀中人的下腹。
男人那滚烫的粗肉棒抵着自己的下腹，美人儿似乎受了刺激一般不由娇娇地闷哼一声，很是脸红地软下了身子，贴在了男人的怀抱里。怯怯地抓着男人的肩头，裴轻轻觉着很是羞臊，可是又觉着很是兴奋，她觉得自己都能听到自己紧紧张张的心跳声了，被男人不停地堵着嘴儿亲吻，美人儿又不住皱起眉头来，她还在迷茫着自己该怎么做的时候，男人却扣紧了她的身子，挺着粗长的肉棒，在裴轻轻的娇穴不停地磨着。
“嗯呃～”原本这美人儿便十分激动，这会子被男人的龟头不断地磨着，男人的肉棒滚烫滚烫的，真真是刺激的她紧张得不得了，不由闷闷地娇吟出声，纤细的手指抓紧了男人的肩膀。

第013章  |  0013 13轻轻的娇穴太紧了
裴轻轻如今也并非处子了，可是现下中了媚药，整个人本就迷乱得很，这会儿被男人的粗肉棒不停地磨着，两瓣贝肉不停地张张合合，越来越多淫靡的汁水不停地淌出来，她自己也受不住这般，可是却不晓得要怎么办才好……她甚少跟男人同房，这会儿，这么粗硬的一大根就抵在自己的穴口，这种感觉太吓人了，美人儿只紧张得身子一颤一颤的，细细的柳叶眉只微微蹙着。
瞧着怀里的美人儿这副情形，男人亦是有些迷茫，他自己也甚少对女人动欲念，不过娶了裴氏，便偶尔应付一二次而已，这会儿，他感觉自己实在是难受得很，慕云廷也不想再憋着了，干脆掰开她的大腿，挺着自己那根粗长的大肉棒，插进了怀中小人儿那湿漉漉的小穴里头去！
“啊呃~”虽然小穴已经淌出来好些淫靡的汁水了，可是男人的肉棒才挺进来，裴轻轻却已经觉着受不了了，男人那粗大的肉棒，不停地往自己的小穴里头顶着，仿佛要将自己的身子给弄坏了似的。
美人儿只难耐地仰着小脸儿娇吟着，可下身那处娇穴却像一张饥渴的小嘴儿咬紧了男人的粗肉棒，男人只抱紧了她那纤细娇小的身子，攥紧了手中的佛珠串，又按着她，深深地往美人儿的媚穴深处顶着。
“啊哈~太，太深了呜呜~”没想到男人竟然一下子插得那么深，硕大的龟头一下子顶到了宫口，裴轻轻简直被吓坏了，那娇小柔软的身子更是不住乱颤着，却又害怕自己会跌下去，裴轻轻只得软软地勾住了男人的脖子，整个人又再次往男人的怀里贴，只呜呜咽咽地抱怨着，实在是太深了，好像要把自己的下身给撑坏了似的！
原本慕云廷已经被刺激得很是亢奋了，这会儿更是收敛不住心神，男人只捏着她的下颌，又含着这小人儿的红唇十分饥渴地亲吻起来，大掌又不停地往下揉搓着裴轻轻那娇小可爱的身子。
怀里的小人儿闷闷地娇哼着，大掌一寸一寸地抚弄着她那如玉一般的肌肤，慕云廷只不住皱着眉头，这小东西的小嫩穴实在是太紧了！自己的肉棒在她的小逼里头简直寸步难行，男人觉着很是躁动，不由按紧了她的身子，又忍不住将那俊逸清冷的脸贴在美人儿的胸乳上胡乱拱着。
或许该说此时此刻，男人已经没办法稳住自己的心绪了，那原本总是沉静的眼眸透露着浓烈的肉欲之色，不停地用鼻尖拱着美人儿的奶子，男人只十分饥渴地叼着她那粉嫩的乳头重重地吸吮着她那乳白甘甜的汁水，一边又捏紧了她那纤细的腰肢，狠狠地挺动抽插着。
“别，别这样呜呜~轻轻害怕~你别这样呃~”本来被男人的粗肉棒不停地插着穴儿，美人儿只觉着害怕极了，这会儿男人还叼着自己的奶头胡乱吸吮着，裴轻轻更是害怕得不得了，又怯怯地娇颤着，只软软地央求着男人别乱来！
求收藏求猪猪么么哒~~

第014章  |  0014 14被慕云廷抱起来插穴
本来慕云廷也不想太乱来的，毕竟他中了媚药，此时与她交媾，淫精进了她身子里，若是受孕了怎么办？可是现在，他真的控制不住了，大掌不停抚弄着美人儿的身子，又像个渴奶的婴孩一般，不停地吸吮着她的奶汁，怀里的小人儿实在是太娇了，他都不敢太使劲，仿佛自己一个不小心便会把她给碰坏了似的！
“呃嗯~别，别这样~”被男人吸吮着奶汁，不停地揉搓着身子，原本裴轻轻的身子便十分敏感，这会儿更是觉着不止乳头，她那娇小的身子都变得酥酥麻麻，软软的，有种说不出来的感觉，好像自己控制不住自己的身子似的！
一边吃着这小人儿的奶汁，听着她那娇软的呻吟声，男人更是卖力地挺着粗长的大肉棒不断地在那又小又紧的暖热淫穴里头不挺地抽插着。随着男人不停地顶弄，那娇小的身子更是不停地娇颤，美人儿的身子更是不住乱晃着，又生怕自己会掉下去，她只能抱紧了男人的脑袋。
被裴轻轻那肥美的胸乳这么闷着，慕云廷觉得有些透不过气，又觉着很是刺激，也晓得她害怕自己会跌下去，于是稍稍吐出了那被自己吸得长长的粉嫩奶头，很是暧昧地瞧了这美人儿一眼，便轻笑一声，抱着她，就着插穴的姿势站起来，又径直往卧房去，浴房同卧房是相通的，只隔了一层罩起来的短短廊道。
“你，你放，放我下来呃~”没想到男人竟然把自己抱起来，那根粗长的大肉棒还插在自己小逼里头，美人儿简直被吓坏了，可是她又怕摔下去，只能手脚并用地勾紧抱着自己的男人，那处娇穴更是不由自主地咬紧了男人的粗肉棒。“呃嗯~”虽然觉着很是害怕，可是美人儿却又觉着这般很是舒爽，整个人好似悬空着，随着男人走路的动作，粗大硬挺的肉棒不停地在自己的小逼里头挺动着，进出着，那种感觉又窒息又销魂，裴轻轻更是不住娇吟着，两瓣媚肉不住张张合合，吃紧了男人的粗肉棒，越来越多淫靡的汁水更是不由自主地淌出来，滴滴答答的，流得到处都是。
听这美人儿那宛如莺啼的娇吟声，瞧着她这副很是魅惑撩人的模样，慕云廷觉得自己的理智正在慢慢溃散，待将这美人儿按倒在床上的时候，男人的佛珠攥得再紧都收敛不住了，身下的小人儿实在跟妖精似的，太勾人了……男人只觉得自己的魂都被她给勾丢了，难耐地闷哼一声，男人干脆把手上的佛珠套在了美人儿那白皙的手腕上，又与她十指紧扣，跪在床上，挺着粗肉棒，发狠地在她的小穴里头进进出出，又很是贪婪地堵着她的小嘴儿胡乱亲吻着。
“呃嗯~”佛珠被套在自己一边的手腕上的时候，美人儿还在疑惑他想做什么，可是接下来，男人却不给她思考的机会，疯狂地需索着她的身子，又挺着肉棒不停地操着她的小嫩穴，只折腾得她一点儿思考的力气也没有了。
挺着粗肉棒不停地在裴轻轻那稚嫩的娇穴里头进进出出，龟头深深地顶着她的宫口，一下又一下狠狠地撞着，顶着，慕云廷只觉着自己的魂都要被勾丢了似的，他从来未曾如此不冷静，可现下一点儿都收不住了，脑海里只有一个念头，便是狠狠地操她，干她，让她乖乖儿挨操……自己一定是疯了，才会如此！
虽然男人心中很是纠结，可很快地，欲望的浪潮将他包裹得紧紧的，男人非但没有停下来，反而不停地在她的小逼里头进进出出，红烛摇曳下，美人儿那犹如莺啼一般婉转的呻吟声一直在卧房里头回荡着，淫媚中带着懵懂与迷茫，更是刺激得他一次又一次疯狂地需索着。
被男人不停地插着穴儿，裴轻轻那娇小的身子随着男人的律动而不住乱晃着，手儿却又不由自主地紧了紧手上套着的佛珠，在被男人操昏过去之前，她不由有些疑惑，慕云川他，他何时信奉佛主了？想到这儿她更乱了，可很快却又被男人给操昏过去了。
头脑昏沉地躺在床上，裴轻轻只觉着自己的身子沉的很，又觉着难受地睁不开眼睛，听着外头清脆悦耳的鸟雀鸣叫，美人儿只有些迷惑地伸手抵在自己的额头上，可很快地，她发现自己的手腕上多了串佛珠串，皱着眉头瞧着那串佛珠，昨夜淫靡不堪的记忆扑面而来，美人儿不由很是错乱，又很是羞臊地想坐起来，却不想她才动了动，搂着自己的男人却又抱紧了她的腰肢，那清俊的脸又贴过来，不停地蹭着她那因为紧张羞臊而变得绯红滚烫的小脸儿。
“别乱动……我还在里面……”
“你……”扭头看着贴着自己的男人，裴轻轻正想问是什么意思，却发现自己的下身胀胀的，偷偷掀开被子往下面瞧——这个男人的那个还插在自己的小穴里头！这，这太丢人了！而且更要命的是……很是惊诧地眨了眨眼睛，裴轻轻发现眼前的男人竟然不是自己的丈夫！
求收藏求猪猪么么哒~~

第015章  |  0015 15发现自己被姐夫睡了！
“你，你~你放开我~”昨晚被男人那么发狠地折腾，裴轻轻觉得自己身上一点儿力气也没有，更要命的是，她这会儿清醒了许多，也看清了眼前男人的长相，虽然同慕云川有五分相似，可他并不是慕云川，而是姐姐的丈夫临安郡王！想到这儿，美人儿一下子就想起了昨夜自己同男人欢好的画面……
自己竟然一开始还不知羞耻，求着男人给自己揉奶儿！还扑到了男人怀里，求着他弄自己，最后两个人整整折腾了一夜，想到这儿，美人儿不禁很是慌乱，羞臊，只想着赶紧推开他，自己必定是醉糊涂了，怎么会跟姐夫同房……而且自己怎么会出现在临安王府呢？很是惊恐地瞧着眼前睡得还有些迷糊的男人，又扫视了一眼卧房，这儿并不是自己的屋子，而是姐姐的婚房，自己是来过两次的，想到这儿，美人儿不由紧张得不住发颤，只不停地推搡着眼前搂着自己的男人。
“怎么了？”昨夜才经历了一番销魂蚀骨的温存，此刻被自己搂在怀里的小人儿，昨天晚上是那么地主动，那么地……放浪，就好像一只勾人的小妖精似的，想到这儿，从来冷静克制的男人那俊秀的脸又褪去了清冷之色，微微有些泛红，男人只颇为慵懒地瞧着她，一翻身，将这小人儿压在自己身下，俊脸贴着她那娇艳绯红的小脸儿，缓缓地抽送着。
昨夜整整在她的娇穴里头灌了四泡浓精，肉棒又在她的小逼里头埋了一整夜，这会儿也不像昨夜那般难进行了，男人只沉着那精壮的腰，缓缓在裴轻轻的小逼里头捣着。
“啊呃~”忽然又被男人压在身下插穴，美人儿只又是紧张又是羞臊，都不晓得该怎么办才好，只委屈巴巴地皱着眉头，微微娇喘着，那被折腾了一夜的身子更是不由自主地娇颤着，被迫对上男人的俊脸，美人儿只觉着羞耻极了，只不停地摇头，很是绵软地道：“你，你不能~我，我是轻，轻轻~”
“知道……你昨夜同我说了你的乳名……”很是暧昧地瞧着身下的美人儿，小人儿细细的柳叶眉微微蹙着，白皙的脸颊上渡了一层淡淡的霞粉色，实在是诱人极了，男人忍不住又起了欲念，轻轻地她那光洁的额上印下一吻，男人又哑着嗓子，温温柔柔地同她说着。男人还是想不起来她的学名是什么，倒是觉着轻轻二字很是适合她，云鬓酥腰，轻盈纤细，果真如神仙妃子一般的美，想到这儿，男人又忍不住挺着腰不停地在她的小逼里头抽送着。
“你，你……”这个男人是疯了么？他知道自己是谁还要这么做？！这，这若是被姐姐知道了可怎么好？想到这儿，美人儿不由很是慌乱，只想着赶紧推开他，可是男人的力气实在是太大了，她怎么也推不开，甚至因为她挣扎得厉害，男人又堵着她的小嘴儿，胡乱亲吻起来。
求收藏求猪猪么么哒~~爱你们哟~

第016章  |  0016 16不堪奸淫要回娘家？
被姐夫胡乱地亲吻着，粗大的肉棒不停地在自己的小穴里头挺动，硕大的龟头不停地顶着媚穴深处，一阵又一阵令人迷乱的快感不停地侵袭着自己，小姑娘只觉得心头嗡嗡乱，竟不晓得该如何是好，只微微皱起眉头，很快，又被男人给操弄得软了身子。姐夫为什么要对自己做出这种事？她可不是姐姐呀~
“嗯呃~”可是还没等她思考完，男人的大掌又不停地捏弄着她的奶儿，只刺激得她不住闷哼一声，美人儿只十分羞臊地推搡着男人，整个人心儿乱纷纷的，那娇小的身子却不住微微颤动着，那处娇小的穴儿却本能地咬紧了姐夫的粗肉棒，这实在是太让人难为情了~裴轻轻平日里可是个火爆脾气，这会儿却快被这个男人给气哭了！
如珍珠一般晶莹的泪滴不住滑落，小人儿一时没收住泪水只汨汨地淌着，都沾湿了男人的脸。俊脸沾上了美人儿的珠泪，正有些霸道地吻着这小人儿的男人不禁有些意外，心想自己是不是弄太狠了？想到这儿，慕云廷稍稍停下来，恋恋不舍地放开她那红艳的唇儿，有些不明所以地瞧着她。
虽然有些克制不住，可慕云廷觉着自己已经算是够冷静的……这会儿小姑娘却又委屈巴巴地流眼泪，男人不禁有些迷茫又很是温柔地用指腹抹着她眼角的泪水。“怎么了？我弄疼你了？”这会儿两个人还躺在床上，朦朦胧胧的，慕云廷自是觉着自己没有昨夜那般孟浪，她却哭得十分委屈的模样，倒是惹人心疼……男人一时有种说不出来的感觉，又轻轻地吻了吻她的唇儿。
“我，我……”男人终于停下来一会儿，裴轻轻觉着好受一些了，又很是着急地瞧着男人，手儿轻轻抵着男人那结实的胸膛，略顿了顿才软软地道：“我是轻轻~”
“嗯……”这话他已经听过了，她的乳名挺好听的，想到这儿，男人又有些兴奋，不由想堵着她的小嘴儿亲吻。
不想美人儿见他还要轻薄自己，只很是紧张地伸手捂着男人的嘴唇，又怯怯娇娇地道：“我，我要回家去，你，你不能这样~”自己一夜未归，也不晓得慕云川那个暴脾气的男人会不会借着这个由头来找自己算账，想到这儿，美人儿不由刚觉着急生气了，只胡乱地扭动着身子，推着男人那结实的胸膛，娇软的身子因为过于紧张着急而不住颤抖着。
“回家了？”为何她这会儿要提起回裴家去？男人很是不解，却只以为她是在恼自己昨夜太粗鲁了些，这小姑娘，着实是年纪小，不晓得男欢女爱其中销魂滋味……想到这儿慕云廷又觉着是自己还不够努力，没叫这小人儿彻底舒坦了，她才会这么想回娘家去，想到这儿，男人不由捧着她的脸儿，含着她那娇艳的唇儿不停地吸吮着，又挺着粗长的大肉棒不停地在她的小逼里头进进出出，反而折腾得更狠了！
原以为男人会听自己解释，没想到他反而折腾得更狠了，美人儿真真是气坏了，只不停地胡乱挣扎着，可是却怎么也挣脱不了，只得由着男人发狠地欺负自己……
而此时此刻，将军王府，天香院内，天色渐渐亮了，可卧房中的旖旎春情却并没有停歇，很是虚软地躺在妹妹的婚床上，却不晓得自己被妹夫给淫弄了多少回，男人只紧紧地抱着自己，裴绵绵想躲都躲不掉，只能十分委屈地别过脸去，泪珠儿却不住往下掉，这一个晚上被操睡了，又被操醒，反反复复也不晓得多少回了，只要一醒过来，便能发现男人正在弄自己，美人儿不由觉着难过极了，又怕哭出声来，只难受地咬着那团花牡丹枕巾。
“呃嗯……妖精……你别这般……本王的魂都要被你勾丢了……”不停地挺着鸡巴插穴，慕云川从前并不晓得自己竟然这般恶趣味，那么喜欢看一个女孩子哭，这会儿身下的小姑娘都被自己欺负得眼泪不停地淌着，眼泪汪汪的实在是可怜极了！男人的鸡巴也兴奋的变得更粗大了，只往美人儿的小穴深处胡乱顶弄着。
“你……你呃~你出来呜呜~”
轻轻(T^T)：我要回家呜呜~~
云廷兄＼(>o<)ノ：！！爱妻竟然要回娘家！一定是本王技术不行，再练练！
轻轻ヘ(>_<ヘ)：！！
求收藏求猪猪么么哒！

第017章  |  0017 17干完这炮就上朝
昨天夜里，朦朦胧胧醉着酒，裴绵绵还不觉着怎么，只是臊得慌，现下男人却还没个消停，粗长的大肉棒不停地在自己的小穴深处顶弄着，美人儿真真觉着自己要被折腾坏了似的，不由委屈巴巴地瞧着眼前的男人，男人又是一阵深深顶弄，美人儿不由虚软的娇颤，眼泪更是一下子又涌出来了，真真跟个被淫辱坏了的小节妇似的，却又像是被野汉子玷污了的神仙妃子一般。
可她现下不正是被野汉子给玷污了么？想到这儿，裴绵绵更难过了，可男人一阵戳刺，硕大的龟头不停地往子宫口乱撞，一阵又一阵销魂的快感不停地包裹着自己，美人儿越发迷乱了，那娇小的媚穴只不住收缩痉挛，反而咬紧了男人的粗肉棒又吐了好些淫靡的汁水出来！
“呃~太，太深了，别，别~”这样陌生又令人销魂的快感不停地席卷而来，裴绵绵更是没了反抗的气力，只得怯怯地抓着男人的肩头，软软地央求他别太折腾自己！
可她却不晓得自己这般实在是太撩人了，反而刺激得男人越发亢奋，粗长的肉棒不停地在她的小逼里头深深地戳刺着。随着男人不断地顶弄着，裴绵绵的身子只不住娇娇颤动，两只肥美的大奶儿不住乱晃着，男人那沉着那公狗腰不停地插穴，结实的胸膛不断压着她把美人儿那对肥美的大奶儿都压得变形了，越来越多乳白的汁水更是不停地涌出来，将两人的上身都沾湿了！
瞧着身下的美人儿这般勾人的小模样，男人又十分兴奋地一边插着她的小穴，一边舔着她的小脸儿，又见她被自己压得奶汁都喷出来了，男人又伸出舌头，顺着那粉嫩的肌肤一路往下，讲美人儿乳肉上的奶汁都舔干净。
“呃嗯~”原本被男人不停地插着穴儿，裴绵绵已经觉着自己受不住这般刺激了可这会儿，男人的舌头不停地在自己的奶儿上乱舔着，一阵阵酥酥麻麻的感觉不停自胸乳传来，美人儿只觉着羞耻极了，又很是娇软地呻吟着，眼看着天快亮了，自己得想法子将他哄开才是……她一定要离了这儿，不然不晓得还会生出来多少事端，让这男人奸淫多少回！
昨夜她一直想同男人说自己并非轻轻可他一直不给她解释的机会，这会儿，她更不晓得该怎么说了，只得怯怯地推了推男人，绵绵软软地道：“天快呃，快亮了~您不该上朝了么？”
思来想去，裴绵绵只想出来这么句话，可还没说完，男人却又跪起来把这娇人儿的腿儿架在自己肩膀上，托着她的臀儿狠狠戳刺，“等本王干完这回，把你的小肚子灌满阳精再去……”
慕云川差点儿都要忘了上朝这回事，幸而这小东西提醒自己，看了一眼时辰钟，男人不由闷哼一声，越发卖力地往美人儿的腿心顶弄，肉棒深深戳刺。“你放松一些，本王弄快一些就好……”
“你……你……啊呃~不要~”
云川兄(´▽`ʃƪ)：本王还是一如既往地一点即通呀~~啪啪啪（加速中~~）
绵绵：∑(O_O；）(((╹д╹;)))(T^T)听我说谢谢你……八辈祖宗！
求收藏求猪猪么么哒！看到大家投的猪猪啦好开心！爱你们哟！

第018章  |  0018 18贵妃嘱咐了要努力灌精~
这个男人实在是太过分了！原本裴绵绵是想着提醒她放开自己，没想到反而刺激得男人更加过分地在自己的小穴里头抽送，美人儿真真是要被男人给气坏了，一时之间也不晓得该怎么办才好，原本便被淫弄得没了力气，这会儿更觉着自己好像要被弄死过去似的！真真是糟糕透了！
瞧着美人儿这副娇柔妩媚，撩人却又不自知的骚浪模样，男人简直亢奋极了，不由将这小人儿抱在自己怀里，让她的腿儿大张着，跨坐在自己大腿上，又抱紧了怀里的娇人儿，不断地挺着粗肉棒狠狠地插着她的小嫩穴。怀里的小人儿娇娇小小的，又胆小得很，自己这么抱着她插穴，她便会乖乖地抱着自己的脖子，同自己贴的紧紧的。
男人很喜欢她手脚并用地勾紧自己的感觉，这般显得她柔弱可怜，尤其是衬着她那眼泪汪汪的小模样，更是勾人得很，慕云川又忍不住堵着她的小嘴儿，含着美人儿的小舌十分霸道地吮吸着，他也不晓得为什么，平日里这个女人总是脾气火爆，对着自己就像炸刺的小刺猬一般，这会儿倒是裝柔弱起来了，可是她现下真的羞得身子不住颤抖，依在自己怀里柔柔弱弱又不像是裝的，慕云川更是捏紧了她那纤细柔软的腰肢。
不管是不是装出来的，男人觉着他很喜欢这小东西现在这副样子，娇弱又可爱，欺负几下就像只受伤的小兔子一般，实在是娇气又妩媚，又勾得他恨不得狠狠地蹂躏她！想到这儿，慕云川又故意捏了一把她的奶儿，只刺激得怀里的小人儿不住娇颤着，两瓣贝肉更是一阵收缩，更是咬紧了男人的粗鸡巴，男人不住闷哼一声，这时候却又听到了一阵匆匆而来的脚步声。
听到往卧房而来的脚步声，正被吻得七荤八素的裴绵绵也不住警觉起来，应是侍从来催促男人上朝了，想到这儿，美人儿软软地抓着男人的背，又试图推开他。
昨天晚上，锦鹊连夜回宫复命，将王府里发生的事儿细细告知梁贵妃之后，贵妃主子自是大喜，一旁驾临撷芳殿的皇帝陛下一听自家那不近女色的皇三子终于肯在生孩子方面下功夫之后，亦是喜不自胜。赏了好些器物，还让梁贵妃准备几副坐胎药，又免了慕云川三日早朝，嘱咐他在家里好好造人，还说什么太子未婚，几位皇子都未有子嗣，勉励他俩要多多勤勉，日后不论男女生下来便得加封。
听到这话儿，锦鹊自是乐呵得不行，天未亮便带着懿旨同赏赐出宫入王府。不过梁贵妃又怕儿子是故意哄她，可是自己又没法子亲自过来听墙根，所以，贵妃又嘱咐她替自己进卧房瞧瞧，看儿子是否真的幸了儿媳妇，入了她的穴儿。
锦鹊虽然还未出阁，可常年在贵妃身边伺候起居侍寝，自然明白许多，于是同司寝嬷嬷说了一会儿之后，便大着胆儿入内了。
才步入内室，隔着层层纱帐珠帘，便嗅到了一阵甜腻的淫靡香味儿，还隐隐约约瞧见自家王爷怀抱着那赤身裸体的美人儿，想来这会儿王爷是食髓知味，鸡巴还插在王妃的娇穴里呢！想到这儿，小姑娘更是莫名地亢奋，不过不敢表现得太过，她只抿了抿嘴唇，轻声道：“王爷……”
“来做什么？”感觉怀里的小人儿有些紧张，那处娇穴又咬紧了自己的粗肉棒，男人只觉尾椎一阵发麻，又见裴氏羞得把脸往自己胸前贴，怯怯地发抖，男人只有些不悦地问了一句，大有赶人的架势。
本来，裴绵绵已经很紧张了这会儿也不晓得该怎么办才好，听得男人那不悦的话语，更是害怕得小脸儿发白，软软地抓了抓男人那结实的手臂，一副十分着急又羞耻的模样。心里头想的却是这男人该消停了吧！人都来催他上朝了！
“王爷大喜……”虽然还未近前，看得不太真切，小姑娘却一脸喜色地贺喜，又十分高兴地道：“昨儿奴婢回宫复命，贵妃娘娘一听王爷幸了王妃娘娘，十分高兴便赏了王妃好些器物，赶巧陛下也在，陛下便嘱咐贵妃娘娘赏了坐胎药来，太医说灌了精便趁热喝下……还，还准备王爷三日假，让您在王府里好好疼宠咱们王妃，多多灌精抓紧生育子嗣才是正经！”
梁贵妃：~(‾⌣‾~)哎呀呀，本宫又赢了一局啦~~
凌贵妃：ヾ(   ･`⌓´･)ﾉﾞ用药！谁不会！本宫还要加倍！！
绵绵/轻轻：婆婆们总有种不顾我们死活的干劲｡°(T   T)°｡
求收藏求猪猪么么哒~

第019章  |  0019 19绵绵被侍女扶着挨操
听到这话，慕云川不由十分满意，怀里的小东西便是个欠调教的小妖精，看来母妃也晓得她不乖，所以才来了这么一出，这么美的小娘子，若是为自己生下一儿半女……原本男人一直出入军营，娘们唧唧的小女人跟脆弱的小婴孩是最让他反感的，可是轻轻地揉捏着这小人儿的身子，若是自己的精液在她的肚子里头扎根生种，却又是一件十分美妙的事儿，想到这儿，男人不由十分亢奋，只淡淡地应了一声，又捏了美人儿奶子一把，挺着粗长的大鸡巴狠狠地插着她的穴儿。
“啊呃~不，不要~不要这般~”原以为可以消停了，没想到等来的却是这般懿旨，裴绵绵简直羞得快晕过去，可还没等她反应过来，男人抱着她又是一阵发狠的奸淫，美人儿只不住摇头，那娇小的身子更是随着男人戳刺的动作不住娇娇颤抖着，整个人简直虚软得不行，又委屈巴巴地瞧着男人，说话还带着软软糯糯又娇气无比的哭腔。
见这小美人儿这副模样，男人简直亢奋得不行，又抓紧了她的身子，挺着鸡巴不停地在她的小逼里头抽送着，看她挣扎得厉害，又有些不大高兴地对着她道：“昨日明明是你这小骚妇一直在抱怨……现下本王多宠你一些，你倒是矫情起来了……”
“我，我没有呜呜~”裴绵绵并不晓得妹妹到底同梁贵妃说了什么，可她并没有呀，想到这儿，裴绵绵更是觉着委屈得不行，很想好好解释，可对上男人那因为肉欲而变得有些凶恶狰狞，美人儿却慌乱得不行。
在一旁站着的锦鹊见状便晓得王爷怕是生气了，平日里将军王可是执拗得很，难得宠王妃一回，可不能叫王妃浪费了这个承宠的机会！想到这儿，小姑娘直接撩开层层纱幔，坐到了床边，扶着裴绵绵那娇软柔嫩的身子，按紧了她不叫她乱扭动。又在她耳边道：“王妃，咱们王爷难得回王府，又被陛下准了三日假，您该好生伺候咱们王爷才是~”
“你，你放呃~开~啊呃~”本来裴绵绵已经羞得抬不起头来了，没想到这侍女又忽然过来扶着自己，原本她已经臊得不行，这会儿更是快羞哭了，更是不住乱扭着身子，剧烈地挣扎，可她怎么也挣扎不开，男人更是一把抓着裴绵绵一边的肥奶儿，很是饥渴地吸吮起来。
“啊哈~不，不要呜呜~”虚软无力地依在锦鹊怀里，裴绵绵只不住娇吟着，仰着那娇艳绯红的小脸儿，只希望男人可以放开自己，可是男人非但没有放开，反而一边插着她的穴儿，一边吮着她的奶汁，酥酥麻麻的快感不断从乳尖传来，美人儿真真是快羞晕过去了。
锦鹊还有些担心王爷会不会怪自己多事儿，这会儿瞧着倒是很满意，小姑娘更是大胆了许多，不止扶稳了王妃那娇小的身子，还伸手托着王妃的奶儿，帮着王爷揉搓着，手指轻轻一拢，心中暗自惊叹王妃的奶儿实在是又饱胀又滑嫩，乳白的汁水却又飞快地喷溅出来了！
求收藏求猪猪么么哒~~

第020章  |  0020 20
原本，被慕云川这么奸淫着，裴绵绵简直羞耻得不行，那娇小的身子，便实在侍女的搀扶下都不住颤抖得厉害，这会儿奶汁都被揉出来了，美人儿更是羞耻得不住娇颤着，那如同珍珠一般的泪水更是不停地往下滴落。
鸡巴还插在这美人儿那紧致又湿热的小逼里头，这小东西的小嫩穴被自己插了一整夜，还是那么紧，这会儿更像是一张饥渴的小嘴儿把自己的粗肉棒给咬得紧紧的，男人只觉着快活极了，又见她的奶汁喷溅出来，慕云川更是十分亢奋地把她另一边的奶子也拢过来，一口叼着两只粉粉嫩嫩的奶头，男人真是恨不得把她给吞进自己的肚子里似的，又兴奋不已地挺着肉棒不断地操着这小人儿的娇穴。
“呃啊~别，别这样呜呜~”这般实在是让人臊得慌，裴绵绵只觉着自己快被羞晕过去了，那娇小又柔软的身子更是不停地扭动着，可是她这会儿又被慕云川同锦鹊夹着，根本是挣扎不得，男人又捏着她的奶儿一阵狠狠地揉弄，不一会儿，美人儿只觉着腰上一软，一时间也没了力气，只软软地依在侍女肩头，不停地娇吟着。
“你这小东西……嘴上总是撒谎说不要不要，这小嫩屄却把本王的鸡巴咬得紧紧的……真是骚透了！”待吃够了裴绵绵的奶汁，男人只稍稍吐出来那两只被自己吸吮得湿漉漉，又被自己的舌头卷得长了许多的奶头，男人又抱紧了这小美人儿，捏着她那纤细的腰肢，狠狠地顶弄了一番，又眸光冷冽地对着锦鹊道：“去让人煎坐胎药，本王现在就要给王妃灌精坐胎……”
锦鹊听完男人的吩咐忙点头称是，便赶紧到外头吩咐小厨房煎坐胎药了，一想到皇长孙就快要有着落了，小姑娘心里真是越来越有盼头了！
吩咐完，男人似乎越发有干劲了，根本不打算停下来，反而就着插穴的姿势，抱着这小美人儿站起来，穿过层层纱幔珠帘，往外间走着，随着男人走路的动作，那根粗大的肉棒更是不停地在裴绵绵的小逼里头快速地进进出出，真真是要把她给折腾坏了！
“不，不成呜呜~”委屈巴巴地搭着男人的肩膀，裴绵绵简直羞耻又害怕，她想推开男人的，可是又怕自己会跌下去，她也只能怯怯地抱着男人，一听到男人说要喂她吃坐胎药她更害怕了，不由着急地摇头。“我，我不能，不能吃坐胎药，我，我呜呜~你先放我下来~”
瞧着怀里的小人儿挣扎得厉害，似乎很不愿意为自己怀孩子似的，男人的火气一下子就上来了，只立在圆桌旁，颇为恼怒地冷哼一声，捏着她的下颌逼着她仰着小脸儿同自己对视，可那根粗长的大鸡巴并没有掏出来，男人只冷冷地问：“怎么？你不愿意怀本王的孩子？”
“我，我~”对上男人那冷冽的神色，裴绵绵简直吓坏了，可她怎么能怀上他的孩子呢？现下已然失贞，若是若是再怀孩子就糟了！想到这儿，美人儿也顾不上脸面了，只抿了抿唇儿，怯怯软软带着哭腔道：“我，我是临安王妃，你，你的嫂嫂，还是你的妻姐呀~怎可怎可这般~”
听到这话，男人不由皱起了眉头，那根粗鸡巴仍旧堵在她的小逼里头。
求收藏求猪猪么么哒~~亲爱的宝子们~~下章开始就收费啦，希望大家多多支持爱你们哟~~猜猜云川兄接下来会怎么做嘿嘿~~

第021章  |  0021 21绵绵心虚解释反遭爆操
她说她是临安王妃？鸡巴还插在这小骚妇的小逼里头，这小人儿嘴上总说着不要不要，可小嫩穴却将自己的粗鸡巴咬得紧紧的，分明就是喜欢自己操她，偏生这小东西还说什么，她是慕云廷的女人？想到这儿，男人只一脸冷肃地瞧着她，原本男人时常出入军营，便带着肃杀之气，这会儿这般神色，更是唬得裴绵绵一愣一愣的。
很是羞怕地瞧着跟前的男人，裴绵绵只不住微微娇颤，略顿了顿才轻声道：“我，我真的是你皇嫂~我是姐姐~你，你弄错了呃~”他真的是弄错了，可若是现下他迷途知返，把自己送回去，她也可以当做什么也没发生过，安安生生地过日子，这有也是能够的，想到这儿，美人儿不由很是期待，一脸祈求地对着男人。
“是么？”低头瞧着她这副模样，男人并没有把肉棒抽出来，而是将她抱在一旁的圆桌上，又捏着她的下颌，细细地端详了她好一会儿，这眉毛细细长长，眼睛又大又圆像春杏一般，被自己操得爽了，还噙着泪水，眼眶红红的，小鼻子尖尖的，小脸儿红扑扑的，那樱桃小嘴儿也被自己亲得有些红肿……一副被自己操透了的骚妇相倒是与往常不同。
“我，我~将军王，你，你且放我回去~咱们两的事儿，我，我便不与你计较了~”被男人这么瞧着，美人儿只觉着心慌意乱，只怯怯地捂着自己的大奶儿，很是羞臊地同他说着话儿，越想越羞怕，裴绵绵觉着自己激动得眼泪又要出来了，那两瓣贝肉却不由自主地咬着男人的粗肉棒，叫她很是慌乱。
男人看着她这般，却有些气恼地道：“原来你这小骚妇从前总和本王对着干是有癔症啊……竟魔怔到这种地步了，觉着二哥才是你的汉子！”男人根本不信这小妖精说的话儿，只觉着这小东西是故意胡说八道，不由很是生气地捏了一把裴绵绵的大奶儿，一瞬间又喷溅出来好些乳白的汁水，瞧着这样淫靡的画面，男人不由亢奋极了，直接将这美人儿给推倒在圆桌上。
裴绵绵还没反应过来男人话语中的意思，男人却又挺着粗长的大肉棒，不停地在她的小穴里头抽送着，真真把她给吓坏了！
“你，你做什么呃~”没想到自己好生解释了，他竟然还这般，美人儿简直被吓坏了，只很是慌乱羞臊地瞧着眼前的男人！“你呃~不，不要呃~太深了呜呜~”男人越发狠地奸着自己，粗大的肉棒不断地在自己的娇穴里头进进出出，美人儿不由越发迷乱了，只很是羞臊地瞧着男人，不明所以。
“你这欠操的小淫妇，原是喜欢我那总爱装清高的二哥……不肯让本王操，却盼着被二哥操是不是？看来是本王平日里疏于管教了……你这小淫妇须得好生调教才是！”说着，男人又拍了拍裴绵绵的翘臀，狠狠地挺着公狗腰抽送起来。
“啊哈~不，不是呜呜~不是这样呜呜~”她哪里是男人说的这般不堪？！裴绵绵简直气坏了，又被男人突如其来的恶劣态度给吓坏了，美人儿只十分害怕地扭动着，挣扎着，试图挣脱开来，可是男人的力气那么大，她根本挣扎不开，反而被慕云川拉开了腿儿，故意将她那细长白皙的腿儿，分成一字，又沉着腰发狠地往她的腿心顶着！
“呃啊~太，太深了呜呜~”
云川兄：我本将心向明月，奈何明月照二哥！≥﹏≤（啪啪啪，噗叽噗叽～调教ing）
云廷兄(•́⌄•́๑)૭✧：三弟，有时候，男人与女人之间不是靠体力，姿势就能维系……
轻轻=͟͟͞͞   =͟͟͞͞   ﾍ(   ´Д`)ﾉ：我也要回家～我是你弟媳妇哇～
云廷兄(｡•ˇ‸ˇ•｡)：爱妃，你这是病了快来喝药！
求收藏求猪猪爱你们哟(♡⚈ɜ⚈)木有猪猪的话，也可以留言评论什么的～

第022章  |  0022 22慕云川怒操淫穴
“不，不要~不要这般呜呜~”细长的腿儿被男人拉成一字，娇穴大大地张开，裴绵绵只觉着羞耻极了，眼泪更是不停地淌出来，可是男人却不管不顾，那根粗长的大肉棒更是不停地在她的小逼里头进进出出，神态更是满是肉欲之色，又带着狰狞，叫人害怕。
“你这小骚妇！就是欠操欠调教，往日本王在军营里忙着练兵，辛苦得很，你这小淫妇却不知羞耻，满心里惦记着我二哥那个伪君子……他不就是攥着串佛珠裝深沉么？你……”
若是喜欢，他明日也去弄一串挂脖子上，不就是裝嘛？谁不会！不过男人自然不会对这小人儿说出自己的心声，只闷声闷气地对着她道：“你这小东西就是肤浅，不懂本王的好……待本王多操几次便晓得本王与二哥那伪君子是不同的！”说着，男人并没有消停，而是化怒火为欲火，狠狠地对着美人儿的小嫩穴胡乱操弄起来。
随着男人不停抽送的动作，裴绵绵虽然觉着羞耻得不行，可是她的身子却诚实得很，不多一会儿又淌了好多淫靡的汁液出来，男人从昨天夜里便不晓得射了多少精水在她的身子里，现下被这么操弄着，越来越多淫靡的汁水不断地淌出来，男人那硕大的龟头不停地顶着撞着自己的宫口，一阵又一阵酥酥麻麻的感觉，不断从媚穴深处传来，美人儿只觉着自己快被弄坏了似的，即便做了大半年的临安王妃，裴绵绵都未曾被这般淫弄过，她只娇娇弱弱地呻吟着，仰着那娇艳的小脸儿，委屈巴巴地瞧着正欺凌自己的坏男人。
“你，你别这般~我，我真的呃~”很是无辜地对着慕云川，裴绵绵还是想认真同他解释自己真的不是妹妹，可是男人却不给她解释的机会，又十分霸道地捧着她的小脸儿，含着她那红艳的嘴唇，狠狠地亲吻着，身下的美人儿虽然不懂事，老是惹他生气，可操起来却叫人舒服得很，尤其是她嘴上总拒绝着自己，可是身体却顺从得很，下面那张小嘴儿，不仅把自己的鸡巴咬的紧紧的，还不停地吐出来好些骚水，真真是要把他给勾引坏了，男人更是没个消停，只十分粗鲁地吻着她，又狠狠地挺着鸡巴往裴绵绵的小逼里头深深戳刺，真恨不得把她给操坏了似的。
而得了王爷的命令，吩咐小厨房熬坐胎药，锦鹊又见锦鸳偷偷儿在坐胎药的煲子里撒了些许药粉，小姑娘不由有些疑惑地偷偷问她。“锦鸳姐姐，您这放的是什么？”
闻言，锦鸳只偷偷在她耳边道：“咱们王爷常在军营里混必定不晓得怜香惜玉，咱们王妃瞧着又是个脸皮薄的……这是咱们贵妃娘娘昨日叫我偷偷带的~待会儿混在坐胎药里让王妃吃下，保管她这三日都舍不得离了咱们王爷！”
“竟有这般奇药~”虽然锦鹊还是听不太懂这是什么东西，反正就是好的啦，她也没多想，只兴奋不已地陪着锦鸳看火，而卧房里头王妃那宛如莺啼一般的娇吟声，实在是醉人极了，把她俩都给听酥了。待坐胎药熬好，放凉了些，锦鹊这才悠悠地端着坐胎药往卧房里去。
这会儿，裴绵绵又被奸了小半天，身子都酥软了，整个人只绵绵软软地卧在圆桌上，两条修长的腿儿只无力地垂着，细密的香汗将她的鬓发都濡湿了，美人儿只娇娇地颤抖着，随着男人不停抽送的动作，两只肥美的大奶儿更是十分剧烈地甩动，发出淫靡不已的啪啪声。
瞧着这般淫靡撩人的画面，锦鹊不由有些脸红，见自家王爷正发狠地挺着腰抽插，小姑娘只小心翼翼地道：“王爷坐胎药熬好了~可要喂王妃吃下？”
“别~别……我，我不能吃这东西呜呜~王爷您不能~”原本，裴绵绵已经被奸得深情有些涣散了，这会儿听到这话却吓得脸色一变，忙挣扎着想起来，男人却以为她看不上自己，铁了心不愿意怀自己的孩子，不由越发恼怒地掐着她的腰将她按回去，狠狠地挺着腰插她那已经被自己淫弄得泥泞不堪的淫穴。
“骚妇！别乱动……”说着男人又是一阵抽送，狠狠地往美人儿的媚穴深处乱捣着，又冷冷地道：“把坐胎药拿来！”
小剧场：
云川兄：小骚～爱妃，你看本王这串挂脖佛珠如何？？有没有那种禁欲又高冷的感觉(˘❥˘)
绵绵：(T^T)如果我有错请用律例惩罚我！而不是派个沙雕在我跟前晃悠～
求收藏求猪猪么么哒！爱你们哟！

第023章  |  0023 23一定要狠狠操穴！
"不，不能这样~”很是着急地瞧着眼前的男人，裴绵绵简直被吓坏了，只不停地扭动着身子，试图让男人别这么做，她怎么能在受精之后吃坐胎药呢？若是真怀上孩子，可就糟了！
想到这儿，美人儿的神色越发紧张，更是委屈巴巴地瞧着跟前的男人。男人见她这般，却只是冷哼一声，只以为她是不愿意同自己欢好，给自己怀孩子，她越是这般，慕云川却越来劲，直接将她扶起来，往自己怀抱里带。
虽然动作有些粗鲁，可是当又把这娇小绵软的身子抱在怀里的时候，这小东西紧张得身子不住瑟缩，美人儿似乎很是激动，那处媚肉又咬紧了自己的粗鸡巴，男人只觉着畅快极了，不由幽幽地叹息了一声，忍不住抚着她的小脸儿，在她唇上啄了一口，这小东西果然还是身子诚实一些。
“王，王爷我，我不是呃~”眉头紧皱地瞧着怀抱着自己，难得露出温柔神色的男人，裴绵绵又想跟他解释了，可是男人却不给她开口的机会，只又捏了一把她的大奶儿，闷声闷气地对着她道：“既然要喝坐胎药，便得再灌一回精水才是！”说着，男人又捏着美人儿那纤细不已的柔软腰肢，堵着她的唇儿，一边狠狠地吻着她，一边又挺着粗长的大鸡巴不停地插着她的穴儿。
这小东西，必定是嫌弃自己平日里对她不够关心才会这般……偷偷觊觎二哥，无妨，从现在开始，他便要好好地调教哦不，疼宠她，到时候若是公务太忙，把她偷偷带去军营也未必不可……
想到这儿，男人的脑海里不由浮现了怀里的小美人儿被打扮成小侍卫却又衣裳凌乱地在军帐里被自己狠狠操穴的画面。虽然这般有些不道德，却有一种凌乱而禁欲的快感，想来她也是喜欢的！谁让这小淫妇连二哥都敢肖想呢？！必定是喜欢刺激的！
思及此，男人不由越发亢奋了，心里头带着醋味的恼怒全部化作了绵延不尽的肉欲，慕云川只不停狠狠地抽送着，按紧了怀里的美人儿，又十分饥渴地含着她那柔软的唇瓣不停地亲吻吮吸着。
“呃嗯~”被男人不停地插着穴儿，裴绵绵只觉着下身被塞得满满当当的，男人的孽根实在是太粗大了，好像要把自己给撑坏似的，她很想推开他，可是男人又堵着她的嘴儿不停地胡乱亲吻着，才一会儿功夫，她又被折腾得软了身子，没法子挣扎了。这个男人实在是太可怕了，好像要把她给弄坏了似的，美人儿只不住瑟瑟发抖，可那娇小的身子却因为男人的一再淫弄而很是燥热，两只大奶儿更是在乱抖乱颤之中喷溅出来好些奶汁，把两人的上身都濡湿了。
害怕地闭着眼睛，裴绵绵的身子不由自主地往后缩，可是男人却不给她逃开的机会，按紧了她那纤瘦的背，又往下压着她的翘臀，挺着那公狗腰，一下又一下深深地撞着她的腿心。
粗大又硬挺的肉棒更是像打桩一样，一阵又一阵，不停地往美人儿的媚穴深处插入，硕大的龟头更是不停地抵着她的子宫口。慕云川也觉着古怪极了，自己从来不在这方面用心，可现下，不停地操着这小人儿的娇穴，不断地含着她的唇舌亲吻，男人却觉着自己的魂好像被勾丢了似的，不停地攫取着她口中的津液，却又觉着这般还不够，他要狠狠地往她肚子里灌精，让她怀上自己的孩子才好！
想到这儿，男人操穴的动作更是加快了许多，手指更是不停地揉着捏着美人儿的翘臀，在那白皙粉嫩的臀上留下了许多红痕，更是刺激得怀里的娇人儿不住闷哼娇颤。
小剧场
云川兄：♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪哦吼，爱妃喜欢刺激的，就把她带军营里一起操练吧~
绵绵：(」ﾟﾛﾟ)｣不不不！你还是戴佛珠吧！球球你了！
云川兄：(ᕑᗢᓫ∗)˒明白了！（戴上挂脖佛珠）走！咱们上军营里～爱妃的爱好真是别致捏～
求收藏求猪猪么么哒～

第024章  |  0024 24情动非常，精水入穴
“呃嗯~”细细的眉很是难受地皱着，被男人抱在怀里，胡乱淫弄着，又被堵着嘴儿不停地亲吻，裴绵绵只不住娇娇地闷哼着，她很想躲开男人，可是却被折腾得一丝儿力气也没有了，只能由着男人抱着自己，自己则被迫张开腿，任由男人的粗肉棒在她小逼里头胡乱戳刺着。
男人的肉棒实在是太粗大了，裴绵绵只觉着小逼里头好像被塞满了似的，随着男人不停抽送的动作，一阵又一阵酥酥麻麻的快感不停地侵袭着自己，美人儿不由越发无力了。
不停地吻着怀里的小人儿，男人只觉得兴奋极了，又情不自禁地揉着裴绵绵的肥奶儿，揉搓了好一阵子，才又快速地顶弄了几十下，龟头深深顶了一计，马眼只往宫颈的软肉抵着，慕云川不由觉着腰上一沉，终于射出来一股浓稠的精水。深深地吻着怀里的美人儿，男人不由很是亢奋，只闷闷地哼了一声。
“啊呃~”男人又射了一阵精水进来，如同昨夜那般浓稠滚烫，一阵又一阵地往肚子里浇着，裴绵绵只觉得自己好像要被烫坏了似的，又觉得很是羞臊只十分羞耻地红着小脸儿，怯怯地颤抖着，那娇小的身子随着男人顶弄的动作不由自主地微微晃动，那处暖热的娇穴又忍不住一阵痉挛抽搐，反而咬紧了男人的粗鸡巴。
没想到这小东西竟然骚浪到如此地步，慕云川不禁觉着有些意外，不过却又觉着自己被这小美人儿勾引得不行，只紧紧地抱着怀里的小人儿，大掌不停地揉着她披散着如同墨缎一般的细软长发，又忍不住胡乱地啄着她那娇艳绯红的小脸儿。
“你这小妖精……真的把本王给勾坏了……”如此酣畅的感觉，是男人从未体会过的，慕云川此时此刻只觉得快活极了，这会儿，粗长的大肉棒还插在裴绵绵的小逼里头，她下面这张小嘴儿，暖暖热热的，紧紧地咬着自己的粗鸡巴，这般销魂滋味更是让男人迷乱。慕云川又情不自禁地揉着她的小脸儿，俊秀的脸不断地蹭着她那娇艳绯红的脸颊。
“王爷~坐胎药好了~”这会子，瞧着自家王爷如此动情入迷，锦鹊也是不想去打搅他们的，不过这坐胎药要是凉了可不好了，于是小姑娘又大着胆儿提醒着男人。
闻言，慕云川才稍稍停下动作，抱着怀里的小人儿坐下，这才想起来，自己还要喂她吃坐胎药。男人低头瞧着怀里的美人儿，轻轻地吻了吻她的额头，难得温柔地对着她道：“来，本王喂你喝药……”
“不~我，我不能喝这个~我不能怀孩子~”她怎么能吃坐胎药呢？方才又被灌了一肚子精水，这会子若是吃了坐胎药，怀上了怎么办？想到这儿，裴绵绵更加慌乱了，尤其是现在男人的肉棒还插在她的小逼里头，这叫她如何是好？
这句话她都不晓得重复几遍了，难不成她真的那么喜欢二哥么？想到这儿，男人心里又酸又怒，心中的怒火又燃烧起来了，她若敢不喝，他必定叫她下不了床！
小剧场：
云川兄：(T^T)爱妃竟然暗恋二哥！还不肯吃坐胎药！我哪里配不上二哥了？！（扯挂脖佛珠ing）
绵绵：.·´¯`(>▂<)´¯`·.我~我本来就和他是领证的~
云川兄：(╯°□°）╯︵   ┻━┻爱妃，你再说一遍！（啪啪啪，啪啪啪~）
求收藏求猪猪么么哒！爱你们哟！

第025章  |  0025 25面对可怜又无助的美人儿，他鸡巴又硬了
“裴氏！你胡闹够了没有……你是本王的女人……母妃都吩咐你要多多承宠，让本王多灌精，帮你早些怀上孩子……如何这般不懂事？难不成你嫁进将军王府还想着替临安郡王怀孩子么？不知羞耻的小骚妇！”说着，拿过锦鹊递来的坐胎药，男人只气冲冲地同她说着话儿。
“我，我……不是我~”这会儿已经被男人给奸软了身子，肚子里又满是男人灌进来的精水，现下被男人这般一再质问，她也不晓得该怎么解释——她明明解释了，可是这个男人也没听进去呀！这让她如何是好呢？
见她一副委屈巴巴，无处哭诉的小模样，看样子还是不肯屈从，男人不禁有些气恼，只闷闷地捏着她的下颌，逼着她看着自己。“你若是不可能喝这坐胎药，本王只得继续操你的骚穴，多给你灌些精水……”
“别，别~”听到这话儿，裴绵绵简直害怕得不行，可她真的不愿意吃那坐胎药，难受地抿了抿唇儿，这会儿身上还裸着，小人儿只怯怯地用手臂挡着自己的大奶儿，好一会儿，她才软软地道：“我，我是……是怕药味儿~王爷，我，我能不喝么？”
她们姐妹俩都挑了父母的优点长，自小便是一等一的大美人儿，与妹妹的俏皮可爱不同，裴绵绵自小颇为娴静，面上总是淡淡的温柔与妩媚，这会儿，身子都被慕云川给操透了，举手投足之间，娇喘微微，那白嫩玲珑的身子就这么裸露在男人跟前，两只肥美的大奶儿，根本挡不住，反而半遮半掩的撩人极了。
瞧着这小人儿这么勾人的小模样，又委委屈屈地问自己能不能不吃坐胎药，这副模样实在是……楚楚可怜，我见犹怜……让人看了——更想蹂躏她了！所以男人不由抚弄她那娇艳绯红的小脸儿，俊脸贴着她闷闷地道：“乖，快喝了，不然，本王真的要操得你下不了床！”
“你~”男人竟然这么坏，还威胁人，裴绵绵很是气恼，可是男人的肉棒就插在自己的小逼里头，她也奈何不了他，没法子让他出来，也没法子推开他，实在无法，美人儿只抿了抿唇儿，又硬着头皮低下头来，心不甘情不愿地喝着男人端到自己跟前的坐胎药。
虽然这药并不苦，味道同药膳差不多，可裴绵绵这会儿被强迫着喝下，心里头很不舒坦，面对男人心里又发怵，只皱着眉头抿了好几口，又难受地捂着自己的小嘴儿，一副想吐出来的模样。
男人见她想吐出来，干脆将药碗放下，堵着她的小嘴儿，逼着她将坐胎药给喝下去。
“呃嗯~”被男人堵着嘴儿，喂着药，裴绵绵只觉着自己好像快透不过气来了，可是又没办法摆脱男人，只得违心地将坐胎药吃下去了。
本来慕云川心里头很不爽快的，因为这小东西总是不听话，不过这会儿见她终于把坐胎药给吃下去了，男人心里头不由觉着舒坦了许多。
尤其是在放开她的唇儿，用舌头舔干净裴绵绵的嘴角后，手指轻轻地摩梭着她那柔软的唇瓣，慕云川瞧着她这副可怜无助又娇弱的模样，那根才消停了不到片刻的粗鸡巴又硬起来了！
感觉到男人的粗肉棒在自己身体里的变化，美人儿不由胆战心惊！他，他还要做什么~
求收藏求猪猪么么哒~~

第026章  |  0026 26本王不许你太骚
“你，你还要做什么？”虽然裴绵绵在男欢女爱方面并没有过多的经验，可被这个男人折腾了那么久，她也不是傻子，男人的肉棒还插在自己的小逼里头，美人儿自然感觉到了男人身体的变化，不由很是慌张，只有些不安地瞧着抱着自己的男人。
被裴绵绵这么质问，慕云川一时也是有些尴尬，他自认为自己并不是那种色欲熏心的男人，可是也不知道怎么了，自从昨天晚上失控地弄了她之后，便一发不可收拾了，自己现在总想狠狠地弄她操她的小穴。
这会儿，瞧着她这副小模样娇俏得很，又带着妩媚柔弱之姿，慕云川自然是忍不住又想狠狠弄她了！
这小东西生的娇弱妩媚，一副勾引人的骚浪模样，还总是喜欢不自知，装无辜，想到这儿男人并没有觉得自己鸡巴又硬了是件丢人的事儿，反而觉着自己对着她这骚浪样儿不起性才不是正常男人。于是男人只冷着脸，捏着她的下颌，对着她道：“你是本王的王妃，本王想做什么，难不成你敢不配合？”说着威胁她的狠话，慕云川又捏紧了她的手腕，大有一副若是你不配合就要狠狠地往死里弄她的架势！
对上男人这副神色，裴绵绵又慌又乱，一时被吓唬得眼泪又要出来了，很是羞怕地瞧着眼前的男人，美人儿只怯怯软软地道：“我，我真的不行了~好累~”
裴绵绵从来性子柔弱，她实在是没法子应付男人了，却又怕招惹他生气，还要对自己乱来，美人儿只很是羞臊地瞧着他，软软糯糯地对着男人道：“王爷~我，我实在是太累了，求求你让我歇一歇……沐浴梳洗好不好？”她实在是太怕这个男人了，那娇小的身子更是不住微微发颤，生怕自己一个不小心又惹怒了男人，换来一阵狠狠的蹂躏，她只十分委屈地央求着男人。
“你想沐浴……”慕云川觉得自己跟被下了迷药似的，这会儿瞧着怀里的小美人儿，泪汪汪地同自己说着话，男人简直亢奋得不行，只轻轻地放开她的手儿，眼神却很是暧昧地瞧着她，她想沐浴……这小淫妇真会玩儿，知道自己给她灌精，这根粗鸡巴得堵着她的小嫩逼，绝对不能拔出来。她偏生想勾引自己，所以才想着暗示自己与她鸳鸯共浴，思及此，男人不由更加兴奋了，干脆慢悠悠地抱着她起身。
“你们去备水，本王要同王妃一起沐浴。”说着，男人便十分兴奋地抱着她往浴房去，肉棒却仍旧插在裴绵绵的小穴里头，一时吓得怀里的美人儿变了脸色。
“王爷~我，我~您快放我下来~我自己，自己去沐浴就好~”男人必定是误会了，思及此，裴绵绵又很是着急地瞧着男人，不想因着被抱着的姿势，整个人软软地贴在男人的怀抱里，慕云川的粗肉棒还插在她的小穴里头，反而刺激得她不住娇娇颤抖着。“呃嗯~你放，放我下来呃~”
“嘘……”俊脸贴上了裴绵绵那绯红不已的小脸儿，慕云川简直亢奋极了，只觉着自己的粗鸡巴又胀大了一圈似的，男人见她一副羞答答却明明是欲拒还迎的骚浪模样，他的嘴唇只很是暧昧地贴着美人儿的樱唇，故意贴着她的小嘴儿，压着嗓音道：“我懂，你这是不好意思说……本王也不希望你太骚，只陪你胡闹一回，下次不许这么勾引本王了……”
小剧场：
绵绵：_:(´□`」   ∠):_他是不是听不懂人话？！
云川兄：˶‾᷄ꈊ‾᷅˵wow～～既然爱妃喜欢刺激的～本王只能豁出去了，以后不能这般哦～
绵绵：₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎
求收藏求猪猪么么哒～今天老大发烧了，所以更新得晚了，亲们见谅！


第027章  |  0027 27偷偷想着怎么换回去，贵妃赏了好东西~
她可不是这个意思~没想到男人竟然误会自己了，裴绵绵不禁很是着急，她很想再跟男人好好说清楚，可慕云川自然不会信她的，反而抱着她一边插穴，一边继续往浴房里去。
“呃~别，别这样~求你~”很是无助地瞧着抱着自己胡乱欺负得男人，美人儿又是羞臊又是生气，可是任她怎么扭动也挣扎不开，这种感觉实在是太难受了，又觉着整个人好似悬空着，只男人的肉棒同身体支撑着自己，叫她很是羞怕。
“小骚妇，别再乱扭了……否则，本王真的要狠狠奸你的骚穴……”慕云川本来就精力满满有些收不住，这会儿抱着她，用鸡巴堵着她的小娇穴，那张小穴跟张饥渴的小嘴儿似的咬紧了自己的粗鸡巴，不停地刺激着他，男人见她这般，不由拍了拍她的臀儿，让她消停一些别再勾引自己了，真真是要命了。
裴绵绵本就紧张得不行，这会儿被男人这么一威胁，更害怕了，都不敢乱动了，只红着小脸儿不住怯怯地颤抖。
见她终于乖了一些，男人不由松了口气似的，这才继续抱着她往浴池去。
因为怕裴家跟过来的陪嫁丫鬟不懂规矩，所以将军王到后院的时候，负责司寝的丫鬟都是王府的侍女，这会儿见着将军王难得这么舍不得离了王妃，她们都很是兴奋，忙拿衣裳的拿衣裳，备花水香胰，还十分乖巧地撩开层层纱帐珠帘，又在浴房里点上了香露。
“都下去吧……”怀里的小人儿羞羞答答地将脑袋依在自己肩头，慕云川虽然有些奇怪，平日这总是和自己对着干的女人今儿怎么如此容易害臊，男人还是难得体贴地让侍女们先退出去，吩咐完，男人又在水里石阶上坐着，轻轻地揉着怀里美人儿被沾湿的乌发，声音因为情欲升腾而变得有些低哑。“她们都下去了，怎么还臊着呢？”
“我……我……”欲言又止地抬起头来，瞧着抱着自己的男人，裴绵绵知道自己一时半会儿也解释不清楚，更逃不掉了，无奈之下，她只软软地抿了抿唇儿，糯糯地对着男人道：“王爷，我，我陪嫁的侍女哪儿去了？”
她同妹妹确确实实长得一模一样，只怕妹妹的陪嫁丫鬟也认不出来自己，可她到底想见一见裴家带来的人，说不定可以让丫鬟回去裴家通风报信，好歹换回来或者先回娘家商量商量对策才是！所以，裴绵绵趁着男人没再凶巴巴地端着，于是小心翼翼地询问着他。
“怎么？本王纾尊绛贵地伺候你还不够？又想什么呢？”真是不懂风情的娇娇女，必定是从小在裴家被宠坏了，换作别的女人，能被自己这么宠着可都要感恩戴德了，偏生她还惦记别人！真是过分……自然了，他也没别的女人，只是这么推想罢了。想到这儿，男人又忍不住捏弄起怀里小人儿的大奶儿。
“呃嗯~不是，不是这样呃~我，我只是只是问问而已~”被男人不停地揉弄着奶儿，裴绵绵只羞羞臊臊地回着话，又软软地道：“王爷您那么忙……还是让，让我的陪嫁伺候我吧~”再被这么‘伺候’下去，必定没完没了的，裴绵绵真的是烦恼极了！
“无妨……本王难得休三日假，咱们先忙给父皇母妃生皇孙的事儿……其他的，再慢慢儿说……”
“可是……”听到男人这么说，裴绵绵不由慌乱极了，可是男人却一点儿也不害臊，又叼着她的嘴唇狠狠地吸吮起来！
而这时候，锦鹊吩咐完嬷嬷叫陛下赏赐之物登记入册之后，收入库房之后，又端起来一个不小的匣子，很是暧昧地吩咐着司寝的侍女：“这些是贵妃娘娘让人比照着咱们王爷的尺寸做的，端过去让咱们王妃挑着用吧~”
求收藏求猪猪么么哒~~爱你们哟~猜猜神助攻贵妃赏了啥子好东西哈哈~

第028章  |  0028 28鸡巴都被你哭硬了
又被男人堵着嘴儿胡乱亲吻，裴绵绵又是紧张又是羞臊，却没法子推开男人，只得被迫仰着那娇艳精致的小脸儿，同男人接吻，这种感觉实在是太羞人了，先前同慕云廷在一起都不曾这般，难不成这个男人同妹妹在一起的时候都这么色吗？
想到这儿，裴绵绵有些走神，心里头又觉着有些不舒坦，有种说不出来，难以言喻的感觉，纤细的手指却不由自主地抓紧了男人的手臂，小脸儿滚烫滚烫的，因为过于害臊那娇小的身子还在不住颤抖着。
不断地含着这小人儿的嘴唇不停地亲吻吸吮着，慕云川只觉着亢奋极了，大舌卷着美人儿的小舌不停地抿着吸吮着，男人一边吻着她，一边又不断低抚弄着她的身子，这会儿，埋在她小逼里头的鸡巴又胀大了许多，下面那张紧致的小嘴儿又把自己的粗鸡巴给咬得紧紧的，真真是要命了，不过现在自己正用鸡巴帮她堵着穴儿，所以男人并不能操她的小逼，只能逼着自己冷静下来了。
所以慕云川又带着狠劲，抱紧了怀里的小人儿，好一会儿才稍稍放开她的唇儿，可俊脸仍旧不停地蹭着这小人儿那渡上了霞红色的小脸。满脸的深情与魅惑，男人不住捏着她的手臂哑着嗓子同她说话，“你这小东西……太磨人了，本王若不小心些，只怕要被你这小妖精给榨干了。”
裴绵绵从来安分守己，平日里只弹琴练练书法，画画，从未曾看过什么闲书话本子，这会儿听到男人这么说，只有些糊涂，有些艰难地微微喘息了好一会儿，她只很是迷茫，又软软地道：“那，那……王爷如果，如果太累就，就歇一歇？”若是可以，她希望男人可以立刻把那根东西抽出来，别再这般了！
“累？你从哪里看出来本王累了？”居然质疑自己在这方面的能力！慕云川一时有些恼怒，只冷冷地质问她，难道她感觉不到自己在她体内的雄壮坚毅吗？自己不过是担心她被自己操坏了而已，才消停一些，竟然被这小东西给误会了，真该死！“本王这是在帮你……忍得辛苦，不知好歹的小东西！”
“我，我~我不晓得~”裴绵绵觉着自己也没说什么，还很体贴地劝他消停一些，不曾想竟然惹恼了这个男人，美人儿一时很是慌乱，也不晓得说什么才好，只急得眼眶红红的，泪珠儿更是不由自主地往下坠落，整个人委屈巴巴地低垂着小脸儿，娇小的身子更是因为紧张同害怕不住微微娇颤着。
因为实在是太害怕了，颤抖得厉害，那对肥美的大奶儿更是哭得一抖一抖的。
“你……”本来慕云川觉着自己被这小妖精勾引得心头乱乱的，都有些憋不住了，偏生她还哭得奶子乱抖……该死！该死！这分明是故意诱惑自己的把戏，这个女人实在是太过分了，可是见她眼泪不停地淌出来，活像个受气的小媳妇，男人一时心都软了，只闷闷地叹息一声，无奈地用指腹替她抹着眼泪。“你，别哭……本王，本王又不是在凶你……呃虽然语气不大好，可我也忍得辛苦……”
本来裴绵绵便觉着委屈，无缘无故被带到了妹夫这儿，还被他一再淫弄，灌精，这会儿他还凶自己~原本她就是很好哭的小人儿，这会儿被男人这么一‘安抚’，她更觉着委屈了，反而哭得停不下来了。
“你，你别哭……别哭……”看着怀里的小人儿委屈巴巴的，不停地落泪，那精致娇艳的小脸儿更是哭得红红的，两对肥美的大奶儿更是在水面上一抖一抖一颤一颤，该死！鸡巴更硬了！这会儿慕云川都有些手忙脚乱了，可是又没法子，越是开口安慰她反而哭得越凶，那处小穴更是因为她不住娇泣而不住痉挛，不停地咬着自己的粗鸡巴，真的是要了他老命了！
越想越难受，裴绵绵也听不进去劝，只难受地落泪身子都哭得发软了。不想男人却忽然抱紧了她，闷声闷气地道：“想被本王操你就继续哭！鸡巴都被你哭硬了……”
小剧场：
云川‘小弟’：嘤嘤嘤，哭得人家都硬了~
云川兄：别闹~别吓着爱妃（捏了一把云川小弟）
绵绵：呜呜呜这是什么品种的变态~
求收藏求猪猪么么哒~~

第029章  |  0029 29让咱们熟悉彼此的身体
“你~”原本裴绵绵就怕得不得了，没想到男人还说出来这么吓人的话儿，她这会儿更害怕了，只颤颤巍巍地说了个字，又伤心地哭起来。
“哎呀，都说了别哭……”瞧着怀里的小人儿哭得那么伤心，却又那么美那么勾人，慕云川觉着自己实在是克制不住！可是又不晓得该怎么哄她才好，又很是着急地捧着这美人儿那娇艳的小脸儿，堵着她的小嘴儿不停地吻着她。
又被男人给逮住亲吻，裴绵绵这会儿真的连哭都忘了，只很是迷茫地瞧着他，对上男人那十分陶醉的神色，她又觉着臊得慌，连忙闭上眼睛不敢去瞧他，这个男人太可怕了，总让人觉着下一刻就会不小心被他给吞进去肚子里似的！
慕云川也不晓得自己怎么回事，一看到她哭就心烦意乱，还躁动得很，很想狠狠地欺负她，这会儿堵着她的小嘴儿，吻了好一会儿，她终于不哭了，男人不由觉着松了口气似的，只稍稍放开她，又恋恋不舍地舔了舔她脸颊边上的泪痕，这个女人一定是妖精变的，怎么哭起来都那么好看，柔柔弱弱的，像只小兔子，当然，她那对肥奶儿白白的，更像两只雪团兔子……
“不要哭了……我会忍不住的……到时候，有得你哭的……”慕云川虽然满心想哄着她，奈何他从小就糙得很，也不大会哄女孩子，小时候还经常把几个小妹妹给惹哭了，男人只有些烦躁地说着，又贴着她的小脸儿，闷闷地说着，好一会儿他又补充道：“会硬起来……你要是生气就说不，就可以了，不许哭！”
“我，我……”被男人吻得迷迷糊糊的，裴绵绵又稀里糊涂地听着他说话，好一会儿都没明白他的意思，愣了一小会儿才明白他说的‘硬’是什么意思，不由整张脸都羞答答的红了，滚烫滚烫的，支支吾吾的，她都不晓得该说什么才好，顿了顿才怯怯地道：“我，我不晓得~不晓得这些……很少这般~我都不懂~”
男人都会这般么？看到女人哭会更兴奋？那个就会更硬么？想到这儿，美人儿有些迷茫，慕云廷从来不曾这般，他们两个也很少在一起，更别说同房了，想到这儿，裴绵绵不由越发迷惑羞臊了。
听到她很是无辜地同自己解释着，慕云川这才反应过来，也是，自己甚少和她同房，她自然不晓得这么许多，想到这儿，男人不禁觉着自己平日里太亏待她了，这般销魂极乐之事，自己竟然同她错过了那么多时间。想到这儿，男人不禁有些扼腕，又啄了啄她那精致娇艳的小脸儿，很是动情地哄着她道：“你放心，你的心思本王懂了，往后不止这三日，本王只要军务不忙便天天宠着你，让你，哦不让咱们两个都彼此熟悉彼此的身体……”
“不，不是~我，我不是这个意思~呃~”听见这话，裴绵绵一时很是着急，可男人却又堵着她的嘴儿不停地亲吻着，根本不给她开口的机会！
男人又吻了她好一会儿，不停地帮着她揉搓身子，又吮了吮她的奶汁，这才消停了一些，将她抱回了卧房里。卧房同浴房都是连着的，男人这么抱着她，都没穿衣裳，也不怕叫人窥见。
在珠帘后候着的侍女们，虽然看的不真切，可隐隐约约地听着王妃的娇吟声娇泣声，还有王爷笨拙地哄着她的模样，这是多么琴瑟和谐的画面呀，不由很是兴奋地想上前服侍他俩穿衣裳，不想才掀开珠帘，又挨了王爷一个眼刀，吓得她们赶紧又退下去。
男人那根粗硬的大肉棒一直插在自己小逼里头，美人儿只觉着心慌慌的，好容易挨到他终于又坐回了床上，自己仍旧跨坐在男人的大腿上，小逼里头还塞着那根大肉棒，裴绵绵只怯怯地垂着小脸儿，却发现男人似乎没有拔出来的意思，而是拿了一条挂在床柱子边上的长巾替她擦着头发。
不过男人似乎很不会伺候人，即便他努力显得温柔一些，却还是有些粗鲁的样子，没一会儿她的头发越发凌乱了，   男人瞧着他爱妃都快被自己揉成鸡窝头了，不禁有些烦躁，可他发现怀里的小人儿好像很害怕的模样，只得收敛着神色。
“王，王爷~可以，可以出来了么？”虽然男人帮自己擦头发的动作很温柔，可裴绵绵还是觉得男人这么在里面插着很不舒服，她又软软地问着慕云川，可是她又觉着男人的表情有些可怕，只很是羞怕地用手臂挡着自己的大奶儿。
小剧场：
云川兄：˶‾᷄ꈊ‾᷅˵wow~爱妃，本王的手艺不错吧？！
绵绵：(T^T)你这个小黑子！
云川兄：(ノ°ο°)ノ
求收藏求猪猪么么哒୧(๑•̀⌄•́๑)૭谢谢宝子们的猪猪跟留言哦爱你们哟！(ฅ´ω`ฅ)水平不够一直无缘鞭腿，都是宝子们的鼓励才坚持这么久呀！么么哒！ʚ♡⃛ɞ(ू•ᴗ•ू❁)

第030章  |  0030 30灌精所用的器物
"本王不是说了么？这是在替你堵着，等肚子里头的精水全被吸收进去了，自然会抽出来。你若是累了，便趴在我心口睡就好了……”虽然慕云川平日里确确实实不近女色，总觉得女人很累赘很麻烦，可是如果这个女人是这么个小人儿的话，却又觉着不大一样了，想到这儿，男人又忍不住轻轻地吻了吻她的额头，很是耐心地试图帮她把头发理顺，幸而她的头发很是柔软，并没有打结，很快就被男人给理顺了。
听到男人这么说，裴绵绵心中很是惶恐，她实在是害怕这个男人，更别说趴在男人身上睡了！想到这儿，美人儿只怯怯地道：“可是，可是，我，我怕您累着……”
“都说了，本王不累……”她怎么总是怕自己累着？难不成她还质疑自己的能力不成？想到这儿，男人不禁有些不高兴，可是为了不吓着她，男人只得忍着，尝试着慢慢儿同她说话。
这时候，锦鸳恰好端着梁贵妃赏的匣子入内，“王爷，自是贵妃娘娘赏的……灌精所用的器物……”
听到有人过来，裴绵绵一时很是羞臊忙低垂着小脸儿，一副羞羞答答的新妇模样。男人瞧着她这么羞怕的小模样不由有些兴奋，却也十分体贴地将她抱紧，让她的脸儿贴在自己的胸膛上。
“什么器物？”虽然新婚前母妃已经嘱咐了自己许多，又让内侍拿着春宫图册教自己，可这也过了大半年，男人又甚少来后院，也不记得什么器物了，不由很是好奇地问道。
锦鸳见他这么问，又瞧着王妃害臊，于是带着笑，将那匣子打开，里头竟是三根比照着慕云川肉茎尺寸同形状做成的玉势。
瞧见这东西，男人不禁有些不悦，她可是自己的王妃，怎么可以用此等俗物插着小穴呢？即便是比照着自己的鸡巴做的也不成！不过男人似乎又想到了什么似的，只哄着她抬起头来。
“裴氏，你瞧瞧可喜欢这些？”
“这，这是什么？”很是好奇地瞥了一眼，竟是三根粗粗长长，玉做的肉棒形状的器物，美人儿一时很是羞臊，忙又伏在男人胸膛上，都不敢抬起头来了！
“王妃，这是比照着咱们王爷做的……可以……”
“好了，别说了，王妃不喜欢这些……”王妃只喜欢本王的粗鸡巴，不要什么假阳具！对于这一点，男人还是很有信心的，她怎么可能喜欢在小逼里头塞假阳具嘛，肯定是喜欢自己这么抱着她，宠着她，硬邦邦的大鸡巴在里头堵着，想到这儿，男人不由十分亢奋，又自信满满地说着话。
“是……”听到王爷这么说，锦鸳也十分识趣地要退下，可这时候，裴绵绵忽然开口了。
“等，等一下……”有些不安地抬起头来，美人儿不由很是小心地道：“是不是用了那个，你就可以出来了？”虽然这般插着玉势很羞人，可是若是一直让男人的肉棒插在自己的小穴里面，她更回不去了，想到这儿，美人儿又忍不住这般问道。
原本慕云川还挺怡然自得的，这会儿听到这话，一下子变了脸色。
小剧场：
玉势精们：(´▽`ʃƪ)哎哟哟~王爷您被嫌弃了呀~
云川兄：(*￣m￣)滚滚滚！
云川‘小弟’：(T^T)嘤嘤嘤，云川兄，咱们被嫌弃了～
绵绵：【・ヘ・?】

第031章  |  0031 31想要一根细的插穴~
“你这话是什么意思？”她竟然叫自己出来，想塞假阳具在她的骚穴里头，这个女人实在是过分了！不过她很好哭，慕云川虽然生气，却又怕吓坏了她，只得稍稍定下心神，很是认真地瞧着她。
“我的意思是……是……咱们总这样不合适~就，就拿贵妃娘娘赏的那个堵上就好~”虽然裴绵绵一直在心底提醒自己，让自己控制住情绪，可她还是觉着害臊，说到后面，都支支吾吾不敢多话了……
“你……”这个不知好歹的女人！慕云川觉着自己快被她气吐血了，可是低头一看，她比自己还委屈的小模样，小脸儿红红的，眼泪在眼眶打滚儿，一副要掉不掉的模样，实在是惹人怜爱，男人却又舍不得对着她出性了，略顿了顿才捏着她的下颌，逼着她对着自己，“你确定要这么做？”
真不喜欢自己的鸡巴？慕云川觉得自己的自尊受到了冲击，难道他还做得不够好么？还是她真心惦记着二哥？想到这儿，男人莫名有些难过，可见她委屈巴巴的，他又舍不得对她出气，这么可爱，娇软又妩媚的小人儿，哪个男人舍得对她动气呢？
裴绵绵却不晓得慕云川已经在心底七拐八弯地流转了许许多多的小心思，只怯怯地瞧了男人一眼，又点点头。“从前在女德学院就，就学过的……为妻室的，不能不能叫夫君耽溺情事~”虽然慕云川并不是她的夫君，可这一时之间她也想不到什么好的借口，只十分为难地说着，又软软地抓着男人的手臂，糯糯地道“求你~”
她求我了！她求我了！虽然慕云川很是恼怒，觉着自己现在很需要别人安慰自己，可是瞧着她一副可怜兮兮的小模样，还软软糯糯地求着自己，哪个男人受得住这般诱惑？虽然这么答应她显得自己好像很没面子似的，可是她说了‘求你’！男人觉着这软软娇娇的两个字直击自己内心深处，让他觉得一阵兴奋。
瞧着男人的脸色跟天上的云似的，五颜六色变了好一会儿，裴绵绵却觉着心脏扑通乱跳得厉害，生怕他又在想什么可怕的手段折磨自己，想到这儿，她觉着自己又忍不住要哭了！
“别哭……本王答应你便是……嗯……你挑一根自己喜欢的。”实在是受不了这个女人的诱惑，慕云川只得让步妥协了。
见男人终于答应要把他的肉棒给拔出来了，美人儿不由觉着松了口气似的，不过要她挑一根喜欢的，这叫她怎么挑？太难为情了！很是羞臊地看了男人一眼，裴绵绵只怯怯地对着男人道：“那，那你挑一根细的就好……”细细的，应是会舒服一些~
“细的？没有细的！”她这是觉着自己的鸡巴太细吗？还是故意羞辱自己？！慕云川觉着自己又要动怒了，可是怕自己吓着了她，男人只冷冷地怼了两句，干脆将她按在床上。
“王，王爷~”这会儿，身上的衣裳都没有穿，就这么被男人给按在床上，这样暧昧的姿势，裴绵绵只觉着羞臊极了，更是害怕得不住发颤。
“别乱动……本王要挑根最粗的插你的骚穴！”
小剧场：
云川兄：小弟，你告诉爱妃，本王是不是世上最粗的男人？！
云川‘小弟’：嘤嘤嘤~被嫌弃了~
绵绵：王爷，我要细的~细细的~嘤嘤嘤~
求收藏求猪猪么么哒~~

第032章  |  0032 32离了鸡巴又入玉势
其实那三根玉势都是比照着他的尺寸做的，自然是一样的粗细，男人说这话，不过是故意吓唬她罢了，跪坐在床上，鸡巴还插在这美人儿的小逼里头，瞧着她那又是害臊又是胆怯的小模样，因为过于紧张，心口不住起起伏伏，那对肥美的大奶儿亦是一颤一颤地抖着，慕云川其实根本不想把鸡巴抽出来甚至他都觉着自己好像变得更硬了。
可是他不想做个言而无信的人，只闷哼一声，又抓着裴绵绵的手臂颇为严肃地瞧着她。“小骚妇，你别乱动……再这般，小心本王真操得你下不了床！”
那如水的眸子对上男人那骇人的眸光，好像要把自己给吞了似的，裴绵绵真的被吓坏了，这会儿更不敢说什么粗的细的了，只怯怯地别过脸去，紧紧张张地闭上眼睛。“我，我……不乱动，你出来吧……”
男人的肉棒从昨夜便一直在自己的小逼里头插着，这会儿，裴绵绵只觉着自己的小穴好像已经被男人的肉棒给撑坏了似的，接下来他还有三日假~若是没法子回去，都不晓得还会被奸多少回~想到这儿，她又忍不住伤心了，眼睛热热的，好像又要哭了的样子，小人儿又怕自己流眼泪会被男人误会，只得很是狼狈地用手臂挡着自己的眼睛，有些难受地抿着唇儿。
心里头又不住委屈，也不晓得是哪里弄错了，若是自己还在临安郡王府里必定不会这般，现在这样算是什么事儿呢~却不想她用手臂挡着眼睛，脸颊红扑扑的，却忘记挡着她的大奶儿，这会子，男人正憋得难受，瞧着她那对肥奶子一抖一抖的，真是要命了！
鸡巴反而比刚才更硬了，实在无法，男人只得别过脸，不去看她那对大奶子，可是这小人儿嘴硬得很，小逼却骚浪，分明将自己的粗肉棒给咬得紧紧的，慕云川觉着自己的鸡巴都要被咬断了似的，只能伸手去掰她的小肉穴。
“呃~”原本，美人儿已经觉着有些受不住了，这会儿男人那有些粗糙的手指又在自己的贝肉边上磨着，裴绵绵不由闷哼一声，怯怯地颤抖着。“别，别这样~”
“别动！你咬得太紧了，得掰出来！”
“你呃~”这般狼虎之词，男人怎么总是宣之于口~太羞人了！被男人这么抱怨，裴绵绵只觉得委屈极了，不止为自己委屈，还心疼起自家妹妹，轻轻竟然嫁了这么个糙汉子！怪道她省亲的时候总是一副不大高兴的样子，这怎么让人高兴得起来呢？可没等她在心底抱怨完，男人却又十分强硬地扯着她的穴口，更是刺激的她不住乱抖着。“别，别~会，会坏掉的呜呜~”
“你放松一些……呃……”这口是心非的骚妇，一定是故意的，嘴上说着不要不要，逼却咬得那么紧，真不是故意的么？！想到这儿，男人只努力克制着自己，又不停地抚着她的小骚穴，如此反复了好一会儿，还是那么紧！男人都有些头疼了，只能闷闷地对着她道：“看着我，放松……”
“我，我……我看着你更紧张了~呃~”看着他自己怎么能放松呢？男人那么凶，那么吓人，想到他对自己做过的事儿，美人儿便紧张得不得了，可她话还没说完，男人却又堵着她的嘴儿狠狠地亲吻起来，一边吻着她，男人一边又不停地抚弄着她的身子，不一会儿，果然将她给折腾得软了腰肢，慕云川这才终于觉着松泛了一些，连忙趁势掰开她的大腿，将自己的鸡巴给抽出来。
男人的龟头极大，方才一直在她的子宫口卡着，粗粗长长的一大根果然是将这美人儿的粉娇穴都给撑大了，竟有些合不拢的模样，慕云川只憋着口气，闷闷地将自己的粗鸡巴缓缓抽出来。
虽然她没瞧见男人的肉棒长什么样儿，可她这会儿只觉着男人的肉茎好似十分粗长，竟抽了好一会儿才全根抽出来，那种令人窒息的感觉终于消散了一会儿，可还没等她缓过来，男人却又拿着冰冰凉凉的玉势往她的小逼里头戳，更是刺激得她不住扭动着身子。“啊呃~好，好凉~”

第033章  |  0033 33王妃跟换了个人似的
“凉也得忍着，都是你自找的！”若不是这小东西总是要自己拔出来，换上玉势，自己也不会这么生气，不过生气归生气，他还是小心一些，免得真把这小人儿给折腾坏了，从前怎么不曾觉着这女人娇弱，每每回王府对上她，两个人总是吵上一架，不欢而散，这会儿瞧着她动不动就哭唧唧的，倒像是换了个人似的，实在是叫他疑惑得很！
“你，你~”本来就臊的慌，又委屈，这会儿听到男人这么说，裴绵绵又忍不住想哭了，男人见状被不由有些狼狈，生怕她又要哭起来，只得叹息一声，“好了好了，是本王多嘴，你别哭……”她一哭，自己的心都有些乱了，这种感觉真不好受！
“嗯……”好歹，男人终于出来了，裴绵绵又怕他还要凑过来，只怯怯地抹着眼睛，又轻轻拉过薄被裹着自己那粉嫩赤裸的身子，男人还是生气，虽然她没瞧见，可是她能够感觉到男人那根肉棒一直硬邦邦的，估计也憋得难受，于是这小人儿又忍不住软软地道：“王爷，你，你若是还不够……”
“闭嘴！累了就歇息去……”她把自己当成什么人了？色鬼吗？他都这么体谅她了，就不能说两句好话吗？真真把他给气坏了！
“我，我……”她只是想问问他要不要挑个人伺候，没想到竟然就这么凶，一时吓得身子微微一颤，整个人收不住眼泪又哭起来了。
“唉呀……你，你别哭，别哭……我不是故意的……”见她又委屈巴巴地哭了，男人连忙小心地安抚他，这会儿衣服都没穿，那根鸡巴还杵着，真真是狼狈极了，小心地拍着她的背，慕云川觉着自己真的是遇上克星了……
原本退回了外间的锦鸳见他俩这般，便觉着自家王爷并不会哄人，还不如让王妃静一静的好，于是小心地提醒道：“王爷，灌精之后需得让咱们王妃歇一歇，您不若先去用膳吧？奴婢再让小厨房送些给王妃……”
这么说也是，得让她好生歇息歇息，所以男人并没有再多说什么，只点点头，随手将衣袍罩上，又轻轻抚了抚床上美人儿的乌发。“你好生歇息，本王待会儿再过来瞧你……”
“是~”带着柔弱的哭腔，裴绵绵只应了一句，便觉着实在是疲累极了，只软软地蜷缩着，闭上眼睛。
瞧着她这般，柔弱又可怜的，男人觉着又有些情动，不过这会儿   不好再累着她了，慕云川只得先出去。
从昨夜闹到了今晨，这后院里的侍女再没眼力都瞧得出王爷如今是开窍转性了，不由很是欣慰，忙想着引着王爷去花厅用膳，不想男人却忽然停下脚步，对着刚过来的管事娘子道：“那四个瓜果呢？”
“四个瓜果？”
“呃就是你们王妃的陪嫁丫鬟……”好像裴氏带来的丫鬟起的都是水果名儿，所以慕云川才这么叫的。
“哦哦，王爷您等等，妾身让人把她们请来……”
“也不用都过来……”沉吟了一会儿，慕云川好像想到了什么似的，只对着管事娘子道：“挑个伶俐会说话的，跟本王到前院去，其余三个仍旧去裴氏跟前伺候。”既然那么喜欢让她的陪嫁伺候，答应她便是了，想到这儿，慕云川觉着自己还是挺宽宏大量的，没跟那别别扭扭的小女人多计较什么。
“好，好！”王爷怎么忽然想起了王妃的陪嫁丫鬟呢？虽然管事娘子有些疑惑，却还是照着男人说的去办，想来是还没要够，想挑个模样好的再发泄一通！于是又匆匆让人去把金桔蜜桔，杨桃桑椹给叫过来。其中蜜桔模样长得最好，管事娘子不多想便让她跟着王爷去前院去。
杨桃桑椹金桔三个则往王妃的卧房去了，昨夜后院忙活了许久，自家姑娘一直哭哭啼啼的，她们几个小姑娘都有些心疼，可管事娘子却不让她们进去伺候，这会儿见着自家姑娘可怜兮兮地蜷缩在床上，不由更加心疼了。
桑椹是这四个瓜果，哦不，四个丫鬟里最为年长的，也有主意，忙让蜜桔杨桃先把饭菜布好，这才进了里间，轻轻地唤着自家姑娘。
“姑娘，姑娘……快起来用膳吧……”
半梦半醒之间，裴绵绵便觉着有人进来了，只懒懒的，没什么力气，也不大想起身，这会儿听到的是妹妹的贴身侍女桑椹的声音，美人儿忙裹着被子坐起来，很是激动地抱着她。“桑椹，桑椹……你，你快回裴家好好同父亲母亲说，他们，他们弄错了呜呜~我被将军王给污了身子呜呜~”
小剧场：
桑椹：(⍥(⍥(⍥(⍥(⍥;;) 二姑娘这是神打了吗？？
绵绵：我是大姑娘呜呜~(T^T)
云川兄：◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°看身材确实是个大姑娘～很丰满～吸溜吸溜～
猜猜云川兄去干嘛了～后面会写到妹妹跟姐夫～章节会有标注～求收藏求猪猪爱你们哟么么哒！

第034章  |  0034 34劝说绵绵忍辱负重，云川兄‘费心’讨好爱妃
“姑娘，你，你这是怎么了？”自家姑娘平日里总是乐呵呵笑嘻嘻的，自从嫁进将军王府虽说一对上将军王就会吵上几句，可也未曾这般伤心，这会儿忽然哭得那么伤心，倒是叫桑椹疑惑得很。
“我，我是大姑娘，不是，不是轻轻……桑椹，你快想法子回裴家好好说说~看能不能帮我们换回去~”很是着急地瞧着桑椹，手儿不停地抓着她的衣袖，美人儿真的是又羞又急，只十分急切地同她说着话儿。
“这，这，这怎么可能？”眼前的姑娘不是姑娘而是大姑娘？她昨天晚上还和将军王睡了？这，这怎么可能？！这要是传出去可是秽乱皇室的大罪呀！想到这儿，小姑娘不由很是震惊！
但凡年节，出入宫宴，梁贵妃怕她们不懂宫里的规矩，出宫入宫陪侍的都是王府安排的大丫鬟，这会儿听到裴绵绵这么说，桑椹彻底傻眼了，难不成是昨夜王府的大丫鬟牵错人了？然后临安郡王府里的大丫鬟也牵错人了？！
“是真的，我，我……将军王还，还给我灌精了……这要是怀上了可怎么好？”一想到自己有可能会怀上妹夫的孩子，美人儿便觉着慌乱不已，眼泪又急得要掉下来似的。
虽然皇帝陛下一早说了王府里未有嫡子之前是不许王爷们纳妾收通房的，可为什么王爷从新房里出来又要自己去前院呢？蜜桔很是不解，虽然心中很是不安，还是十分乖觉地跟去前院了。
在书房里不停地来回踱步，想起裴氏总是一副心不甘情不愿的样子，难道自己真的一点儿魅力也没有，比不上二哥么？想到这儿，男人不禁有些不悦，可一想到美人儿那副可怜兮兮的小模样，实在是招人疼，自己又舍不得对她生气……无奈地叹息一声，男人又让侍从将自己要的物件取过来，瞧着桌案上摆着的器物，男人只揉了揉眉心，冷声冷气地对着跪在一旁的蜜桔道：“你过来……帮本王瞧瞧，裴氏喜欢什么款式的。”
“啊？”原本蜜桔还以为王爷特地让人唤自己过来是要做点什么，害得她都紧紧张张的，一路上还在盘算着怎么拒绝王爷，没想到居然是要她挑什么款式，小姑娘不由有些惊讶。
“过来好好看……要是王妃不喜欢……你就回裴家去算了……”怎么不止裴氏蠢蠢的，她身边这四个瓜果脑子也不大灵光似的？
“啊？可是，可是平日里都是桑椹在负责……”
“本王才不管你们什么桑椹土豆西瓜，给你一刻钟的时间！”
“可是也没有土豆和西瓜呀……”
…………
“姑娘，我先伺候您梳洗，再用膳，好歹好歹吃点儿东西，咱们再做打算……”听了裴绵绵说了许多，桑椹也大概听明白了。昨夜王府里的大丫鬟把大姑娘当成二姑娘给领回了府里，然后王爷又同大姑娘同房了，不止同房，还给她灌精了！想到这儿，桑椹只觉得脑袋嗡嗡的，可是王府也不是能随便进出的，她这一时半会儿也没法子把这消息带出去裴家那儿，而且她还得让大姑娘先瞒着这事儿，若是传出去可是让皇室闹笑话的大罪呀！
“可，可是我吃不下~难受~”现下她哪里还有心情呀？美人儿只难过地瞧着桑椹。
见她这么难过，桑椹只得想法子安抚她，说了好一会儿见她有些松动了，小姑娘又拉着她的手儿道：“大姑娘，奴婢知道您现下委屈，可这事儿传出去，不止叫皇族蒙羞，还会牵连裴家，您容奴婢好好想想法子，且在这儿应付王爷一些时日，千万不能叫王爷觉察出来……”
“如何应付他？你是不晓得……他，他很过分的……郡王爷从不曾强迫我，可是将军王很凶恶又，又好色……”难受地抱怨着，裴绵绵一时口快只不住脱口而出，这会儿她却害怕被妹妹的侍女笑话，又怕往后教妹妹误会以为自己存心勾引将军王，她只得捂着小嘴儿不敢再说了！
“大姑娘，你的难处奴婢晓得，你先吃些东西，别把自己饿坏了……”桑椹平日里多多少少也了解将军王的性子，他是绝对不会相信这荒唐事儿的！
“嗯……”虽说还是委屈得很，可现下也确实没法离开，而且真的也像桑椹说得那般，将军王绝对不会相信会出这么荒唐的事儿，所以她也只能先呆在这儿了，被桑椹搀扶着穿好衣裳，洗漱一番，在饭桌前坐下，美人儿只有一搭没一搭地用膳，整个人却又蔫蔫的，很是没精打采的样子。
金桔同杨桃虽奇怪自家姑娘如何这般，却也只以为她是累着了，所以并没有多说什么只小心地伺候着她。
用过膳食之后，裴绵绵仍旧觉着整个人没什么精神，肚子里的精水也还没有吸收完，肚子只一副饱饱胀胀的模样，她又软软绵绵地回床上躺着了，心里头却还在想着如何想法子回娘家去，或是想法子跟妹妹换回来，想着想着，却又睡着了。
等她睁开眼睛的时候，天也不早了，小心地摸了摸小腹，感觉肚子消下去许多了，美人儿又想着让侍女帮着自己将塞在小穴里头的玉势取出来，不想又听见桑椹道：“王爷，王妃她，她还在歇息……”
“本王知道……你下去……”
裴绵绵本就是个胆小的人儿，被慕云川狠狠地折腾了一通，这会儿听到男人的声音她实在是害怕得很，一时不敢起来，可是又没法子装睡，她只怯怯地坐起来，撩开纱帐，想赶紧把外衣穿上，免得叫男人占了便宜，不想她才起来，却见男人冷着脸进来了，脖子上竟然还挂了一串宝蓝色的佛珠，一时叫她又是惊讶又是诧异，还有些摸不着头脑！“王，王爷~”
软软地唤了男人一声，裴绵绵忽然想起自己身上只穿着轻纱寝衣，白皙的胸乳大半露在外头，美人儿不由很是着急地想去抓着挂在床边的外裳，男人却走过来，按住了她搭在床柱边上的手儿，很是暧昧地瞧着她。
“裴氏……本王这般，喜欢么？”
小剧场：
云川兄：◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°♡魔镜啊魔镜，本王是不是这世上最炫的仔？！
魔镜：╮(•́ω•̀)╭╮(•́ω•̀)╭╮(•́ω•̀)╭
绵绵：（ﾉ´д｀）我要回家回家回家～
本来想直接插上妹妹跟姐夫那条线的，可是感觉好像不太合适～打算先写完姐姐跟云川兄在王府这条线，再继续写妹妹的～应该可以吧，宝子们～求收藏求猪猪爱你们哟！

第035章  |  0035 35肖想二哥的骚女人！
“王爷~”男人忽然就这么凑过来，自己还没穿好衣裳，这般实在是太丢人了，美人儿根本没注意他在说些什么，只软软地娇颤着，怯怯地捂着自己的奶儿。不想男人却将她按坐回床上，故意深情却又冷淡地瞧着她，拇指攥了攥挂在脖子上的宝蓝佛珠。
“裴氏，你好好瞧瞧本王……”虽然对于这小女人偷偷肖想二哥之事，男人是很是不自在的，不过慕云川也觉着必定是自己甚少在王府里陪着她，她才会这般，所以男人又让那什么桔子帮自己挑了佛珠跟衣裳。平日里母妃也总说什么二哥爱读书，很有君子之风，说得好像恨不得二哥是她生的似的，所以男人又偷偷儿让侍从取了些话本子过来，他倒是潜心研究了大半天才终于过来了。
“啊呃……怎，怎么了？”瞧着男人换了一身沧澜色宽袍长袖，脖子上还挂着佛珠，又一脸冷肃的模样，美人儿很是不解，却又很是好奇地询问。“您换衣裳了……我，我也想换身衣裳……”
“是么？”果然！这小骚妇喜欢自己这般打扮！也不枉费自己又是换衣裳又是看话本，琢磨了那么些时辰！现下竟能想到要和自己穿一般的衣裳了，想到这儿，男人不由有些得意，紧接着男人又道：“还有呢？”
“还有……”自己都暗示得那么明显了，他还要呆在这儿么？他得回避一下才是，她想起身换衣裳~
“嗯……你还有什么要同本王说，本王都听着……”很是认真地瞧着眼前有些慌乱的小女人，男人觉着她应该跟话本子里头那些肤浅的女人一般，很是羞臊地同自己表露心迹，然后自己再欣然接受她的赞美，再将这小人儿拥在怀里，狠狠地疼宠一番，最后两个人缠绵地热吻着，一起滚落床头颠鸾倒凤……再过十个月，两人便能诞育爱的结晶……想到这儿，慕云川的脸色变化得有些快，嘴角甚至勾起了意味不明的笑。
这笑在裴绵绵看来是相当诡异可怕的，也不晓得男人又想出来什么昏招要折磨自己！思及此，美人儿又不住有些害怕，往后缩了缩。“王爷，您先出去吧，我，我想换衣裳~”这寝衣实在是太轻薄了，又透又低领，里头胸衣又裹不住全部奶儿，大半露在外头，身上穿着的中裤也短短的，还不到膝盖，修长白皙的腿儿在男人跟前露着实在是太不雅观了！
“你说什么？！”她竟然让自己出去！这个可恶的女人！明明骚浪得不行，故意穿这么暴露的衣裳，奶子都包不住，从刚才就一直在自己跟前甩啊甩，偏偏又故意对着自己说出这么绝情的话，让自己出去，这个水性杨花不知羞耻的女人！想到这儿，男人气得想变脸了，不过又想起了早上她哭得惨兮兮的小模样，男人一时间又不敢做得太过，只得攥紧佛珠，冷冷地道：“你再说一遍。”她必定是口不择言了，再给她一次机会吧……
“我，我……我得换衣裳了……王爷您先出去吧……我，我很快好的~”虽然裴绵绵心头乱乱的，觉着自己没法应付他了，可还是硬着头皮，照着桑椹教的做，尽量想法子顺从着男人，可这也太为难人了，他是自己的妹夫呀~
“裴氏！你……你……”
“怎，怎么了？”他该不会又生气了吧？为什么要生气呢？裴绵绵觉着自己已经在想法子讨好他了！
小剧场：
梁贵妃：哦~本宫头好晕，心口疼~这不成器的辣鸡儿子！(๑‾᷅^‾᷅๑)
云川兄：呃~本王头好晕，心口疼~这不像话的骚女人！₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎
绵绵：嘤嘤嘤~Ծ‸Ծ      这里还有正常人么？？？
求收藏求猪猪么么哒~~嘤嘤嘤一如既往没上编推，许个愿希望收藏过千珠珠过五百吧嘿嘿~~

第036章  |  0036 36把这骚妇的亵裤扒了
“你是不是生气了？”虽然男人没说话，但她可以感觉到男人似乎在生气了，裴绵绵一时有些手足无措，她觉着自己还是挺讨人喜欢的，之前在临安郡王府，平日里虽说甚少同郡王见面，可她自问从来不曾惹恼了慕云廷，可眼前这个男人也太难捉摸了，美人儿只有些害怕地瞧着他，又怯怯地想躲着。
“我……没生气！”慕云川从来是个急性子，他这会儿是真生气了，可是这个女人胆子是那么小，男人实在是怕吓着她了，只得闷闷地忍着，又十分别扭地别过脸去，免得自己脸色太难看吓着她。
“嗯……那，那我想换衣裳~”男人都不生气了，那她应该可以先去换衣裳了~想到这儿，裴绵绵又想着他既然不肯走开，自己去浴房换衣裳算了，可她才想走，男人却又扣住了她那纤细的腰肢，颇为强势地抱紧她那娇小却又丰盈的身子。“王爷~”
忽然被男人紧紧地抱住，两个人的身体贴得那么近，美人儿不由很是害怕只紧紧张张地瞧着他，不想男人却又将她按回了床上。
这会儿她小逼里头还插着玉势，忽而这么一跌，又因为过于紧张害怕，玉势在她的肉壁撞了撞，美人儿只觉着有些疼，一时变了脸色，只很是无辜地瞧着眼前的男人。“疼~”
“怎么疼了？”这小东西也太娇气了吧？自己才按了她一下，就又疼起来了？见她喊疼，男人一时又有些着急，只小心地询问着。
“呃……是，是下面~王爷，那个玉势可以可以取出来了么？”这么大半天过去，肚子里头的精水也早被吸收了，裴绵绵觉着应该是可以取出来了，可是一想到自己竟然跟妹夫在讨论这个，她又觉着臊得慌，脸儿更是红得不行！
闻言，男人先是一愣，略顿了顿才明白她这话是什么意思，不由很是暧昧地瞧着她，这小东西，虽说一说话就脸红，还一副羞羞臊臊的模样，没想到竟然这么骚浪，一开口便要自己帮她把玉势给取出来……对！这也是话本子上情趣的一种，想到这儿，这小东西竟然也会欲擒故纵了，难不成她方才也看话本子去了？
思及此，慕云川不由两眼放光，直接将她推倒按在床上躺在，自己则跪在床沿，眸光很是炽热地瞧着她，伸手便要去扯她的中裤。
“你，你做什么呃~”忽然被男人按倒躺在床上，慕云川的大掌又不停地在自己身上胡乱摸索着，美人儿简直被吓坏了，只不停地扭动着身子，试图挣扎开，可男人的力气实在是太大了，她根本挣扎不得，没一会儿裤子都被男人给扒下来了，因为过于紧张羞臊，那娇小的身子只不住乱颤着，很快却又被男人给制服了。
怯怯地瞧着眼前的男人，裴绵绵急得眼泪一下子又要出来了，晶莹的珠泪止不住在眼眶中打转，瞧着身下的美人儿又是这么一副娇滴滴的小模样，男人只觉着血脉喷张，鸡巴一下子又杵得高高的，慕云川只捏了一把她的肥奶儿，哑着嗓子道：“你不是要把玉势取出来么？让本王给你好好验一验……看精水是不是都吃进肚子里去了……”说着，男人又十分霸道地按了按这小人儿的下腹。
“呃嗯~别，别这样呜呜~”这个男人怎么可以这么坏~裴绵绵真真是又羞又急，又被气哭了！
可是男人却没有理会她羞不羞，又直接把她的亵裤往下边扯。
“别，别~你别这样呃~”
求收藏求猪猪么么哒~~

第037章  |  0037 37淫穴像张贪婪的小嘴儿
她只是想把玉势取出来而已，没想到男人竟然把自己的亵裤给扒了，还胡乱掰着她的大腿，美人儿真真是被吓坏了，更是不住娇颤着胡乱踢蹬着腿儿。“你，你别这样呃~”
啪地一声，男人故意重重地拍了拍这小人儿的翘臀，一把将她的亵裤给撕了，露出了那粉粉嫩嫩的娇穴，这会儿，美人儿的小嫩逼正塞着一根粗长的玉势，两瓣媚肉被迫撑开，大张着，活像一张贪婪的嘴儿，粉嫩的贝肉微微颤抖着，中间堵着的玉势只露出来一截粗大的柄，其余的部分则深深地埋在她的娇穴里头。
兴许是过于羞臊紧张，这会儿那处充血肿胀的花蒂又不住娇颤，穴口微微痉挛，又渗出来好些透明的淫液，似乎在故意勾引眼前的男人似的，慕云川不由偷偷咽了咽口水，那根粗鸡巴简直硬得发疼！才一会儿功夫，那根粗大的肉棒竟将他的裤裆都撑破了！真真是要命了！
“你，你快放开我呃~”男人实在是太过分了~裴绵绵简直是又羞又气又急，可是她才踢蹬了几下，男人却干脆将她的大腿掰开，俯身很是仔细地瞧着她的嫩穴。
这小骚妇实在是太勾人了！嘴上总说些正正经经的话，还老是裝害臊，可分明就是饥渴得厉害，里头塞着玉势，还堵不住娇穴，里头泌出来的骚水，这要是拿鸡巴戳，还不跟发水似的喷得到处都是？想到这儿，男人越发亢奋了，只闷哼一声，又捏了一把这小人儿的臀肉，这才沉声道：“骚妇，你别乱扭……你不是想把玉势取出来么？你再不乖些，本王把玉势取出来，就拿鸡巴再堵上，把你这骚穴都干烂了！”
“别~求你别呃~别这样呜呜~”原本裴绵绵便臊得不行了，这会儿听到男人这么吓唬自己，她更害怕了，而且经过那么一番闹腾折磨之后，裴绵绵也晓得这个男人实在是好色得很，他可是什么都可能做出来的~想到这儿，美人儿更加害怕了，只能软声软气地央求着男人，又很是惊惧羞怕地瞧着眼前的男人。
此时此刻的慕云川被肉欲折磨着，简直快要控制不住自己了，神色也有些狰狞，偏生脖子上还要挂着串佛珠，这般看，更加古怪瘆人了，美人儿只害怕得不住发抖，那对肥美的大奶儿更是不住乱颤乱晃着，白花花的大奶儿简直把男人的眼睛都给晃花了！
男人只闷闷地喘息一声，这会儿并没有急着去拔玉势的柄，而是情不自禁地抓着裴绵绵的肥奶儿，狠狠地抓揉着，“骚妇，你这般……是故意的吧……”这小东西，怎么能挺着对大奶儿在自己跟前乱晃呢？原本那裹胸衣只能裹着一半的奶子，这会儿她还乱扭乱晃，两颗肥奶子全晃出来了，白花花地在自己跟前乱甩着，真是把他给勾坏了！
更让他意外的是，男人才抓了抓她的奶子，那嫩嫩粉粉的乳尖竟又喷溅出来好些奶汁，把他的脸都喷是了！
求收藏求猪猪么么哒~~

第038章  |  0038 38饥渴地吮着绵绵的奶汁
“你，你放开呃~”忽然被男人捏着奶儿，裴绵绵只觉着羞耻极了，一时间也不晓得该怎么办才好，只不停地挣扎着，试图推开男人，可是男人的力气实在是太大了，她根本挣扎不开，又见奶汁都被男人给捏出来了，美人儿真真是羞坏了，只不住娇颤着，说话更是带着哭腔。
“你这小骚妇……”明明这么骚，奶汁都喷出来了，还说什么让自己放开，越想越亢奋，男人反而停不下来了，又忍不住捏着美人儿的大奶儿，俊脸凑在她双乳之间，含着她那粉粉嫩嫩的奶头不停地吸吮起来。
也不晓得她怎么忽然之间就会有奶汁的，男人很是疑惑，可一吃上她那甜腻的奶汁，慕云川什么都想不起来了，只想狠狠地吮她的奶汁，越想越兴奋，男人一边吮着美人儿的大奶子，一边又揉着她另一只美乳，不停地搓揉着。
“啊呃~别，别这样呜呜~”男人实在是太坏了，随着男人不停吸吮着的动作，一阵又一阵酥酥麻麻的感觉不停地侵袭着自己，美人儿只觉着自己快被折腾坏了似的，可是她如何也挣扎不得，更要命的是，男人不止在她奶子上胡乱折腾着，那根粗长的大肉棒还隔着裤子不停地戳着自己的下身，这实在是太丢人了~想到这儿，美人儿简直臊得不行，那原本便绯红不已的小脸儿更是滚烫滚烫的。
像个渴奶的婴孩一般饥渴不已地吃着裴绵绵的奶汁，男人简直亢奋得不行，原本便已经十分兴奋了，这会儿吃了她那香甜的奶汁，更是没个消停，那根粗肉棒也变得更粗大了，慕云川不由很是亢奋地喘息着，大掌又不停地抓着她那饱满的乳肉，随着男人手指不停地收放抓揉，越来越多乳白粘腻的奶汁，把男人的手掌都沾湿了。
听着这小人儿那细细软软的娇吟声，男人不由更加亢奋，又忍不住挺着腰不停地蹭着美人儿的下身，大掌慢慢儿往下探，在这美人儿那平坦的小腹轻轻地揉搓着。
从未被这般刺激过，裴绵绵只觉着臊得不行，可那娇软的身子却又收不住的兴奋，只不住娇娇颤抖着，两条细长的腿儿不由自主地胡乱踢蹬着，小穴又忍不住张张合合，那原本被堵在媚穴之中的玉势更是随着娇穴收缩张合而往外滑了滑，好些淫靡的汁液顺着缝隙不停地淌了出来。
“呃嗯~”虽然裴绵绵在男女欢爱方面仍旧生涩得很，可她的身子却很是敏感，不多一会儿便被折腾得没了力气，只由着男人祈福自己了，而男人的大掌又继续往下，甚至摸到了美人儿的大腿之间，故意揉搓着她的媚肉，还扯了扯她的小花蒂，随着男人不停亵玩的动作，美人儿只颤抖得厉害，整个人又不住软了下来，好些淫液自媚穴深处涌了出来。
“呃~别，别这样~好羞人呜呜~”这般实在是太羞人了~裴绵绵觉着自己又要被臊哭了……
啊~这几天被娃闹得没休息好，今天终于累趴下了TAT明天争取加更~

第039章  |  0039 39云川兄鸡巴蹭下腹，佛珠挤奶汁
男人脖子上挂着的佛珠并没有拿下来，吃够了她一边的奶汁，慕云川又叼着裴绵绵另一边的粉嫩奶头不停地吸吮着，随着男人不停蹭着她身子的动作，那佛珠更是不停地磨着她那白皙粉嫩的身子，只刺激得美人儿不住娇吟着。
“别，别呜呜~会坏掉的呃~”男人不止吮着她的奶头还故意轻轻地咬了咬美人儿的乳尖，裴绵绵觉着自己根本受不住这般剧烈的刺激更是不住扭动着身子。
却不想男人已经亢奋得不行了，她这般胡乱扭动着，反而更加刺激了男人，慕云川的大掌一路往下，故意揪着她那因为情欲升腾而肿胀充血的花蒂不停地刺激着她那敏感的身子，又迫不及待地将自己那粗长硬挺的大鸡巴掏出来。
方才，男人的鸡巴已经硬得把自己的亵裤都撑破了，这会儿这跟大肉棒一放出来就朝裴绵绵的腹部甩了甩，滚烫滚烫的一大根，雄赳赳气昂昂的，真真把这小人儿给吓坏了！
“呃嗯~王，王爷你呃~”这个男人实在是太吓人了！滚烫的肉棒就这么抵着自己的下腹，原本这小人儿的身子便敏感得很，这会儿更是觉着好像要被烫坏似的，裴绵绵只很是羞耻地想推开他，可是男人却很是亢奋地挺着粗硬的大鸡巴不停地蹭着美人儿的下腹，一边又发狠地吮着她的奶汁。
“啊哈~不，不要呜呜~不要这样~”这种感觉实在是太可怕了~随着男人不停淫弄的动作，裴绵绵只觉着脸儿滚烫滚烫的，身子却又苏苏麻麻的，小心脏砰砰乱跳个不停，美人儿不由自主地抓挠着男人的背，更是仰着那娇艳的小脸儿不停地娇娇呻吟着，媚肉不住张合痉挛，又吐出来好些淫水，又将那根塞在小逼里头的玉势往外挤了挤。
小逼里头还塞着玉势，慕云川的粗肉棒却又不停地在她的下腹胡乱蹭着戳着，这样极致又可怕的快感不停地包裹着自己，裴绵绵忽然生出来似乎自己正被两个男人淫弄亵玩的错觉，想到这儿，美人儿心里更慌乱了~自己到底在想些什么嘛~怎么胡思乱想到这种地步了~发现自己脑海里生出来许多不可描述又羞人的想法，裴绵绵只羞耻不已地想捂着自己的脸儿，不想着这会儿男人的佛珠又不停地在她的奶子上碾着。
“啊呃~别，别~嗯啊~”
身下的美人儿实在是太好弄了，慕云川觉着自己是怎么都玩不够似的，挺着鸡巴不停地戳着裴绵绵的下腹，无意中又激动不已地拽着佛珠，抓着她的胸乳不停地揉弄着，那宝蓝色的珠子便随着男人手指的动作不断地在美人儿的肥奶子上碾压着，顺着珠子不停地滚动着，佛珠串不停地勒着身下人的美乳，又喷溅出来好些乳白香甜的汁液，一时把男人都给看懵了……操！这小骚妇怎么那么骚！拿佛珠滚一滚都能挤出来奶汁……真真是淫浪极了！
小剧场：
佛珠精：假如我有罪请让天雷劈我，而不是让我在这儿当挤奶器TAT
玉势精：    (￣ε(#￣)☆╰╮o(￣▽￣///)哎呀呀呀，小兄弟习惯就好啦~~
云川‘小弟’：嘿咻嘿咻~嘿咻嘿咻~啪啪啪~（大汗淋漓~默默耕耘中~）
求收藏求猪猪么么哒，爱你们哟~~

第040章  |  0040 40用肉棍插穴狠狠惩罚她！
娇小而又敏感的身子被男人不停地淫弄着，裴绵绵只觉着晕眩得很，这会儿男人还不停地拿佛珠碾自己的奶儿，那根粗长的大肉棒硬邦邦的，不停地在她的下腹磨着，美人儿实在是羞耻极了，可是却一点儿办法也没有，只得委屈巴巴地推了推男人。“你，你别弄了呃~”
“小骚妇，你瞧瞧你，才弄了几下奶汁又喷出来了，还总是口是心非……真是一点儿也不老实！”慕云川这个人直得很，在军营里头更是军法森严，男人更是讨厌别人对自己撒谎，这会儿更是起了性，想好生教训教训这爱撒谎的小妖精！
想到这儿男人又捏了一把这小人儿那充血的花蒂，冷冷地对着她道：“明明骚浪的很，奶子一碰就出奶汁，骚逼一碰就喷水，还总是撒谎，这要是在军营可得挨军棍！”不过她这小身板，别说军棍了拿他的肉棍子捅两下都要哭得惨兮兮的，男人哪里舍得这么欺负她了？
“呃~你，你……呜呜~你还想怎样？”莫不是真要拿军棍打她？听到男人这么说，美人儿简直着急得不行，只很是羞臊地瞧着眼前的男人，泪珠儿不停地在眼眶中打转，裴绵绵一时又是羞耻又是害怕，只十分着急地抓着男人的手臂很是羞怕地瞧着她。“你，你不要用军棍好不好？我怕疼呜呜~”
她也没说谎呀！她心里头就是不喜欢男人这么对待自己的，但是身子却不晓得怎么一直在淌水，可是裴绵绵不敢再说了，怕再说下去，男人又要狠狠地欺负自己，只怕真要把军棍请出来了，想到这儿，美人儿简直紧张得不行。
闻言，男人微微一愣，顿了顿才反应过来她真以为自己要拿军棍打她，一时有些哭笑不得，男人只假装恶狠狠地捏住了这小人儿拿尖尖的下颌，颇为不悦地将那又被淫水浸润湿了的玉势拔出来，颇为冷冽地对着她道：“你这小妖精就是不老实，本王须得拿棍子好生捅惩罚惩罚你……”说着，男人便按着她那娇小的身子，将她按在床上，摆弄成跪趴的姿势，掰开她的大腿，挺着粗鸡巴插进了裴绵绵的小逼里头。
“啊哈~别，别这样呜呜~太，太深了呜呜~”从方才听到男人那么说之后，美人儿一直紧张得不行，原以为他真会拿军棍打自己，没想到竟然是这般羞耻……裴绵绵只觉着难受极了，尤其是她甚少同男人交媾，好容易玉势被拔出来了，她还以为能够松泛一会儿了，没成想男人竟然从后面将肉棒插了进来，这，这实在是羞死人了~
而且因为是跪着的姿势，仿佛一只牝兽一般撅着臀儿，被迫仰着小穴由着男人的粗肉棒在自己的肉穴里头深深戳刺，真真是把她给臊坏了！难受地抓着被褥，美人儿都还没有反应过来，男人却已经迫不及待地挺着鸡巴不断地往她的娇穴深插，硕大浑圆的龟头一下子往裴绵绵那嫩嫩的宫口狠狠顶弄，只把她刺激得不住娇吟着。
“啊呃~”
求收藏求猪猪么么哒~~

第041章  |  0041 41求王爷插小逼~~
“太，太深了呜呜~会坏掉的呜呜~”美人儿从未被男人这般对待过，她这会儿跪趴着，看不见男人的脸，更加叫人紧张害怕，偏生男人还挺着那根粗长的大肉棒不停地往自己的小逼里头操弄，这是在是太吓人也太羞人了……裴绵绵脑海里一下子想起先前无意中瞧见妹妹收藏偷看的一本讲人兽相恋的话本子，里面便有一副插图，一位浑身赤裸的丰满美人儿跪在草地上，被迫撅着屁股被兽人从后面插着穴儿，当时妹妹还故意臊她说这是兽交的姿势……还说什么这般男子的肉茎可以入得最深……
那个时候，她听完这些简直臊得不行，还很是气恼地责怪了妹妹一通，让她不许再看这么淫乱的话本子了。
可现下，她倒真成了那被迫‘兽交’的骚姑娘……裴绵绵只觉着又是难过又是伤心，一阵又一阵令人羞耻的感觉不断自心底涌上来，实在是让人觉着难受极了！
但是随着男人不停快速抽送的动作，美人儿又觉媚穴深处一阵接一阵酥酥麻麻的快感紧紧地包裹着自己，一时叫她越发迷乱了，而且男人的佛珠并没有摘下来，跟着男人不停抽送的动作，那串冰冰凉凉的佛珠又不断地在她的臀儿，背上，不停地磨着，更是刺激得她不住娇吟着。
“王，王爷~不要呜呜~你，你别这样~太，太深了呃~”实在是受不住这般刺激，美人儿只羞耻不已地抓着被褥，软软地央求着男人快停下来，或者别入得太深，可这会儿男人怎么可能停下来？反而是耸动着那公狗腰不停地插着她那湿漉漉，不断淌着淫水的骚穴，又故意一下又一下用自己的大掌拍着她那肉乎乎的翘臀，只拍得啪啪作响，实在是淫靡极了！
“小骚妇！本王这是怜惜你，只是拿鸡巴操你的骚穴，你若是再撒谎，再不听话，本王不止要拿鸡巴插你的骚穴，这小屁眼也要拿玉势给堵上！”说着，男人又故意吓唬她，拿着佛珠在她翘臀上磨着。
“呃嗯~不要，不要弄那儿呜呜~”他怎么可以这么粗鲁又好色？！听着男人那粗鄙不堪的话语，美人儿简直被吓坏了，如何也不相信这些粗俗的话语竟然出自将军王之口，好歹他也是个王爷，怎么怎么跟无赖地痞似的？！自然了，裴绵绵不晓得背地里梁贵妃也已经吐槽了自己这个粗鲁的儿子无数次了！
“不要弄那儿，那要弄哪里？”见她带着娇娇软软的哭腔糯糯的求着自己，男人简直兴奋得恨不得把她的骚穴给操烂了，于是扶着她那纤细的腰肢，将这小人儿从背后扶起来，叫她依在自己怀里，大掌不停地揉着裴绵绵那对正不停乱晃着，因为身子被自己操热了而不停喷出来奶汁的肥奶子，男人又故意贴在她耳边哑着嗓子问她话儿。
“我，我呃~”被男人不停地插着穴儿已经很羞耻了，这会儿男人又胡乱地揉着自己的奶子，美人儿简直羞得小脸儿滚烫滚烫的，都不敢睁开眼睛了，她想说不知道，男人却又狠狠地抓了抓她两只肥奶子，又有好些淫靡的乳白汁水溅出来了，裴绵绵只难受得不住娇喘着，泪珠儿不断往下坠，她只怯怯地摇摇头，不想搭话。
见她这么不听话，男人一时又是兴奋又是生气，于是故意假装很是凶恶地威胁她，“若不好好答话，本王这就拿玉势堵上……”
“别~别这样呜呜~我，我……我说呜呜~”裴绵绵实在是害怕极了，身子更是颤抖得厉害，可是她臊得没法说话，可是不搭话男人一定会狠狠欺负她的……美人儿只带着哭音委屈巴巴地道：“弄，弄小逼呜呜~王爷弄奴家小逼就好求您呜呜~”
求收藏求猪猪么么哒~~TAT王爷会不会太坏了（捂脸~~）

第042章  |  0042 42逼着她求男人插穴
“是么？真是个小骚妇！”听到这骚浪不已的小人儿委屈巴巴地同自己说着，‘求着’自己弄她的小逼，男人简直兴奋得不行，可是又故意捏了捏她的奶儿，掐了掐美人儿的奶头，又哑着嗓子问她：“你这小骚妇，好生说说，喜欢本王如何弄你的骚穴？嗯？”
“我，我~不晓得呜呜~”这个男人怎么这么过分~裴绵绵简直又气又急，可是却一点儿办法也没有，同男人说这种话实在是太羞人了，这叫她如何说出口求着男人弄自己？越想越是臊的慌，她那娇软的身子更是不由自主颤抖得厉害。
可是男人并不肯放过她，又故意捏着她那纤细的腰肢，好似威胁一般道：“那便是希望本王用别的法子操你了……”说着吓唬人的话语，男人又色气满满地伸手往她翘臀上掐，只吓唬得她不住娇颤着，美人儿更是不停地摇头。
“不，不是呜呜~不是这样~”生怕男人真的要用玉势来胡乱折腾自己，美人儿只委屈巴巴地抓着男人的手臂，扭头很是委屈地瞧着仍旧插着自己小逼的男人，很是羞耻地对着男人道：“不是这样呜呜~”
“那是哪样？想让本王拿什么操你的骚穴？快说……你好好听话，本王一定会满足你的……”说着，男人又重重地抓了一把美人儿的大奶子，不一会儿，好些奶白香甜的汁水便喷出来了。
“呃嗯~”被男人一再刺激着，裴绵绵真真是臊得厉害，可是她真的没办法挣扎开，只红着眼眶，泪珠儿不停往下坠，一副很是可怜委屈得小模样，美人儿又软软地道：“求，求王爷操奴家的小穴呜呜~”简直是太羞人了……裴绵绵从小到大都未曾说过一句粗鄙的话，现如今遇上这糙汉子一般的人物，真真是有理说不出了~
鸡巴深深地插在这美人儿的小逼里头，慕云川原本便亢奋得不行，这会儿听得她说这么淫浪的话语，更是恨不得把命都给她才好，不过这还不够，这小东西就是个小妖精，骚骚浪浪，淫水多多，他还想听她更骚浪地勾引自己！想到这儿，男人又吮了吮她那红红的耳珠子，很是暧昧地在她耳边沉声道：“小骚妇，小妖精，是不是想着勾引本王用本王的粗鸡巴操你的骚穴？快说！”
一边说着要挟的话语，引导着这小人儿说着粗鄙不堪的话语，一边男人又很是难耐地挺着粗长的大肉棒不断地往她的媚穴深处，深深顶弄着。
“啊哈~”本来被男人用言语不断地刺激着，裴绵绵已经羞得快哭了，这会儿又被男人深深地顶弄，美人儿更是不住娇吟着，整个人差点儿软下来，可男人的大掌又狠狠地抓着她的大奶儿，美人儿只得委屈巴巴地带着哭腔继续道：“求，求王爷用……呜呜粗鸡巴操奴家……呃~小穴呜呜~”
她怎么可以说出来这么淫浪粗俗的话，好似妹妹话本子里头那种淫荡不已勾引男人的骚妇一般~一想到这儿，裴绵绵只觉得难受极了，可是她还没来得及伤心难受一番，男人却又抱紧了她那娇软不已的身子，捏着她那纤细绵软的腰肢，挺着粗长的大鸡巴发狠地操着她的骚穴。
这小东西的骚穴实在是太好操了，明明嘴上总说着不要不要，可身体却诚实得很，下面这小嘴儿更是饥渴不已地咬紧自己的粗鸡巴，男人更是没个消停，顺势挺着大鸡巴不断发狠地操着她的穴儿。
“呃嗯~”随着男人不停操干的动作，两只硕大的卵袋更是不停地在她的翘臀上胡乱拍打着发出啪啪啪的淫靡声响，在卧房里不断回荡着真真是放荡极了！
亲爱的们，今天下午有点事儿，更新晚了，等下努力加更！

第043章  |  0043 43绵绵被将军王不断淫辱~
“对！你这个骚妖精！本王便是喜欢你求着本王用大鸡巴操你的骚穴！”不停地深深插着这美人儿那娇嫩多汁的小淫穴，粗长硬挺又滚烫的粗肉棒不断地在这小人儿的甬道里狠狠地戳刺这，硕大浑圆的龟头不停地撞着裴绵绵的宫口，听着她软软糯糯的吟叫声，听着她求着自己操她的骚穴，男人简直亢奋得停不下来，真是畅快得恨不得把命都给她似的，男人又抚着她那绯红不已的脸庞，逼着她侧过脸对着自己。
被男人不断地淫弄逼迫，裴绵绵简直臊得恨不得能立刻昏厥过去，可是对着男人那有些狰狞，却溢满肉欲之色的俊脸，她却又慌乱极了，小心脏砰砰乱跳，心儿也乱乱的，仿佛都能够听到自己的心跳声一般，美人儿下意识想往后缩，想躲着男人，可是男人却不给她闪躲的机会，直接堵着她的小嘴儿，含着裴绵绵那如同花瓣一般柔软的唇瓣，狠狠地吻着。
嘴唇不断含着她那娇嫩的樱桃唇抿着，吻着，男人又十分霸道地勾着她那柔软香软的小舌狠狠地吸吮着，这小妖精不止身子骚浪，还长了一张销魂的芙蓉脸，浑身上下，真真嫩得跟朵花儿似的。
从前只觉着她貌美，却像一支带刺儿的玫瑰，慕云川对着她也没什么兴致。可现在，在他怀里挨操，被自己胡乱亲吻着的美人儿却实在是勾人极了，男人根本不想放开她，只觉着她像拔了刺的玫瑰不，她这样柔弱，好似菟丝花一般却又如同罂粟一般叫人着迷，男人真真是觉着自己快被勾引坏了，想到这儿，男人不禁更加卖力地挺着公狗腰，不断地操着这美人儿的小嫩穴。
“呃呃~”被男人不停地强吻着，裴绵绵觉着自己快没法儿呼吸似的，整个人好像要窒息了，只觉得晕眩得很，偏生他还挺着肉棒不停地插着自己的小穴，一阵又一阵令人迷乱的快感同羞耻感不断低侵袭着自己，包裹着自己，美人儿只觉得自己好像快昏厥过去了，更让她觉得害怕的是，自己好像并不十分讨厌男人这般强迫自己！
感觉到自己内心的变化，裴绵绵不禁觉着很是不安，只想伸手推开男人，可她却又被折腾得没力气了，男人的粗肉棒只狠狠地往她的小逼里头深深戳刺，又好似喂坐胎药那般，喂了好些津液在她口中。
被迫仰着那明艳绯红的小脸儿，男人这般淫弄操弄自己，美人儿只觉心儿纷纷乱，这会儿，慕云川又喂了好些津液在她口中，她本能地皱着眉头，试图推开男人，可是很快地，男人又狠狠挺腰顶弄，根本不给她挣扎的机会，尽管心不甘情不愿，裴绵绵还是被迫吃下了男人喂进自己嘴里的津液……
暖热的津液就这么从嘴里，慢慢儿往下滑，吞进了自己肚子里，裴绵绵从未被任何男人这般淫辱，眼泪更是漱漱往下掉，身子更是因为委屈愤怒而不住发颤这个男人怎么可以这么过分~
求收藏求猪猪爱你们哟~~

第044章  |  0044 44只要她喜欢，把鸡巴也榨干了！
慕云川觉得自己从来都不是什么色胚可是一对上这小妖精却一点儿自制力也没有了，粗长的大鸡巴深深地埋在这美人儿的小逼里头，男人只觉着快活极了，又喂了好些津液到裴绵绵的嘴里，一边喂她吃自己的口水，男人一边又忍不住揉搓着她那肥美的大奶儿，不停地捏弄着，抓揉着，果然不多会儿，又挤了好些奶汁出来，喷得到处都是，又把男人的手给粘湿了。
很是动情地含着美人儿那香软的小舌儿不停地吸吮着，男人才发现她竟然落泪了，不禁有些生气，稍稍放开她的唇舌，慕云川又捏着她的下颌，眸光有些冷冽地道：“怎么？不喜欢本王这般？是不是嫌弃本王了？！”她若是敢嫌弃，男人必定要好好惩罚这小骚妇！说着，男人又狠狠地顶了顶她的子宫口。
“啊呃~不，不是呜呜~我，我没有嫌弃呜呜~”被迫吃下了男人的津液，裴绵绵总觉得羞耻又为难，那娇艳的小脸儿更是红红的，滚烫滚烫，其实她很讨厌这般，这是骚浪的女子才会做的事儿，她怎么会喜欢男人这么被迫自己呢？可是男人性子那么坏，若是承认她不喜欢，必定会被狠狠蹂躏的……
想到这儿，美人儿又紧张得不住发颤，只很是无辜地摇头，“没，没有嫌弃呜呜~”
“没有嫌弃你哭什么？”怀里的小人儿可哭得眼泪汪汪的，慕云川可不信她喜欢这般，一边说着，男人一边又狠狠地掐了一把她的大奶儿，仿佛她要真说不喜欢，他可会弄坏她的身子似的。
很是惧怕羞怯地颤抖着，美人儿只委屈巴巴地对着男人道：“喜欢呃~喜欢吃，绵绵喜欢吃王爷的……求你不要生气呜呜~”
“是么？”
该死的！慕云川觉得自己越来越控制不住自己了，怀里的小东西只软软地说喜欢吃自己的津液，自己便兴奋得鸡巴胀得发疼，她要是说喜欢自己的阳精，自己必定是把鸡巴榨干了也要把她给喂得饱饱的，想到这儿，男人不由更加亢奋地抱紧了她的大奶儿，狠狠抓揉着，又挺着公狗腰不断地在她的小逼里头胡乱戳刺着。
“啊呃~不不要呜呜~”原本裴绵绵已经羞得快昏过去了，这会儿男人又抓着自己的大奶儿，不停地在她的小逼里头抽插着，美人儿那娇软的身子更是不由自主地颤抖得厉害，一时又被男人给操软了身子，只能随着男人不停抽插顶弄的动作，不停地上上下下颠着晃着，随着男人抽送的动作越来越快，艰难地仰着那明艳如同娇花一般的小脸儿，美人儿只不住娇吟着，那细细软软的吟叫声又带着软绵绵的哭腔，真真是把男人听得心都酥了！
“妖精……你这个妖精……骚母狗……老子一定要把你的骚穴给干烂了！”这小东西真的是太骚了，自己才淫弄几下她便不停地娇吟喘息，男人这会儿更不想放过她，又将她按在床上，托着她那挺翘的臀儿，一口气将自己的粗鸡巴给抽出来，一时间湿漉漉的大鸡巴沾满了透明的淫液实在是淫靡极了，男人又忍不住闷哼一声，还没等她缓过来，又深深地往媚穴深处狠狠插入！
“啊哈~不，不要呜呜~”
小剧场：
云川兄：|･ω･｀)来吧~蹂躏我吧~我可以把我的云川小弟榨干干~~
云川小弟：嘿咻嘿咻~（*/∇＼*）尽情蹂躏我吧~绵绵姐姐还有绵绵‘小妹’请狠狠地咬我，蹂躏我~
绵绵姐姐and绵绵‘小妹’：눈_눈
求收藏求猪猪爱你们哟~~

第045章  |  0045 45云川兄把绵绵插软了
原以为男人是终于折腾够了，要把肉棒给抽出来了，没想到男人几乎把肉茎给全根抽出来之后，又挺着粗鸡巴往她的小穴里头深深戳刺，真真是把她给吓坏了！原本被男人不停地淫玩亵弄，裴绵绵已经羞愤欲死了，这会儿更是臊得不晓得该怎么办才好，只能拼命地挣扎瑟缩着，想挣开男人，又胡乱地踢蹬着自己的腿儿，可是又因为过于羞耻紧张她那娇小的身子又颤抖得厉害，整个人只迷迷糊糊的，不一会儿，男人又捏紧了她的臀儿，狠狠地大开大合操干着。
“小淫妇，你再敢躲着，本王一定把你抱出去，让这院里的侍女都瞧瞧你挨操的骚浪样儿！看你以后还敢不敢见人！”虽然慕云川也奇怪这小人儿怎么现在这么胆小了，可是她实在是太好欺负又太好操了，男人一时间也想不到那么许多，只顾着弄她的小嫩穴。
粗长的大鸡巴一会儿深深地在子宫口顶着，一会儿又几乎全根都抽出来，只在她的穴口留个大龟头撑着，紧接着又是深深往里头顶着，如此狠狠淫弄了几十下，身下的美人儿只被折腾得不住淫叫着，越来越多淫靡不堪的汁液更是不断从美人儿的媚穴深处淌出来，不止将两人的下身都打湿了，随着男人不停操弄的动作，淫液更是不断地往被褥上淌着，实在是淫浪极了。
而且随着男人不停抽插操干的动作，两只硕大的卵袋更是不停地啪啪啪往美人儿的穴口撞着发出放荡不堪又令人羞臊的声响，美人儿只觉着男人的肉棒好像要干进自己肚子里似的，只委屈巴巴地娇吟着，纤细的手指只不停地抓着床上的被褥，那对肥美的大奶儿更是压在床上，几乎被挤变形了，裴绵绵那已经被操干得娇软不已的身子更是不停地随着男人抽送的动作不住前前后后晃动着。
“不，不要再呃~不要再弄了呜呜~会会坏掉的呜呜~王爷啊哈~”从来未曾被任何男子这般粗鲁地操着小穴儿，粗大的肉棒不断地在她的小逼里头进进出出，听着那淫浪不堪的啪啪声，裴绵绵只羞臊得抬不起头来，又不停地央求着男人别再折腾了！可是男人哪里肯依她呢？自然又是一阵很操猛干，只刺激得她不停地娇泣吟叫，不多时，这小人儿便被男人操弄得一丝儿力气也没有了，只绵绵软软地趴在床上，由着男人不停地抽送着，两条腿儿更是软软地贴在床褥上，好似全身上下都被抽干了力气似的。
粗鸡巴不停地在美人儿的娇穴里头进进出出，越来越多淫靡的汁水涌了出来，裴绵绵的娇穴连同大腿内侧都滑腻不堪了，那披散着的细长乌发更是沾染了淋漓的香汗，几乎把她的乌发都给打湿了，而不停操着女人娇穴的慕云川亦是情动不已，他身上的外裳都没有褪下，更是汗流浃背，不止鬓发湿了，佛珠上都沾染了汗液，很是饥渴而又贪婪地瞧着身下背对自己哭哭啼啼，嗓子都喊哑了的娇人儿，男人又想瞧瞧她那娇艳的小脸儿，干脆把她翻了过来。
这会儿，裴绵绵实在是被蹂躏坏了，浑身上下一丝儿力气也没有，腰肢软软地贴在床褥上，四肢更是绵绵软软地瘫着，那绯红不已的小脸儿对着眼前的男人，可神情却有些涣散，眼睛朦朦胧胧地噙着晶莹的欲泪，娇艳的小嘴儿不住张张合合，却连喘息的声音都是酥软的，那对肥美的大奶儿上亦是布满了细密的汗珠儿，夹杂着乳白的奶汁更是衬得这粉嫩的身子淫浪不堪，随着心口剧烈起伏，那对肥奶儿更是十分夸张地乱晃着，修长的腿儿软软地贴在褥子上，又被男人大大地分开，这会儿裴绵绵只觉得脑子乱乱的，却连合上腿儿的力气也没有了，那娇嫩的湿穴只好似被撑坏了似的，又有好些透明的汁液渗了出来。
瞧着身下淫浪不堪的美娇娘，慕云川全部理智都消散了，现下心里只有一个念头便是狠狠地操她！思及此，男人又挺着粗长硬挺的大肉棒，很是轻松就深深插入了美人儿的娇穴里头，几乎将鸡巴给插进了她的子宫里头！
“呃嗯~”

第046章  |  0046 46骚水多多的美人儿
裴绵绵的身子早被男人给操透了，奸软了，这会子，男人的粗肉棒很顺当便深深地插进了她的小穴里头，实在是太深了，美人儿只觉着自己好像要被折腾坏了似的，只难耐地娇吟着，身上却是一点儿力气也没有，两条腿儿更是软软地瘫着，由着男人摆弄成大张着的姿势。
“别，别这样呜呜~太深了呃~”很是娇软地啜泣着，男人的肉棒实在是插得太深了，裴绵绵只难耐地央求着男人。
可是这会儿男人正在兴头上，在婚前男人并未宠幸过任何女子，从前也甚少在后院呆着，如今的他好似刚开荤的小年轻似的，根本停不下来，只想狠狠地操这小人儿的骚穴，尤其是她被自己操得身子都软了，淫靡的汁水不停地往下淌着，把两人的下身都沾湿了，这副模样实在是太诱人了，男人根本停不下来，反而更加卖力地挺着粗长的大肉棒不断地在她的小穴里头胡乱操弄着。
“你这小骚妇，别以为我不知道，嘴上总是说不要不要，其实这处小穴简直骚得不行，你瞧瞧，底下都是你喷出来的骚水……”不停地在这小人儿的娇穴里头胡乱抽送着，硕大的龟头不停地往她的宫口不停地戳刺，不断地磨着，男人又故意用手指拨弄着她的花蒂，才一会儿的功夫，手指却已经沾染了许多淫靡的汁液，更是衬得这小人儿实在是骚浪极了！
“你瞧瞧你……这些可都是你吐出来的骚水……”故意很是暧昧地同她说着，男人又用那沾染了淫液的手指不停地抚着她的小脸儿，不断地蹭着她的唇儿，将淫靡的汁水都蹭到了她的唇边上。“你来尝尝你的骚水味儿。”
“不，不是~呜呜~”这个男人实在是太过分了~男人不止不停地插着她的穴儿，还拿沾着自己淫液的手指不停地搓她的嘴唇，真真是羞死人了！
可是她越是害羞，越是觉着羞耻，男人却越是爱看她这副模样，反而更加卖力地抽送着。这时候，外间却又传来了侍女的声音。
“王爷，王妃，该用膳了……”虽然锦鹊也不想打搅他俩，不过这三日里，王爷的肉棒都要插在王妃的小穴里头，这也不耽误王爷王妃用膳，所以她听着王妃那娇软暧昧的呻吟声却也没有避着，而是很是从容地请他俩用膳。
听到外头的侍女这么说被男人淫弄大半日的裴绵绵终于觉着像是松了口气一般，忙抓着男人的肩头，很是委屈地对着他道：“王爷，该，该用膳了~呃~”用膳的话，他也该消停一些了~
“怎么，你饿了？”这会子正在兴头上，男人自然不想停下来，不过瞧着她这副模样，实在虚弱得很，男人不由轻轻地摩挲着她的红唇，又在她的唇上印下一吻。
“呃嗯~是，是饿了~王爷我们……去用膳吧~”用膳就可以出来了吧？裴绵绵是这么想的，不想男人却直接就着插穴的姿势把她给抱了起来！
“好，那本王现在就带你去用膳！”
TAT错过更新时间了~今天周末有点儿忙~~实在太困了，明天加更！

第047章  |  0047 47取她的奶汁做药丸
"不~不是这样~”没想到男人竟然这般，裴绵绵简直被吓坏了，可她又害怕自己会掉下来，只得紧紧地抓着男人的肩膀，那双如水的眸子更满是无辜地瞧着抱着自己，鸡巴却还埋在自己小逼里头的男人。“王爷，我，我……想下来~呃~”
“怎么？怕掉下去么？本王的身子壮的很，抱两个你都不成问题！”见她似乎很是害怕会掉下去的似的，男人只信心满满地安抚着她，说着，慕云川又挺着粗肉棒不停地在她的小逼里头进进出出，越发的狠了。
粗长硬挺的大肉棒不停地小穴里头进进出出，裴绵绵更是羞耻得不行，又觉着自己的身子好像要被男人给弄坏了似的，只得软软地勾紧了男人的身体，不由自主地娇颤着。“别，别这样~太，太快了呃~”男人这般实在是太吓人了，不停地央求着男人放自己下来，慕云川却没有依着她，反而更加卖力地插着她的穴儿。
随着男人不停操弄的动作，美人儿的身子只不住娇娇颤动着，那对肥美的大奶儿更是不断上上下下的甩着，越发像两只雪白的兔子，真的是又骚浪又馋人……这世上怎么会又这么淫荡骚浪的女人呢……真的是太对他的胃口了！
想到这儿，慕云川更是兴奋不已地挺着粗长的大鸡巴，狠狠地插着她那不停淌着淫水的娇穴，这小东西的淫水实在是太多了，越是抽插，越来越多淫靡的汁水不停地往下面淌着，实在是把人给勾引坏了，男人真真是恨不得把她给干坏了，又捏着她那肉乎乎的翘臀，狠狠地操弄一番，只把她操得吟叫连连，骚水直流，这才把这小人儿抱到已经布好菜的桌边坐下。
“王爷呃~我，我不行了呜呜~”又被男人狠狠地操干了一阵，裴绵绵真的是一点儿力气也没有了，只想起来，可是她正委屈巴巴地想站起身，男人却又捏着她那纤细的腰肢，往自己大腿上按压，逼着她大张着腿儿，坐在自己的大腿上。“呃嗯~”这般折腾，那处小穴更是被男人的粗肉棒深深地戳刺着，硕大的龟头深深地往宫口顶着，美人儿更是虚软不已地趴在了男人的怀抱里。
而这时候，两名司寝的侍女却端着两个做工十分精巧的小斗碗，款款入内。“王爷，奴婢们按太医的吩咐过来取王妃的乳汁……做麒麟丸的药引子~”
为了让王妃快一些受孕，梁贵妃还让太医调制麒麟丸，这麒麟丸的引子便是裴绵绵的乳汁，所以，两位司寝宫女只不紧不慢地上前说着，面上还带着微微的笑。
听到这话，裴绵绵紧张得身子不住发颤，只不停地摇头，“我，我不要这样呜呜~”这实在是太吓人了~听到司寝侍女这么说，裴绵绵只不停地乱扭着身子，试图挣扎开来，不想却又被男人按紧了身子，又狠狠地捏了一把她的肥奶儿，“别乱动，没听到太医要用你的奶汁做药引子么？怎么？那么不愿意怀本王的孩子？”说着，男人又挺着鸡巴狠狠地操弄起来。
“啊呃~”
求收藏求猪猪么么哒~~

第048章  |  0048 48绵绵被操得奶汁乱喷
“不，不是呜呜~”被迫跨坐在男人大腿上挨操，裴绵绵简直羞得不知道该怎么办才好，却不得不攀着男人的肩头，软软地娇吟着，她实在是怕极了，生怕惹怒了男人又会被狠狠欺负，可现下她就是被狠狠欺负了~想到这儿，美人儿不由心慌意乱，可是随着男人不停地操弄，她不止身子不住娇颤着，两只肥硕的大奶儿更是不停乱抖乱颤，竟喷溅了好些奶汁出来了！
“你这骚妇，你瞧瞧你自己，简直骚透了！还没抓着你挤奶呢，就被本王操得奶汁乱喷了！”故意用言语羞辱着这美人儿，男人又捏着她那纤细的腰肢狠狠地操弄着，这小东西从前脸皮可厚了，如今倒是被自己操得怕臊起来，慕云川也不想太过于为难这小人儿，只得先把她操起淫性再让司寝侍女上前接她的奶汁。
而且这麒麟丸是纯阳之药，用的奶汁也得是女子起淫性所产出的奶汁才有效用，想到这儿，男人不由更加亢奋了，只越发卖力地操着她的身子，随着男人不断操穴的动作，两只肥硕的卵袋不停地‘啪啪’撞着裴绵绵的腿心，只刺激得她不住娇吟着。
“呜呜~我，我也不晓得~求，求王爷别这样啊哈~”裴绵绵也不晓得自己到底是怎么了，竟然又被男人给操出奶汁来了~想到这儿，美人儿越发臊了，更是委屈巴巴地求着男人别再折腾自己了，男人操一阵，她的奶汁便乱喷一阵，眼看着把两人的脸都给喷湿了，到处都是奶汁……还有司寝侍女在一旁看着，这叫她以后如果做人呢？
眼看着自己的骚爱妃被自己操得奶子乱甩，奶汁乱喷，实在是叫人亢奋极了，加上她紧张得很，小逼把自己的粗鸡巴咬得紧紧的，慕云川只暗暗惊叹自己的定力好，不然早被这小骚妇给夹射了！想到这儿，男人不由越发卖力地往她的腿心顶着，不止她的奶汁喷得厉害，底下那处娇穴亦是泌出来许多淫靡的汁液，把男人的大腿都沾湿了，真真是淫浪极了！
司寝侍女见王妃奶汁都被操出来了，只很是乖觉地端着碗上前，“请王妃赐乳汁……”
“我，我~不能呃~”不停地摇头，裴绵绵实在是羞臊极了，根本不想赐什么乳汁，可是她还没把话说完，男人却又把她拎起来，缓缓将她转过去，摆弄成对着司寝侍女的姿势，托着她那两只肥硕的大奶子，粉嫩的乳尖朝着两只碗，男人只闷哼一声，便一边插着她的穴儿，一边用力地捏着她的肥奶子。
“啊哈~不，不要呜呜~”现下奶汁已经被男人给操出来了，男人才抓了几下，许多奶柱子便不停地朝两边的碗喷着，酥酥麻麻的感觉不住从乳尖传来，这样在人前出丑实在是叫人羞耻极了，裴绵绵只羞得满脸通红，很是羞怕地颤抖着，又很是难受地闭上眼睛，根本不敢去看！
司寝侍女端着碗，很是规矩地接着王妃喷出来的奶汁，只见这小人儿不停娇颤着，乳白香甜的汁水不停地从那嫩粉色的乳头喷溅出来，又见她那娇艳的脸儿绯红一片，红唇微微张合，吐露出醉人的娇吟声，真真是把她们这两个婢女都勾住了！怪道贵妃娘娘让国师算了一卦，竟说裴氏这对姐妹花都是奇淫相，需得养在王府半步不出日日灌精才能保住血脉纯正，诞育贵子。
看着自家爱妃被自己抓得奶汁狂喷，闻着那幽幽的奶汁香味儿，慕云川不由觉着更加饥渴了！
小剧场：
梁贵妃：吼吼吼~我的乖儿媳妇可是奇淫相，能生贵子呢~（*/∇＼*）
凌贵妃：谁家还没个奇淫相的儿媳妇呢！她俩可是双胞胎嘿嘿嘿(   ￣   ▽￣)o╭╯☆#╰(   ￣﹏￣)╯
绵绵/轻轻：₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎我们要肥家~~
啊没机会上编推，大概还有四五天就下新书榜吧嘤嘤嘤~希望漂亮又可爱的宝子们多给人家投珠珠，爱你们哟~~么么哒~~

第049章  |  0049 49爱妃整个人是奶汁做的！
“你这小淫妇，真是骚透了……奶汁竟然怎么多，怎么挤都挤不完！”大掌不停地揉着挤着怀里小人儿的肥奶子，眼看着她一阵接着一阵地喷着奶汁，慕云川真真怀疑这个女人到底是不是奶汁做的竟然能喷出来这么多奶汁，好似都挤不完似的，真是让人馋得很！
司寝侍女也有些惊讶于王妃乳汁竟如此丰沛不由笑着道：“必定是王爷灌精多了，所以王妃娘娘的奶汁便收不住了……”不一会儿便盛了两碗奶汁，侍女们又只行了礼便又乐呵呵地离开了，只由着男人淫弄着裴绵绵。
“你可听见了？连侍女都说你奶汁多得收不住……就是个小荡妇，往后更得乖乖挨操才是……”虽然这小东西没一会儿就被自己给操软了身子，可男人知道她身子虽然骚浪，人却别扭，总是拒绝自己，所以男人又忍不住捏着她的肥奶子，故意用恶狠狠地语气要挟她，吓唬她，一边说着还一边捏着她的奶子，只吓得美人儿不住颤抖着！
“呃~你……你……啊呃~是，是呜呜~奴家不敢了呜呜~”
虽然裴绵绵一心想要反抗男人，可是这会儿身子被男人淫弄透了，如何也挣扎不得，她也只得认命地点点头，不住娇泣着，可她还没哭够，男人的鸡巴却又硬邦邦地往她的娇穴里头胡乱戳刺着，就如同男人所说的，她越哭他越是兴奋，这小人儿竟又被男人给生生操晕过去了！
待她醒来，天竟已是大亮，美人儿不由很是慌乱，虽然身上疲乏得很，可她又紧紧张张地瞧了瞧发现男人并没有在床上，裴绵绵这才安心了一些，又觉这两日之事兴许只是场噩梦而已，这时候，桑椹却走了过来，替她将床帐撩起来。“大姑娘呃……王妃，您醒了，奴婢伺候你梳洗吧……”
“我，我~”瞧着站在自己跟前的桑椹，脑海里却不停地回忆着这两日来所受的屈辱不由悲从中来，只害怕地抱着床柱子，默默泣泪，“桑椹，你，你去拿根绳子勒死我算了呜呜~”
“姑娘，你，你怎么又说胡话了？”见她这般，桑椹也心疼，可又怕隔墙有耳，小姑娘忙捂着她的小嘴儿，不让她出声。“姑娘，你先委屈多一二日，我正想法子回裴家通风报信，只是你也晓得王府不比寻常人家，我们几个陪嫁是不能乱走动……”
那如水的眸子含着晶莹的珠泪，委屈巴巴的对着桑椹，这会儿听到桑椹这么说，却又安心了一些，只抓着她的手儿，轻声道：“你能出府么？王府的规矩大，那将军王又，又好色浪荡……呜呜~”一说起这个，裴绵绵又想起了自己被一再奸淫的丑事儿，不由越发委屈了，止不住哭泣。
桑椹见她这般，只得小心地替她擦着眼泪，又耐心地哄着她，又叹息道：“梁贵妃赏了不少器物，不若姑娘你借机同王爷说说，就说拿几件往裴家送，我午后便替你送过去可好？”
听到桑椹这么说，美人儿忙不迭地点头，一边抹着眼泪一边说好，却不想这时候，慕云川却如同鬼魅一般出现在里间，一双锐利的眼睛只直勾勾地盯着裴绵绵看。
“你们主仆二人在说些什么？！”
原本裴绵绵便心下惴惴不安，一副泫然欲泣的模样，这会儿见着那频频奸污自己的男人，美人儿更是害怕极了忙像只受了惊的土拨鼠似的想往桑椹的身后躲。
本来男人见她总是不情不愿的就来气，这会儿更是生气了，只黑着脸伸手却拽她，却不想她的寝衣轻薄得很，他这么一拽竟把她的衣裳给撕开了，寝衣的外裳就这么碎裂了，里头的胸衣也往下滑，两对布满情欲痕迹的肥奶儿都弹了出来，裴绵绵吓得差点儿惊叫出声，男人却一把将她跟拎到自己怀里，扯过一旁的薄被包住美人儿的身子，又冷冷地对着桑椹道：“还不去取王妃的衣裳过来！”
“是~”桑椹一时间也被吓坏了，只十分着急地往外去衣裳。
而这会子，被自己认为的色胚子抱在怀里，自己还衣裳不整的模样，裴绵绵一时吓得脸色发白，只不停地推搡着眼前的男人，“你，你放开~放开~”
“别动！”
“那，那你放开呃~”男人的身子实在是太壮了，裴绵绵怎么也挣不开，一时有些大胆地回着话，却发现有根粗粗硬硬的棍子抵着自己的臀儿，吓得她更是不住娇颤着。
“你再动，老子又要操你了……你是故意的吧，小荡妇！”这几日，他算是看透了，这小淫妇原来一直跟自己玩欲擒故纵的小把戏，真是自以为是的傻人儿，难道以他的聪明才智看不出来她这是故意的么？真真是又别扭又爱撒娇的小妖精！很是亢奋地瞧着怀里不停挣扎的娇人儿，男人觉着自己的亵裤似乎又被撑破了！
小剧场：
（｡ӧ◡ӧ｡）云川兄：哟哟，人家有个奶汁做的爱妃啦啦啦~~
绵绵：大变态~~((٩(//̀Д/́/)۶))

第050章  |  0050 50偷偷捏了一把大鸡巴！
“你，你别这样~”很是害怕地瞧着抱着自己的男人，裴绵绵这会儿委屈得跟只小兔子似的，眼睛都哭得红红的，实在是可怜极了，这般柔弱可怜，却有着这般绝色的芙蓉面，更是激起了男人蹂躏她的欲望！
“别怎样？我可是你的夫君！像我这般……像我这般的人物，在上京城多的是女孩子喜欢！总是这般欲擒故纵，玩多了，本王也会腻味的，你知道吗？”在男人看来，这小人儿是喜欢自己的，不过是故意不承认罢了，不过她总是这样，自己也得敲打敲打一番，免得她恃宠生娇，往后正经做了王府女主人，更是一发不可收拾，目中无人了。
自然了，他也希望她目中无人，而自己就是那个“无人”。于是，从来高高在上，不可一世的将军王又陷入了自我脑补的世界之中不可自拔……
抱着她的男人，已经在脑海中幻想到裴绵绵在王府中当家做主却又对着小鸟依人的模样了，而被他抱着的小女人却害怕得不住娇颤，她很想推开他，却怎么也动不了，这会儿桑椹已经替她拿了衣裳过来，瞧着他俩这般，小姑娘又对着裴绵绵使眼色，暗示她先顺着慕云川，便再惹怒他了！
裴绵绵心里头实在是委屈极了她不止是慕云川的皇嫂，还是妻姐，如今却被男人一再淫辱，美人儿实在羞愤，可却又没办法。只委屈巴巴地点点头，抹了抹眼泪，怯怯地道：“王爷说的是……王爷天人之姿~是奴家配不上~”所以还是饶了她吧！
“你也不要妄自菲薄……本王只是耐着性子和你讲道理而已，只希望你能听得进去，免得总是搞不清楚谁才是你夫君……”瞧着美人儿这般乖顺的模样，男人心情又好多了，只不过鸡巴还硬着，又忍不住啄了啄她那巴掌大的小脸儿，这小东西，肉光长在奶子跟屁股上了！想到这儿，慕云川又是一副很是动情的模样，只把裴绵绵吓得一愣一愣的。
“王爷，你，你……先别这样好不好~”很是紧张地低垂着小脸儿，生怕男人又要拿那根粗长的肉棒子欺负自己，裴绵绵只得强忍着羞耻，小心地婉拒他。
“怎么了？妖精……”原本男人便觉着把持不住，这会儿她羞羞臊臊地红着脸，一副欲说还休的骚浪样子，男人觉着自己的鸡巴都硬得发疼了！抱着她走到外间，在长榻上坐下，男人又想揉揉她的身子，不过这会儿侍女们又端着梳洗用具过来，男人只得纾尊绛贵，亲自伺候她梳洗。“先梳洗吧……”为了不吓着她，男人偷偷捏了一把自己那根硬邦邦的粗鸡巴，强忍着先伺候她。
原本绵绵见他这么说，已经缓过来一些了，可是她发现男人竟然捏了一把他的下身，不由很是别扭地别过脸去，紧紧张张地在心底抱怨：这个人！怎么可以这么糙……随时随地支愣起那根肉棒子便算了，还这么无礼！
“来，先漱口……”见她窥见自己偷捏鸡巴，小脸儿却羞得红扑扑的，男人只觉自信满满，又放软了语气哄着她饮下漱口的香片茶。
“嗯……”别别扭扭地抿了一口，美人儿又想拿手挡住自己的嘴儿漱口，不想男人却拉开了她的手，让她继续。很是不解地将香片茶水吐在玉质的小痰盂里，裴绵绵只满心疑惑，又仰着小脸儿由着男人拿手绢擦擦她的嘴角。
“把舌头伸出来，让本王吮吮……”
小剧场：
云川‘小弟’：疼疼疼~~₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎
云川兄：爱妃快，快吐我一脸吧~~（*/∇＼*）我可以的~
绵绵：(⍥(⍥(⍥(⍥(⍥;;)
求收藏求猪猪么么哒~~

第051章  |  0051 51小逼都被操疼了？
“这，这不成~太不雅了~”也不晓得男人到底是怎么回事，忽然说起这话儿，还说要吮自己的舌头，裴绵绵一时臊得都不知道怎么办了，只捂着自己的小嘴儿，不敢看他！
“什么不雅？咱们再不雅的事儿都做过了，信不信本王抱你出去做一遍给你院里的侍女看？”    这小东西，就是欠收拾！原本气氛是那么好，她一下子就拒绝了自己，男人不禁有些生气，只拉开她的小手儿，很是严肃地瞧着她。
“我，我~”男人又这般为难自己，美人儿又是羞臊又是着急，可她知道自己是没法子拒绝他的，而且若是拒绝他，还不晓得会出什么事儿，裴绵绵只得委委屈屈地瞧了他一眼，只十分别扭地伸出那香软的小舌，对眼前的男人，整个人却紧张得不住娇颤着。
瞧着她这副勾人的小模样，慕云川便知晓她这人总是嘴硬，明明就喜欢勾引自己，还总是装作一副半推半就的样子，不过细想想这小东西比自己小几岁，胆子也小，又是个娇娇嫩嫩的小妇人家，自然是要在自己跟前裝矜持的，想到这儿，男人便没有再为难她了，而是很是兴奋地抱紧她，含着她那香软的小舌狠狠地吸吮着。
不断地攫取她口中甘甜的津液，很是饥渴地吞咽着，男人只觉得快活极了，大掌更是自然而然地往她露出来的大奶子上胡乱揉搓着，虽然慕云川觉得自己是个正直的人，并非什么好色之徒，可这会儿实在是受不了，一边吻着她，一边抓着她的肥奶子，男人的手又慢慢儿往下，去扯她的亵裤。
感觉到男人越发无礼过分了，美人儿不由有些害怕，想推开他，可是男人却将她抱得更紧，又将这小人儿给按在长榻上，又顺势往下，不停地在她的奶子上胡乱亲吻着，大舌很是饥渴地舔舐着裴绵绵那肉乎乎浑圆饱满的胸脯。
“呃嗯~”被男人这么刺激着，一阵又一阵令人迷乱的快感不停地侵袭着自己，裴绵绵自己也有些迷糊了，可是一想到自己现下的处境，她又害怕得不行，只慌慌乱乱地挣扎着。“别，别这样呃~”
“小骚妇……你忘了本王还得给你灌精么？”这小东西，又跟被人生奸似的，男人不禁有些不悦，不过他又不是那等急色的色中饿鬼，男人只得强忍着，坐起来。“怎么？那么不愿意伺候本王？信不信本王把你关到冷院了？”
“不，不是这样~”听到男人要把自己给关起来，裴绵绵更加害怕了，只得不停地摇头，又很是害怕地捂着自己的奶儿同下身，很是委屈地轻声道：“会，会弄坏的~下面疼~”
“疼？”听到她很是委婉地说下面疼，便是那处小嫩穴疼了……这小东西该不会这么不经操吧？想到这儿，瞧着她很是可怜娇弱的模样，男人又很是心疼，忙扯开她的裤裆分开她的大腿，俊脸凑到她小穴跟前细细盯着看。
“你，你做什么~快，快起来~”没想到男人竟然这般，裴绵绵觉着自己又要被他给吓哭了！
“别乱动，我细瞧瞧……”男人可是从来脑子不会拐弯的，这会儿听她说小逼疼，就真当她是疼了，于是将俊脸凑到她小穴前很是仔细地研究起来，昨夜她被自己操晕过去，是自己亲手给她清洗的身子，也没见红肿，怎么就疼了，难不成是自己鸡巴太大？于是男人又很是认真地掰开她的媚穴细看。
“呃嗯~别，别这样~”裴绵绵只是想拒绝他求欢而已，没想到他竟然这么做，一阵令人泫然欲泣的羞耻感一下子涌上来，美人儿真的要被他给吓坏了，不想男人却又用那粗糙的手指磨着她的贝肉。“呃~王爷嗯~”
“是这儿疼么？”
求收藏求猪猪么么哒~

第052章  |  0052 52帮爱妃舔骚穴
“不，不是呃嗯~”裴绵绵以为说自己疼，身子不舒坦便可以逃过去了，没想到他还仔细地琢磨起来，因为常年习武，男人的手指糙得很，这般不停地磨着她的媚肉，反而刺激得她不住娇颤着，甚至她能够感觉到小逼又偷偷儿淌水了，这叫她如何是好呢？
很快地，男人也发现了她的异样，不由挑着眉，很是不悦地瞧着她，捏了她的花蒂一把，“怎么？你是故意骗本王的？！”这小东西！就是不老实！
“没，没有呜呜~我，我没有~”见男人生气了，裴绵绵真是怕死他了，更是紧张得不住摇头，又软软糯糯地道：“我自己也，也瞧不见那地方，说不出来哪里疼~”
听到这小人儿这么说，慕云川只一副将信将疑的模样，毕竟他又不是女人也不懂这么许多，只知道这小东西不止身子软，这处娇穴更是又软又紧还汁水多多，想到这儿，盯着她那不停淌水的骚逼看，男人不禁更加亢奋了，于是朝着她的小穴吹了吹气。“这般？那本王帮你舔舔……”
“不，不行呃~”他这是什么乱七八糟的想法呀！听到男人说要给自己舔舔，裴绵绵简直被吓坏了，只想让男人停下来，别太乱来，可是男人并没有给她说话阻止的机会，而是十分饥渴地含着她那媚肉，吮了起来。
男人也觉着自己魔怔了似的，瞧着这骚骚浪浪的小东西是哪里都好，就连这处被自己操得红艳的骚穴都可爱得紧！而且男人帮她沐浴的时候，特地用玫瑰花水给她擦了擦这处小骚穴，这会儿舔着她的小嫩穴，喝着里头泌出来的骚水还带着淡淡的花香气实在是撩人得紧！
“呃啊~别，别舔了，别舔了呃~”没想到男人竟然真的舔起自己的小穴来，更让她羞耻的是，随着男人不停舔舐的动作，一阵又一阵莫名的快感不停地包裹着自己，她的心更乱了！他们到底在做什么？怎么，怎么又变成这么色色的了？想到这儿，美人儿心里头更是乱糟糟的！
本来慕云川只是想帮她舔一舔而已，可是舔着舔着，嗅着裴绵绵那带着花香的小骚穴，却又收不住了，只十分饥渴地吮着媚穴里头不停淌出来的淫靡汁水，真真是个淫浪的小骚妇！不过虽然觉着她骚，可她是自己的王妃，又只在自己跟前骚，也就不怪罪她了！思及此，男人对着这小人儿更是越发怜爱了，只跟吃奶汁似的吃着裴绵绵的骚水，真真是把人给羞坏了！
“呃嗯~别，别~要坏掉了呜呜~”男人这么吮着自己的下身，还时不时轻轻地咬着自己的花蒂，那种感觉又羞臊又吓人，裴绵绵只觉着自己快要窒息了似的   ，好容易男人吃够骚水了，她却又被折腾得软了身子，只在迎枕靠着，软软娇喘。
“如何了？可还疼？”自己都这么卖力了，应是不疼的。“若是还疼，便让太医过来开药，本王亲自替你上药！”一边舔着嘴角意犹未尽地同裴绵绵说着话，一边将她给抱到自己怀里，男人又在她耳边说着：“先前嬷嬷也教过，说得把药涂在本王的肉棒上，再插进去……”
“不疼了！不疼了~我，我真不疼了~”本来她已经被吓唬坏了，这会儿听到男人说什么要用肉棒上药更是唬得她一愣一愣的，美人儿只抓着男人的手臂不住摇头。
而这时候，在珠帘外候着的桑椹也看傻了眼，不过她到底还有些脑子，忙上前怯怯地道：“王妃娘娘，您不是说要取一些绸缎首饰送到裴家么？”
裴家，便是裴绵绵同裴轻轻的娘家，如今因着出了两位皇子妃，所以裴家老爷又得了侯爷的爵位，皇帝陛下又将前朝长公主的旧宅修缮一番，赐予了裴家，倒是离将军王府也不远。
听到这话，男人只微微一笑，又轻轻地抚了抚裴绵绵的小脸儿，“可有此事？”怀里的小人儿实在是太娇气了，所以虽然慕云川觉得这个瓜果打搅到自己，可男人还是耐着性子，勉强露着笑脸，只不过男人自小在军营里混，又是正经带兵打过仗的将军王，身上总带着一股子糙糙的肃杀之气，这般强颜欢笑却像是在憋什么坏招似的，把裴绵绵同桑椹都吓得不敢吱声了。“嗯？”
“是，是想那些送往母亲那儿……月前母亲让人送果酒来的时候，侯府侍从还说了母亲已经有孕三月~所以，所以我想送些绸缎首饰过去~”上回果酒临安王府同将军王府都得了，所以裴绵绵倒是很从容地说着。
“哦！”岳母大人竟然怀了……，好像岳父岳母除了裴氏这对孪生姐妹，还有两个儿子，如今岳母年纪也不小了，还真能生……一听到这事儿，男人又细细地将怀里的小人儿打量了一遍，这两日奸了哦不，睡了那么多回，也该怀上了吧？想到这儿，男人又满是期待的模样，却叫裴绵绵心底发毛！
不过看样子男人好像心情不错似的，于是裴绵绵又大胆了些，轻声道：“若是可以，妾身想顺道回去瞧瞧母亲……可以么？妾身已经好些日子没回去省亲了~”若是回裴家去，兴趣可以让母亲替自己想办法把妹妹换回来！想到这儿，裴绵绵又软软地扯了扯男人的衣袖。
“你想回娘家去？”见她一副娇娇软软的小模样，男人不由很是心动，可是她这小妇人却要回娘家去，根本就是不想同自己呆一起，说不准还不愿意怀自己的孩子，想到这儿，男人不由变了脸色。
“就就去一日而已~”
“一日也不能！本王才三天假，操你都不够时间！”
“你，你~你怎么，怎么又说这么粗鄙的话来~”
小剧场：
绵绵：Ծ‸Ծ这个人一定要这么糙么？
云川兄（看剧本ing）：(≧∇≦)/爱妃，你看看剧本，本王已经努力往温润如玉方面演了~
桑椹：→_→

第053章  |  0053 53羞于被奸，绵绵递送信物
“我怎么了？我这不是着急吗？连父皇母妃都在为咱们生儿育女的事儿操心，偏生你这小东西，一点儿心思也没有……若是被慕云廷抢先了，到时候我这将军王的脸要往哪儿放？”从小梁贵妃就常常拿他俩做比较，梁家又是书香世家，不想梁贵妃却生了个将军王，慕云川又是从小糙惯了的，自是时常被母妃数落。这会儿若是在生孩子方面落了下风，不止会被母妃数落……自己也会觉得丢人！
“你别这么说，他是你二哥，规矩一些……”一听男人提起自己慕云廷，美人儿不禁有些心虚，忙拦住他不让他往下说，不想却踩着他尾巴了，男人忽然抓着她的手腕，很是气恼地瞧着她。
“你怎么那么在意我二哥？！怎么？你还真想当我二嫂？”虽然自己生得也是英俊潇洒一表人才，风流倜傥，可二哥那个人心机深沉，从小就比别人多二百个心眼子，又常常会哄女孩子，她的姐姐又是嫁的二哥……指不定背地里多羡慕她那个姐妹，想到这儿，男人又很是不悦，只冷冷地瞧着她。
被男人这么凶着，裴绵绵简直吓坏了，可她真的是男人的二嫂啊！但是她没法说……不止是因为秽乱皇室这层罪，还因为自己已经被男人奸了那么多次，她实在是太羞耻了，这会儿根本说不出口，没法说自己是他二嫂，想到这儿，她又委屈巴巴的，只别过脸去，抹了抹眼泪，软软地道：“你总是这般，不听解释，动不动便发怒，那你把我关到冷院去好了~还说这么多不规矩，不成体统的话……”越想越伤心，泪珠儿更是不断下坠，实在是可怜极了。
怀里的小人儿是那么美，简直是天姿国色，这会儿哭得一颤一颤的，两只肥奶儿在自己跟前一抖一抖的，男人一时也没了主意，气也消了大半，生怕委屈了她，只连忙抱紧她替她擦擦眼泪，忙轻声道：“你别恼，别恼……我不过是一时气急了，你不是说要送些绸缎首饰给岳母大人么？你要不要亲自挑一些？”一边说着安抚她的话儿，男人又很是小心地揉着这小人儿的肥奶子，可把裴绵绵给羞坏了。
“多谢王爷~我，我穿好衣裳便去花厅瞧瞧，您在这儿等等我，好么？”实在是受不住男人这般，她只得想法子躲着，又在想着得拿什么信物到裴家去，好让父亲母亲知晓自己被困在将军王府的事儿！
“嗯……那我帮你换衣裳，可别生气了好不好……”说着，男人又想给她揉奶子消消气，别被裴绵绵很是警觉地躲开了。
“妾身让桑椹帮着就成……”说着，裴绵绵便被桑椹搀扶着去换衣裳，男人这会儿果然没跟过来了，美人儿倒是松了口气，又在花厅里，将自己一直戴着的指环摘下来，“桑椹这指环轻轻那儿也有，是一对儿，咱们现下让人送过去，母亲一看便知晓是怎么回事……”
“那还是奴婢亲自拿过去吧……再同老爷夫人细细说……”
“嗯……”
说完桑椹又帮着挑了些绸缎首饰，一并连同裴绵绵的指环放进了首饰盒里，好容易收拾好了，裴绵绵正想让桑椹出门去，慕云川却让人过来取她们准备好的物件。
“王爷，这……这事何意？”有些不解地看着慕云川，裴绵绵不禁很是紧张。
“让本王的侍从去便可……”说着，男人又将她抱起来，轻轻地在她的额头上落下一吻，眼中满是暧昧地瞧着她。
“可，可是……”
“怎么？这么不放心？难不成你是想让你那贴身侍女同岳父岳母带什么话儿？”
“没，没有~我没有……”
“那咱们到书房去……几日没去军营，已经有信函来了……”对着这小人儿很是暧昧地笑了笑，男人的神色瞧着有些可怕，末了又在她耳边道：“你最好是真没有……”
男人这般实在是太吓人了，裴绵绵很想挣扎开的，可是都被他给吓得不敢乱动了，只能由着男人把她抱到书房里去。
虽然桑椹没能往裴家去，可到底那指环也被送到裴家去了，赶巧，临安郡王那边也送来了绸缎跟收拾，才从外头回来，裴清辉正着急想去抱抱自家小莲子哦不小娘子，这会儿倒也没什么心思去看女儿们送来的物件，只想起来夫人怀的这个孩子，算命先生说了与金犯冲，于是对着管事道：“夫人与金犯冲，这些金器都送回王府里去吧。”
“是……哦对了，老爷，这两盒子里还有两枚玉指环。”说着，管事将那玉指环拿了起来给裴清辉瞧。
“诶？这不是绵绵跟轻轻从小贴身带着的么？”因为自己这对孪生女儿实在是长得太像了，他们常常分不清他俩，所以莲子特地让人做的这么一对玉指环，绵绵的玉指环刻的是海棠，轻轻的刻的是芍药，很好分辨，这东西怎么被送过来了？
小剧场：
绵绵/轻轻：(   ˃̶̤́   ꒳   ˂̶̤̀   )爹爹快来救我~
云川/云廷兄：|･ω･｀)爱妃的癔症更严重了~
猜猜是不是要换回来了哈哈~

第054章  |  0054 54原来她喜欢在书房偷情
“老爷，这对玉指环可要留下？”看着自家老爷对着那玉指环许久，管事不由好奇地询问。
“这玉指环是安王妃送给她们的贴身戴着的，估计是拿错了，你一并送回去。”安王妃便是裴家夫人的母亲，虽说如今一直待在封地陪着安王，可对
“好！那小的这就去办！”说着，管事又小心地将玉指环分别放进盒子里，裴清辉见状却又拿过来。
“唉，你拿错了，海棠是绵绵的，要送临安王府去，这个芍药的，是轻轻的，得往将军王府送去。”说着，又将女儿们求救用的玉指环给交换一下放回去，毕竟他不知道女儿们的处境，只以为是管事送东西的时候弄错了，于是又帮着换回去。
“这……”有些疑惑地瞧着自家老爷，他记得自己好像没拿错呀，还是自己记错了？虽然有些奇怪，可他还是照着老爷说的办了。
于是这会儿，裴绵绵连自证的信物都没有了！
而打发了管家，已经两三天没见着爱妻的裴清辉已经按耐不住了，只匆匆往后院去，才进卧房便见着爱妻正躺在床上看着书，男人只把她的书拿开，又很是顺溜地钻进了妻子的被窝里头，也不等她推开自己，男人便透着她的大奶儿，将那对奶子从衣服里拽出来，妻子自从又有孕之后，这对奶儿越发大了，实在是勾人得厉害！
“呃嗯~你，你小心些~我这胎气才稳~”从年少时便晓得这男人是个急性子，尤其是对着自己，满脑子都是这些事儿，没个正形，这会儿男人一钻进来就乱摸自己的奶儿，美妇不由微微皱起眉头，不大高兴地推了推他，可是男人听了这话，反而把她抱得更紧了，又舔了舔妻子那香软的乳肉，胡乱拱了一会儿，只刺激得怀里的美人儿不住娇颤。
虽然裴清辉从小就怕这夜叉娘子，可在床上他到底是不怕的，不然自家天魔星也不会在女儿出嫁后又怀上了，想到这儿，男人不禁更加兴奋了，只抱着心爱的小娘子好一阵逗弄，没个消停。
而在将军王府里，被迫陪着慕云川到书房里头，裴绵绵只觉着很不安生，只挣扎着想下来，可是男人却又将她按在自己大腿上，不准她再乱动了！“王爷你……你别这样~”扭头很是羞臊地瞧着抱着自己的男人，裴绵绵只怯怯地同他说着话儿，希望他别再乱来了~爹爹这会儿只怕已经看到了那玉指环，该想法子把她接回去了！
“你这小淫妇……本王可是照着你的喜好来的，怎么？你不是盼着跟本王在书房里来一次么？”其实这几日他按着皇帝的吩咐在府里休假，同他的爱妃造人，自然是不可能有什么军务要处理的，只不过是想着给她一个惊喜罢了，偏生这小东西不领情，还总是想躲着自己，真真是个口是心非的妖精！
“你，你说什么，妾身听不懂，我，我不喜欢这样呃~”很是着急地挣扎着，裴绵绵简直吓坏了，不想这会儿男人却又捏了一把她的奶儿，又含着她的耳珠子吮了吮。
原来，昨夜把这小人儿操晕之后，男人把她清理了一番，又很是好奇地在她的卧房里转了一圈，想看看这小东西平日里有些什么爱好，自己可以照着她喜欢的来，没想到竟然被他发现了这小东西竟偷偷藏了许多淫乱不堪的话本子，什么《霸道王爷蹂躏我》、《强暴将军夫人》、《与皇帝公爹偷情二三事》，男人从来不爱看这些闲书，今儿看了一些已经觉着惊奇了，不想这小妖精看的尺度比自己看的还大，尤其是跟皇帝她公爹偷情这话本子的名字实在是太古怪了，皇帝还有公爹呢，像他父皇就没有公爹，确实是吸引人……
不过读下去之后男人却发现竟然是讲女主是王妃跟王爷的父亲偷情的事儿！这小荡妇！竟然敢肖想父皇，实在是太不要脸了！虽然男人当时很生气，可还是很认真地看下去，看到里面讲王妃跟皇帝公爹在书房里偷情的情形，里面的描述实在是太污秽了，男人不禁有些生气，没想到裴氏这么骚就算了，还想着勾引父皇！
气得他差点儿想把她给摇醒问清楚，看着看着他又发现了里面描述王妃跟皇帝偷情的那一页被折了起来做记号，只见里头写道：
玉王妃从来是个柔弱可怜的美人儿，王爷却从来不解风情，总是冷言冷语对着她，有一回她进了书房还被王爷赶了出来，可皇帝公爹不一样，总爱在书房里拉着她交媾，被按在书柜边上，男人的粗肉棒不停地在自己的小穴里头挺动，玉王妃终于感受到了被人怜爱的感觉，也越发迷恋上书房里偷情的快感……原来，这妖精喜欢在书房里头偷情！
小剧场：
绵绵：(⍥(⍥(⍥(⍥(⍥;;) 惊呆惹，这事儿不是我干的~
云川兄：没想到你竟然喜欢的是父皇Ծ‸Ծ
绵绵：不，不是呜呜~~
云川兄：那就是喜欢在书房里啪啪啪对不对（*/∇＼*）
求收藏求猪猪么么哒~~这两天头实在太疼了~没法多更，TAT

第055章  |  0055 宝子们关于姐妹两对CP征求意见！
啊~不知道怎么组织语言，就是看留言有的女神宝宝喜欢看姐姐，有的女神宝宝想看妹妹，如果跳着写又好像会不连贯TAT所以，我想着妹妹那部分另外开一本书，亲们看这样可以不，快的话这周就看慢的话就下周开~希望宝宝们给小的提供一下意见建议，爱你们哟么么哒~

第056章  |  0056 55帮她用奶子夹墨条
没想到自家爱妃竟然有这么特殊的癖好，实在是……太奔放了！不过他倒也觉着有趣，所以并没有在心底怪罪她，冷静地想了想，他决定满足这个小女人的爱好，在书房里弄上一回！自然了，她若是喜欢，自己还可以拉着她在书房里弄上好多回！只要她高兴就好！
“王爷，你，你别这样呃~”被男人抱着不停地淫弄，裴绵绵简直臊的抬不起头来，可是男人的力气实在是太大了，她根本没法挣扎开，只得由着男人欺负着自己，可她却不希望男人再折腾自己了，只得不住求饶，希望男人能放开自己。
可是男人却紧紧地抱着她，根本不肯松开，又胡乱地揉着她的大奶儿。“你那些话本子，本王都看了，实在是……秽乱不堪！不过既然你这么喜欢，本王也只得照着你的喜好办了……”
“我，我~”她还是没听懂男人到底是什么意思，不过他一提到话本子，裴绵绵便想起了妹妹，妹妹的话本子可不是什么好东西！想到这儿，美人儿不由更加害怕了，只怯怯地道：“王爷，您不是，不是要批阅信函么？妾身为您磨墨吧？”满面通红地扭过脸瞧着抱着自己蠢蠢欲动的男人，裴绵绵真的紧张得快哭了，只很是胆怯地同他说着。
没想到听到磨墨汁，男人一下子更亢奋了。“哦，你还喜欢这样的，那本王陪你一起磨墨……”说着，便让人把一个精巧的小匣子给拿进来，打开后，裴绵绵却吓傻眼了，这哪里是墨条呀？竟然是一柄玉势……确切地说，应该说是做成玉势形状的墨条，只顶端的龟头镶嵌着墨块，好出墨汁用的。
瞧着那淫乱不堪的物件，美人儿简直被吓坏了，身子更是不住微微娇颤着，想要起来，男人却一手扣紧了她那纤细的腰肢，一手去拽她的肥奶儿，从后面贴着她那娇软的身子，在她耳边暧昧不已地道：“你不是喜欢话本子里头用奶儿磨墨条的骚妇么？本王便帮你实现了，是不是很高兴，嗯？”说着男人又将墨条塞在这美人儿的胸乳之间，大掌揉着她的肥奶儿，让她用奶子夹着那长得跟阳具一般的墨条磨墨。
“不，不是，不是这样呃~”她怎么会喜欢这么做呢？男人必定又是误会自己了！想到这儿，裴绵绵又是羞臊又是着急，只想摆脱他，却怎么也摆脱不了，她才想否认，男人却十分兴奋地揉起了她的大奶儿，低头瞧着那做成玉势形状的墨条，被爱妃的大奶儿夹着，男人简直亢奋得不行，那根粗鸡巴更是一下子硬起来了。
“啊呃~不不要这样嗯~”很是羞耻地抓着男人的手臂，裴绵绵简直羞得不知道眼睛该往哪儿放才好，又忍不住娇娇地呻吟着，随着男人不停揉搓的动作，自己那对大奶儿更是不停地夹着墨条，这般实在是太羞人了！美人儿真真被吓得快哭了！
“你这小骚妇总是这般，明明很喜欢玩鸡巴，还总是裝！”瞧着那对白花花，粉嫩嫩的肥奶子不停地夹着那像阳具似的墨条，男人真恨不得立刻把鸡巴插进她的小逼里头去！
亲爱的宝子们~~很感谢大家提供宝贵的意见！这样妹妹就单开一本了，（其实妹妹跟云廷兄的部分已经构思了很多情节，但感觉没法插在这本里面），这几天那两本年代文也要完结了，然后发妹妹那对的书，这本后面也会穿插四个人的小插曲有点类似于隔壁肉香那样的，希望大家继续支持爱你们哟么么哒~~

第057章  |  0057 56用奶儿夹鸡巴
不过他也是不会体谅人的主儿，刚才爱妃才说小逼疼，自己也不能把她弄得太狠了。所以男人还是先打算就这么和她玩玩，再忍不住的话，就让她用奶子帮自己夹夹鸡巴。想到这儿，男人更加兴奋了，不由很是亢奋地揉弄着。
“呃嗯~”随着男人不停揉搓的动作，裴绵绵不止觉着羞臊极了，甚至身子不住微微发颤，而且那粉粉的奶头还不停地溢出来奶汁，这是在是太丢人了！乳白的汁水，不停地往外淌着，将那肉棒形状的墨条都给打湿了，美人儿真真是羞得不知道该把眼睛往哪儿放了，又不住娇娇吟叫着。
本来鸡巴已经硬得不行了，这会儿听着这小美人儿的吟叫声，慕云川真的是恨不得把她的小逼都给操烂了，可他还是心疼她，只在她耳边暧昧不已地道：“小骚妇，你瞧瞧你奶汁流出来那么多，墨水没磨出来就算了，还弄得砚台上到处都是奶汁，你说我该怎么罚你，嗯？”
裴绵绵几乎被男人给吓坏了，又紧张得身子有些发僵，“你，你还要做什么呢呃~”没想到男人竟然这么坏，又总是爱捉弄人，小人儿被欺负得眼泪一下子又出来了，只很是胆怯地同男人说着话儿，原本她的声音便很是娇柔妩媚，撩人得很，这会儿更是勾人得不行，男人也不装了，奶子夹墨条，哪里有夹鸡巴好玩呢？
思及此，慕云川干脆将她转过来，把被她奶子夹着的墨条扔开，掏出了自己的鸡巴，那么粗长硬挺的一大根，在她跟前很是雄伟地晃着真真把她吓坏了，美人儿不由跌坐在了椅子上。“你，你要做什么？！我，我下面疼，你让我歇歇呜呜~”
怎么爹爹还不来救她呢？想到这儿，裴绵绵更是伤心得很，又怕男人还要强来，只委屈巴巴地掉眼泪。
“你别哭！”妈的！怎么又哭了！慕云川发现自己最见不得她哭，这一哭，鸡儿就硬得跟什么似的，恨不得狠狠操她，不过又怕折腾坏她了，男人只抓着这很是害怕的小人儿，往自己大腿上按，粗鸡巴一下子往她脸上蹭，只粗喘着对她道：“你别哭！再哭老子就操你的逼！”
“你，你~”男人的肉棒都快往她嘴上戳了，那浓重的麝香味儿充斥着她的鼻腔，美人儿更是害怕得话都说不利索了，她很想哭出来，可是又怕男人真的要，要操她的小逼，裴绵绵只得强忍着眼泪不哭！这时候，男人又闷闷地稍稍俯下身，揉着她的两只奶儿，夹着自己的粗鸡巴，对着她道：“帮本王夹夹鸡巴……”
“你呃~”方才用奶儿夹着墨条已经快把她给羞坏了，偏生男人还这般，真真是把她给气坏了！可是裴绵绵这会儿更本没法躲开他，又被困在了椅子上，身子吓得不住发软，她只能难受地闭上眼睛，攥紧了手心，紧张得不住软软地娇颤着。随着男人不停揉弄的动作，滚烫的粗肉棒不断地在她的双乳之间磨着真真是羞死人了！
求收藏求猪猪爱你们哟~~

第058章  |  0058 57拿鸡巴戳她的小嘴儿
“你别呃~”很是羞耻地颤抖着，男人的粗肉棒不停地在自己胸乳之间磨着，裴绵绵真真是臊得不行，她很想推开他，却没法子，只能由着男人抓着自己的奶儿不停地用她的乳肉搓着揉着他的肉棒。“呃嗯~”本来她的奶头便一直不停地喷着奶汁，这会儿，被男人这么刺激着又喷溅出来更多奶汁了，实在是让人觉着羞极了！
而且她的奶汁，把男人的肉棒给给弄湿了，裴绵绵觉着自己羞得快抬不起头来了~可是却一点儿办法也没有，只能由着男人欺负着自己。
低头瞧着这淫靡的画面，男人却兴奋得不行，美人儿的的两个奶子又肥又大，白花花的嫩嫩粉粉的奶头又不停地喷出来奶汁，把自己的粗鸡巴都搞得都是奶汁，偏生她的小脸儿还红扑扑的，整个人羞羞怯怯的，一看到她这么勾人的小模样，男人就会觉着自己的兽欲被激发起来了，更加想狠狠地糟蹋她，蹂躏她，让她乖乖地做自己的女人不准想其他男人！
想到这儿，男人更加兴奋了，更是忍不住抓着她的小手儿搭在她那肥硕的奶儿上，“来，你也来揉揉，揉揉本王的鸡巴……”
“我，我~”裴绵绵想拒绝他的，可是她如果拒绝他的话，男人还不定会怎么欺负自己呢，想到这儿，美人儿不由很是着急，只想着快些让他泄出来，只得硬着头皮揉着自己的奶儿夹着慕云川的粗肉棒一阵胡乱磨蹭，只是她第一次做这种事儿，未免臊的慌，更是紧张得不行，也笨手笨脚的，甚至磕磕绊绊的，男人的肉棒几次都蹭到她脸上来了，黏糊糊的奶汁又蹭到了她的小脸儿上，实在是叫人羞臊得慌！
原本男人已经兴奋得不行了，这会儿瞧着她这样真真是可爱得紧，男人又实在是忍不住欺负她，更是偷偷儿挺着腰甩着鸡巴去蹭她的脸颊，甚至是不是故意用龟头往她的嘴上怼。
男人这般实在是太过分了！裴绵绵简直要被气哭了，只想躲开男人，于是放开手想站起来，不想男人却按住了她的肩膀，不许她乱动，居然挺着肉棒往她那红艳柔软的嫩唇儿戳。
从小到大，裴绵绵都未曾被任何人这般欺负过，这会儿男人又掰开她的小嘴儿，把肉棒往她的口中塞，真真是把她给气坏了，美人儿一时也没多想什么，直接咬了男人的龟头一口。
慕云川也没想到自己会那么冲动，竟然想让她为自己含肉棒，更没想到这小东西竟然这么生气，还咬了自己一口，男人一时觉着有些疼，连忙把鸡巴给抽了出来。
才被这番惊吓，裴绵绵一时委屈得很，又觉着六神无主，只不住啜泣，很是委屈地捂着小嘴儿哭了起来。
见她哭得那么厉害，男人一下子慌了，也顾不得自己疼不疼，只一边揉着自己的粗鸡巴，一边朝她走过去。“你，你别生气，我，我跟你闹着玩儿的！”
小剧场：
墨条精：看~玩大了吧~~(   ˃̶̤́   ꒳   ˂̶̤̀   )
玉势精：就是就是！|･ω･｀)
云川小弟：嘤嘤嘤，闭嘴~疼疼~
求收藏求猪猪么么哒爱你们哟~~

第059章  |  0059 58把妹夫的鸡巴咬伤了？
“你，你不要过来~”哪里有人这么闹着玩儿的？！裴绵绵觉着自己像是被狠狠地羞辱了一番，实在是太丢人了，她都快要哭了，委屈巴巴地瞧着朝自己走过来的男人，她真的是害怕极了，紧张得整个人都有些发颤，只很是害怕地躲着男人。
看着她这样，男人一时又是心疼又是心虚，只很是不安地对着这美人儿道：“你别害怕，我，我不弄你了……别怕……”看着她紧张得不住发颤，慕云川只得小心翼翼地安抚着她，这会儿鸡巴一颤一颤地还有些疼，男人只得抿了抿嘴唇。
“你叫我怎么不害怕？哪里有人这样的？”这个男人实在是太过分了，竟然这么淫辱自己，裴绵绵觉着自己都没脸见人了，这会儿想死的心都有了，只委屈地落泪，又怯怯地贴着身后的书柜，忍不住想责怪男人，她性子从来温柔得很，一时之间也想不出什么词儿来说他，只带着哭腔怯怯地诉说这，才说了两句，眼泪却又不住往下掉。
她这般模样实在是太勾人了，男人就是经不起这么勾引，这会儿看着她脸上挂着泪珠儿的模样，慕云川觉着自己的鸡巴又胀得厉害，不过刚才才被咬了一口，这般却有些疼，男人不由倒抽了口气，闷哼一声。
“你，你怎么了？”虽然裴绵绵这会儿讨厌死他了，可还是忍不住小心翼翼地问他到底是怎么了。
“嗯……没事儿，就是刚才被你咬了一口……”本来慕云川是想着不在她跟前示弱的，不过男人却发现她好像很担心自己，他这人虽然性子很直，却也晓得讨便宜，于是装作难受地皱了皱眉头，揉了揉自己的粗肉棒。“有些疼……好像肿起来了……”
“怎，怎么会这样？”肿起来了……是说伤得很厉害么？本来裴绵绵是气恼得不行的，可是这会儿听到男人说他下面‘肿起来了’还说是因为自己咬了一口，美人儿不由很是心虚只抿了抿唇儿，护着自己的奶儿却又忍不住好奇地问着。“可是伤着了？”
“没……呃嗯！是！伤着了，疼！”本来慕云川想说自己没事儿的，可是看她好像在关心自己，男人一下子来劲儿，又故意装作疼痛地揉着自己的鸡巴。“伤得都肿的老大了……疼得很！”
“那，那要怎么办？”本来裴绵绵见他这样，已经很着急了，这会儿听他说疼的很，美人儿更是不安得很，这人可不是她夫君，是轻轻的夫君，若是被自己给弄伤了，弄废了，等换回去了，妹妹生气了可怎么办？想到这儿，裴绵绵更是不住皱起眉头软软地道：“我，我去让人找太医过来瞧瞧？”说着，美人儿便想着绑好衣裳走开，不想男人却又将她按在书柜边上。“你，你别这样~你受伤了……”
“嗯……还是你这妖精咬的……”看着她这副紧紧张张的小模样，男人不由在心底偷笑，却又故作受伤地对着她，可不能放她去找太医，男人只在她耳边，沉声道：“那边柜子里有消肿的膏药，你帮我抹抹吧……”
求收藏求猪猪么么哒~~呆萌呆萌的姐姐又被骗了哈哈~~

第060章  |  0060 59给妹夫的鸡巴涂药膏
男人竟然要自己给他抹药，裴绵绵听到这话，臊得耳根子都红了，美人儿不由很是害羞地瞧着跟前的男人，怯怯地同他道：“我还是去请太医吧~”
“别去……”见她要走，男人赶紧抱着她，又装作有些不好意思地对着她道：“这事儿传出去没面子，你帮我揉揉就好……”虽然她没给自己揉过鸡巴，可这小东西实在是太招人喜欢了，若是肯给自己揉鸡巴……想到这儿，男人简直亢奋得不行，那根鸡巴一下子挺起来了。
“这，这……”男人这么跟自己说，裴绵绵其实是想拒绝他的，感觉让太医来好一些，可是男人的性子很急，自己若是不顺着他，还不晓得会生出来什么祸端来，实在无法，美人儿只得点点头，闷闷地答应了，又按着男人吩咐的，去取来消肿的药膏。
见她一下子就被自己糊弄过去了，慕云川不由很是亢奋，那根粗鸡巴也立得高高的，不过为了不招惹她生气，男人只装出来一副很是严肃又带着点儿痛苦的模样，坐在椅子上，瞧着眼前羞羞臊臊又尴尬的很的小人儿。
对着她，男人很是激动，所以那根粗长的大肉棒才胀得发肿，裴绵绵却想不到这一点儿，只以为男人是因为被自己咬伤了才这般，   不由很是害臊地抿着唇儿，眼睛都不晓得该放哪儿了，可是不对着男人的肉棒，她又没法子涂药，这实在是太为难她了，可是没有办法，裴绵绵只能别别扭扭地握着男人的粗肉棒。又很是害臊地揉了揉。“还疼么？”
“呃……好，好些了……”被这小人儿揉了揉鸡巴，慕云川觉着自己兴奋得鸡巴都要爆了似的，他的鸡巴根本就不疼，只想狠狠操她的小穴，可是刚才已经叫她生气了，把她给吓哭了，这副模样实在是太可怜了，男人一时有些心疼她，倒是舍不得再为难她了，只很是温柔地揉了揉这美人儿的长发，声音有些低沉地同她说着话。
这几日裴绵绵真的被这个男人给吓怕了，这会子他倒是不凶了，美人儿都有些不适应，可握着男人那滚烫滚烫‘肿起来’的肉棒子，她还是心虚得很，不由软软糯糯地询问：“好像，好像很肿……是不是很疼？”低垂着那娇艳的小脸儿，裴绵绵不由很是好奇地用手指轻轻地抚摸着那微微凸起的青筋——这个是淤青么？虽然这样很羞人，但毕竟是她把他给弄伤的，她得负责任一些，于是她又揉了些许膏药往男人的肉棒上轻轻地抹着。
“呃嗯……”这会儿，男人的鸡巴胀得滚滚烫的，冰冰凉凉的膏露就这么往自己的鸡巴上抹，美人儿的小手柔柔软软地，不停地蹭着自己，这种感觉实在是太舒爽了，慕云川不由闷哼一声，眸光很是深邃地瞧着这满脸通红的小人儿，一下子，那根肉棒变得更硬了，又有好些透明的粘液从龟头渗了出来。

第061章  |  0061 60妹夫的精水溅了一脸
虽然裴绵绵一直在心底告诉自己，自己只是在帮这个男人涂药而已，并没有别的，可是当感觉男人的肉棒越发肿胀，越发滚烫的时候，她却没了主意，也不晓得该怎么办，下意识便要放开男人的肉棒，不想男人却抱着她，俊朗的脸很是兴奋地蹭着她的小脸儿。
“王，王爷~”很是胆怯地唤着男人，裴绵绵并不懂男人到底是怎么了，他不是疼了，怎么怎么像是起性了？被男人这么蹭着，本来就害臊得不行的美人儿更加不好意思了，只软软地唤了唤男人，希望他能够停下来，不想听着她那娇娇软软的叫声，男人反而更加亢奋了，又叼着她那娇软得跟花瓣似的嫩唇儿，不停地吸吮着。
两只手儿还握着男人的粗肉棒，这会儿又被男人胡乱地吻着，美人儿很是慌乱，她下意识便想躲着慕云川，可是男人不给她闪躲的机会，不禁抱紧了她，更是卷着她那灵巧的小舌，不断地吮吸着，大掌又按上了她的肥奶子不停地胡乱揉搓着。
一边吻着她，一边揉着她的奶儿，慕云川也不住在心中感慨，也不怪他容易起性，这小东西不止生的美，这对肥奶子也是勾人得很，明明那么娇小，纤细，却长了这么大一对肥奶，想到这儿，男人更加亢奋了，不由发狠地抓着她的奶子，竟又把奶汁给挤出来了！
这两日都被男人给折腾得敏感了，慕云川才折腾了她一阵，美人儿便有些受不了，整个人更是迷迷糊糊的，不由微微皱起眉头，很是羞臊地娇颤着，下面那两瓣媚肉也不听话，一直在张张合合，好像盼着男人去插她的穴儿似的，想到这儿，裴绵绵有些慌乱，她想推开男人，可是男人却还不够，又抓着她的手儿，逼着她给他揉下身。
怎么又变成这般呢？裴绵绵有些讨厌这般，可又不得不配合着男人，不停地揉着男人的粗肉棒，她很是慌乱，感觉呼吸都有些不自然了，又有一种窒息的感觉。
不停地啄着她那绯红娇艳的小脸儿，男人更是激动得不行，不由加快了动作，也主动挺腰蹭着她的手心，这般磨了好一会儿，男人终于把精水又射了出来，慕云川的阳精实在是太多了，一时没收住，两人面对面坐着，就这么喷了两人一身一脸，实在是淫靡极了！
尤其是微微眯着眼睛，瞧着坐在自己跟前的美人儿，慕云川觉着自己的鸡巴又要硬起来了，不过这会儿她的小脸儿沾了好多自己的阳精，只怕又要被气哭了！
裴绵绵确实是被气坏了，这个男人实在是太过分，实在是叫人羞恼得紧，一双如水的眸子泪汪汪的，美人儿正想说些什么好说说他，不想男人却捧着她的小脸儿，伸出舌头，舔着她脸颊上沾着的浓稠精水。
“你，你别这样呃~”没想到男人竟然会为自己这么做，裴绵绵很是意外，可是却并没有推开他，反而软软地闷哼着。
求收藏求猪猪爱你们哟~~这一周有很多事忙，更得少了，宝子们见谅！么么哒~~

第062章  |  0062 61舔干净她脸上的精水
男人忽然这么帮着自己舔干净脸上的精水，裴绵绵实在是太意外了，慕云廷甚少来后院宠幸自己，偶尔一两次，也是熄了灯火两个人颇为生涩地对付过去，可这会儿，慕云川捧着她的脸儿，不停地舔着上面沾着的浓精，实在是叫她害臊，又让她觉着兴奋，甚至在心中莫名地生出来一股子悸动，美人儿越发不安了，可是却没有推开眼前的男人，而是软软地将手儿搭在男人的肩头。
慕云川也不晓得自己到底是怎么了，这会儿看着她脸上沾了精水就想着学着话本子给她舔一舔，本来他还有点担心，她会不会不喜欢自己这么弄她，毕竟在他看来这样好像淫戏里面的人物才会干出来的事儿，没想到这小人儿并没有推开自己，反而软软地往自己怀里靠，实在是太骚了……哦不！太可爱了，男人不由很是激动地抱紧了她，不停地揉着她那娇小绵软的身子。
被男人这么舔弄着，裴绵绵更是没了主意，不多一会儿，整个人更是又是紧张又是羞臊，只由着他抱着自己弄，太丢人了！
本来见她被自己舔得那么激动，男人还想哄着她折腾多一回的，不过又怕她累着，只得先让侍女伺候她沐浴歇息，自己则到前院去缓一缓，现下他真的什么也不想干，就想操她的小骚穴可是又怕自己每个轻重，会把她给操坏了，只能想忍着！
原本裴绵绵很是害怕这男人还要为难自己，幸而男人只是让侍女搀扶自己去洗身子，她倒是松了口气，待沐浴过来，有些犯懒地躺在榻上，桑椹却脸色不大好地端着个锦盒入内。
看到桑椹回来，裴绵绵忙坐起来。“怎么样了，桑椹……”
“大姑娘……”这会儿司寝侍女已经出去了，桑椹没有再顾忌什么，直接唤她大姑娘，又很是着急地将那玉指环给拿到她跟前。“大姑娘这是我们姑娘的指环，夫人也不晓得怎么了，又换回来了……”
“这，这怎么会这样？”原本以为母亲看到了玉指环应该便明白到底发生了什么，没想到这指环又被送回来，而且送来的还是妹妹的芍药指环这到底是什么意思？难不成母亲不帮着她们换回来吗？想到这儿，裴绵绵不由更加着急不安了。
“兴许，兴许是夫人没打开来看……”没想到竟然会这般，桑椹也有些着急，正想着该怎么安慰自家大姑娘，不想外头传来侍女的问安声，王爷又回来了。“大姑娘……”很是心疼地瞧着裴绵绵，桑椹不由很是担忧地唤着她。
“你先下去吧……我，我能应付~”已经不止被男人奸过一回了，裴绵绵觉着自己已经——绝望了，也顾不上这般合不合规矩体统，她只能硬着头皮应付慕云川，毕竟若是叫旁人发现这等丑事，她跟妹妹都没法做人了！
慕云川这一回倒是体贴许多，待桑椹出来，他才攥这脖子上挂的佛珠，很是亢奋地进去找他的爱妃。“怎么了？还累么？”瞧着坐着榻上穿着轻纱寝衣的美人儿，男人难得温柔地说着话儿。

第063章  |  0063 62难得温柔的王爷又被激怒了
裴绵绵最怕他这样了……这个男人，她出嫁前进出宫里赴宴也偶尔遇上一两回，总是一副冷肃的模样，他要板着脸也还好，偏生这般对着自己，总觉着没安什么好心似的，更是叫人害怕得紧！“王爷~我，我，妾身还有些累~”
很是羞臊地低垂着小脸儿，美人儿不由紧紧张张地捻着寝衣的衣摆，说话都带着软软的颤音。
她这般实在是太勾人了，慕云川觉着自己下腹一身发紧，心头热热的，那根粗长的大鸡巴又忍不住想抬头了，这会儿男人觉着自己好像才刚新婚似的，对着她怎么要都要不够，真真是磨人的骚妖精！在她边上坐下，男人其实是想抱着她再狠狠弄一回的，可是听她说累，自己又不敢造次了，只得叹息一声，轻轻地搂着她那纤细的腰肢，脑袋搁在她肩头不断地蹭着她。
“王，王爷~你别这样，我，我真的累~”男人这么蹭着自己，两个人这样暧昧，她真的害怕极了，只有软软地推了推男人的胸膛，很是胆怯地说着自己累，又生怕男人怪罪自己，只娇娇软软地说着，可是男人并没有听她的，而是颇为霸道地捧着她的小脸儿，含着她那娇艳的小嘴儿，狠狠地吸吮着，仿佛要把她给吞进自己肚子里似的。
“呃嗯~”被男人这般淫弄着，美人儿只觉着自己快被折腾得没法呼吸了，纤细的手儿只能软软地抓着男人的肩膀，不住娇娇颤抖着。
一边吻着怀里的美人儿，一边嗅着她身上淡淡的馨香味儿，男人只觉着怀里的小人儿软得不像话，又好像一朵娇花牡丹一般，自己若是不小心一些，只怕要把她给揉坏了！听着她娇娇的闷哼声，慕云川更是兴奋得很，可是一想到她说累，他又怕自己会把这小人儿给弄坏了，只得在心底幽幽叹息一声，又抿着她的唇儿吮了好一会儿，才稍稍放开她的嫩唇儿，这会子，男人的肉棒都立起来了，不过为着她的身子，男人还是决定忍下来！
“王，王爷~”好容易被男人给放开，裴绵绵只不停地喘息着，整个人又很是虚软地伏在男人的怀抱里，不止她一个心脏跳得飞快，伏在男人心口，感受着男人那剧烈的心脏跳动声，她自己更是觉着迷迷糊糊的，那明媚的小脸儿更是添上了一片绯红之色，实在是撩人极了，水汪汪的眼眸很是无辜地瞧着男人，其实她觉着自己的身子好像被弄坏了似的，男人才吻了自己一阵，那两瓣媚肉便忍不住张张合合好像吐出来好些骚水了，这太丢人了~若是这会儿男人拿住她，要弄她，只怕也是躲不开的~
就在裴绵绵在心底犹豫要不要再哄哄男人，让他别乱来的时候，男人却十分温柔地按着她在床上躺下，又轻轻地搂着她那娇小的身子，轻轻吻了吻怀里人的额头。颇为隐忍地对着她到：“既然你累了……便歇息吧……明日咱们还要进宫呢……”
“进宫？”本来裴绵绵还有点晕乎乎的，听到男人说进宫一事却不由地来精神了，男人打算带她进宫去，兴许她可以找个机会同贵妃娘娘说说自己同妹妹换错的事儿。
“毕竟父皇特地给我放了三日假，偏生你这小东西不争气，不过咱们还是得好好儿谢恩……再去同母妃请安……”
听到男人这么说美人儿又想起了自己往日里得了赏赐，妹妹那儿也会有的，如此说来，自己必定有机会见见妹妹，这样两人还可以趁机换回来了！不由很是好奇地询问：“那，那是不是临安郡王也会带着妹……呃，我姐姐进宫呃嗯……”
“你说谁？！”这个小妖精，到底是怎么回事？！怎么又提起皇兄了？真该死！

第064章  |  0064 63再这样，操烂你的骚穴！
“我，我~”男人忽然又这么凶，一副要吃人的模样，真真是把她给吓坏了，裴绵绵一时之间也不晓得该怎么办才好，只委屈巴巴地瞧着男人，好一会儿才软软糯糯地道：“我是说我想见见我的姐妹，又，又不是故意要提临安郡王~”
“不是故意也不行！”从小到大都被母妃拿来跟慕云廷比，慕云川实在是烦透了，所以即便裴绵绵说她是无心的，男人还是觉着不高兴，不许她提那个男人！
男人这般也太过分了一些，美人儿只觉着有些委屈，不过抿了抿唇儿，微微蹙着眉头，她也不好多说什么，只十分乖顺地点点头，“晓得了，以后，以后妾身不再提了……王爷您不要生气好不好？”
虽然两人相处的时间并不长，可裴绵绵也大约知道了男人的性子，所以她并没有再纠结这个，而是撒娇一般同男人说着话儿，又有些不好意思地将脸埋在枕头里……这般说话实在是太丢人了，不过印象里妹妹总是这般，自己便忍不住听她的，所以这会儿，裴绵绵又忍不住裝起撒娇来，不过她也不晓得自己做得好不好，装得像不像，又觉着好丢人呐~只紧张得不住娇颤，不想她这副模样实在是太可爱了，男人觉着自己的魂都要被勾丢了，不由很是激动地搂紧她那娇软的身子，不停地啄着她的小脸儿。
“你这妖精，简直就是老子命中的天魔星……”妈的！他这一世英名算是被这个妖精给毁了，这世上怎么会有这样的妖精呢？不停地吻着她，男人真是恨不得现在就弄她，可又怕真的伤了她的身子，亲得她满脸子口水，男人这才微微喘息着，有些发狠地偷偷捏了一把自己的粗鸡巴，才恶狠狠地对着她道：“以后，你再提慕云廷，老子就操烂你的骚逼，亲肿你的小嘴儿，看你还敢不敢提！”
原本裴绵绵又被男人给吻得七荤八素的，这会儿听到他这么说，竟又觉着好笑，差点儿笑出声来，却连忙捂着自己的小脸儿，软软地摇摇头：“不，不提了~再也不提了……王爷饶了妾身呃……”
“你这妖精！你这般，本王怎么饶了你？！”这小东西怎么能这么骚这么浪？慕云川实在是忍不住了，又压着她狠狠一阵亲吻，大掌不停地摩挲着她的身子，粗鸡巴不停地隔着寝衣戳着她的下身，不停地顶着，虽然他很想抱着她狠狠弄一回，可他多少还是会心疼人的，便没有再用强的，只抱着她像夹抱枕一样，把她给夹的紧紧的，脑袋埋在她肩头勉强自己睡过去。
虽然确确实实受不了，想操她这小骚妇，不过男人帮她舔小逼的时候也发现她确实被自己操得有些发肿，还是先放过她好了！想到这儿，抱着怀里软软娇娇的美人儿，他简直燥得睡不着，可还是拼命地忍着，虽然他有些糙，可又不是那起色中饿鬼，到底忍下了。
虽然男人没有勉强她，弄她，可是睡到半夜，美人儿却觉着心口有些疼，胸乳胀得厉害，原来男人已经有大半日没有吮她的奶汁，现下奶子里头的奶汁太多了，可把她给胀得生疼生疼的，这叫她如何是好呢？想到这儿，美人儿刚想起来，让桑椹帮着自己挤奶汁，不想才动了动，男人却勾住了她那娇小的身子，整个人迷迷糊糊地蹭着她。“想去哪儿？”
小剧场：
云川兄的朋友圈：好想好想~(   ˃̶̤́   ꒳   ˂̶̤̀   )
梁贵妃，皇上等好友已为你点赞（｡ӧ◡ӧ｡）
绵绵：눈_눈心累~
求收藏求猪猪爱你们哟~~

第065章  |  0065 64半夜起来吃奶汁
这会儿，裴绵绵胀奶胀得太厉害了，正犯愁呢，只想着偷偷儿起来，没想到男人也醒了，美人儿真真是吓坏了，可又不好意思说，只怯怯地道：“妾身，妾身想去一下恭房~”
“哦……那本王抱你去……”听到她想去恭房，男人一点儿也没有嫌弃她的意思，反而要坐起来，抱她去恭房里，不想这小人儿却摇摇头，软软地按着他。
“不，不用，我让桑椹伺候呃……”
“不就上个恭房吗？还得让别人伺候？”怎么，他就不能抱她去恭房吗？两个人都这么亲密了，再者自己这几日也累坏她了，伺候伺候她也是应该的，说着，男人便想把她抱起来。
裴绵绵本来就臊得慌，这会儿听到男人这么说更臊了，也知道哪里来的力气，竟然把男人给往床上推，实在是臊得她没脸没皮了！
“你这是怎么了？”这小东西怎么这么古怪呢？男人不由很是古怪地瞧着她，难不成她不是想去恭房？还是想偷偷儿遛去哪里？
生怕男人误会，实在无法，美人儿只得别别扭扭地对着男人道：“我，我……妾身是胀奶了~”说这种话实在是太丢人了……裴绵绵都不晓得该怎么办才好，只很是羞臊地抿着唇儿，正想着赶紧下床去，不想男人听到这话儿简直兴奋的不行，直接把她给按倒了。
“王，王爷~”忽然被男人给按倒在床上，裴绵绵不由很是紧张，身子更是不住娇娇颤抖着，很是羞怕地瞧着眼前的男人。“王爷呃~”
“你这小东西，胀奶了，把奶头往本王嘴里塞就是了，害臊什么呢！”本来慕云川是想着好好抱着她睡觉，别乱来的，没想到这小东西竟然说出来这种话，大半夜的，起来挤奶，这不纯勾引人嘛？！想到这儿，男人简直兴奋得不行，干脆把她按下，十分热情地扯开她的衣襟，饥渴不已地叼着她的奶头狠狠地吸吮起来。
“啊呃~别，别这样呜呜~”这个男人怎么这么吓人呢？裴绵绵简直要被男人给吓坏了！正想着推开他，不想男人却含着她的奶头不停地吮吸着，这真真是要命了。才几天的功夫，裴绵绵觉着自己的身子已经被调教坏了，男人才叼着自己的乳尖吸吮，美人儿只觉着胸乳一阵酥麻，那纤细的腰肢更是不住发软，整个人只绵绵软软地卧在了床上，由着男人不停地吮着自己的奶汁。
“啊哈~慢，慢一些呃~”男人发了疯似的，不停地在自己的胸前吮吸着，裴绵绵只觉着整个人都晕乎乎的，也不晓得该怎么办才好，她想推开男人的，可是那双纤细的手臂伸出去，却忍不住环紧了男人的背，美人儿只不住娇娇吟叫着，又抱紧了男人。
原本慕云川也有些迷糊，可这会儿吮着她的奶汁，男人却亢奋得停不下来，更是不停地揉着抓着她的肥奶儿，像个渴奶的婴儿似的，大口大口地吞咽着那甘甜的奶汁，真真是恨不得把这小人儿给生吞了似的！
“啊呃~王爷呃~”随着男人不断吮吸的动作，美人儿觉着自己不止奶儿苏苏痒痒的，就连腰上都没力气了，两条细长的腿儿更是忍不住绷着，那细细小小的脚趾头却忍不住蜷缩起来，好似舒爽极了一般。
仰着绯红的小脸儿不停地娇娇喘息着，美人儿只觉着整个人都迷迷糊糊的，两瓣媚肉却不住张张合合，竟吐出来好些淫靡的汁水，自己这到底是怎么了？怎么被男人吮了一阵奶汁，连骚水都出来了……太羞人了~

第066章  |  0066 65喂奶还挨操~
不停地吃着这美人儿的奶汁，男人却是亢奋得停不下来，那根粗长的大鸡巴更是高高地立起来，真恨不得立刻掰开她的腿儿，挺着鸡巴往她小逼里头戳刺。
“王爷呃~”虽然男人并没有说什么，可是那根粗长的肉棒却抵着自己，美人儿只羞羞臊臊地唤着男人，男人却吮完了这边吮那边，过了好一会儿，才吐出来那粉粉嫩嫩的奶头，很是暧昧地瞧着身下的美人儿。“王，王爷……妾身奶儿不胀了~”委屈巴巴地瞧着眼前的男人，裴绵绵只十分羞怕想着提醒他，自己奶儿不胀了，别这么叼着自己的奶头不放了。
却不想男人倒是起了性，那从来冷肃的眼眸中带着灼热的心绪，男人只抓着她的肥奶儿，有些发狠地道：“你奶儿不胀了，老子的鸡儿可肿得厉害，小骚妇！”虽然男人一直提醒自己别伤着她，可是男人实在是忍不住了，干脆把她的裙子也剥开，十分强势地分开她的大腿，掏出来那根粗粗长长的大肉棒，插进了美人儿的小逼里头！
“啊呃~别，别这样呜呜~”怎么又变成这般了？裴绵绵实在是被吓坏了，随着男人不停抽送的动作，那娇小的身子更是不住颤抖得厉害，她很想推开男人，却被折腾得一点儿力气也没有了，只得由着男人欺负自己。
方才吃了这小人儿的奶汁，这会儿，男人实在是控制不住自己，粗大的肉棒不停地在这小人儿的媚穴里头进进出出，男人只觉着快活极了，真恨不得把命给她才好，这小淫妇真真是他的克星，只要遇上她自己真的是一点儿理智也没有了……
又是一夜风流缠绵，直泄了三回精水，男人才终于消停了些，尤其是昏暗的烛光下，这小人儿又被自己操得奶汁乱流，还不停地娇喘着，这般淫靡的画面真真比自己看过的春宫图册还要勾人，慕云川更是舍不得把鸡巴拔出来，只不停地舔着这小人儿的奶汁，待舔干净了，才抱着她沉沉睡去。
虽说将军王府离皇宫并不远，但慕云川是习武之人，又是经常出入军营的，自然自律得很，很快便早早起来了，待收拾妥当了，男人这才去床边，唤裴绵绵起身。
“小妖精，该起了……”
迷迷糊糊地醒过来，美人儿一时很是羞臊，昨天晚上男人明明饶了自己的，偏生自己个儿不争气，涨奶汁，才阴差阳错又和男人做了那起子事儿，这会儿她自知理亏，也不敢抱怨什么，只是身上没什么力气，只得由着男人将自己抱了起来。
瞧着怀里的美人儿这般模样迷糊得很，睡眼惺忪，娇娇柔柔可爱得紧，男人简直兴奋得不行，可又不想耽误了进宫的时辰，于是让侍女进来伺候她梳洗。
梳洗过后，美人儿才清醒了一些，男人又温温柔柔地把她抱到花厅，两个人一起用膳，实在是叫她觉着臊得慌，不过一想到今日自己进宫，妹妹肯定也会进宫的，裴绵绵又很是匆匆地用了早点，在侍女的服侍下将进宫要穿的吉服换上。不过换上吉服后，美人儿才想起自己的小穴里头还插着男人堵在自己穴口的玉势，不由有些别扭地对着男人道：“王爷，这……妾身身上还堵着那玉势，不若，不若取出来吧~”
“取出来？”
“嗯嗯~把玉势取出来，王爷~”
“取出来？这怎么行，待会儿母妃可要看你的肚子，这会儿里面都是老子的精水母妃看了一定很高兴！来，走吧！老子……咳咳，本王带你入宫！”
求收藏求猪猪么么哒~~猜猜进宫里能不能换回来嘿嘿~

第067章  |  0067 66姐妹俩要被折磨坏了~
因为母亲曾经是皇后跟前的女官，所以裴绵绵自小也时常出入宫禁的，可是她却是从未这般形状入宫，尤其是带着自己入宫的男人还是自己的妹夫，夫君的弟弟，想到这儿，裴绵绵只觉着难受得很，她还想再同男人说说，让他把塞在自己小逼里头的玉势给取下来，男人却在马车里，抱紧了她。
“王，王爷~您放我下来吧~”本来裴绵绵已经臊得慌了，偏生他还这么抱着自己，美人儿更是觉着羞臊得厉害，小脸儿红红的。可是却没法子推开他！
“我知道你下面堵着玉势不舒坦，所以你想取出来，这会儿抱着你就不难受了……”很是温柔地瞧着怀里的小人儿，男人更是十分耐心地哄着她。男人只以为她是小穴里面堵着玉势才觉着别扭，于是很是耐心地哄着。
“我，我~”欲言又止地瞧着男人，裴绵绵实在是别扭得不知道该怎么办才好，可是这下更是没法挣开男人了，只幽幽地在心底叹息，又十分羞耻地瞧着自己被灌精灌得微微隆起的肚子——太羞人了！
与此同时，临安王府的马车也在往皇宫里赶，这回，慕云廷并没有骑马，而是同慕云川一般，坐在马车里陪着自家王妃。不过他陪伴的方式却更为大胆狂野，更是折腾得怀里的美人儿不住淫叫着。
“别，别弄了呜呜~要被插坏了……求，求你停下来呜呜~”被迫跨坐在男人的大腿上，十分凌乱地挨操，裴轻轻只觉着委屈极了，明明她三番四次告诉男人自己是裴轻轻，不是姐姐裴绵绵，他怎么一句话都听不下去呢？只杵着跟粗长的大肉棒不停地插着自己的小逼……这般跟荤话本子似的，太丢人了！
这小姑娘平日里最爱看荤话本子了，可现在她觉着太丢脸了，什么在马车里交媾，会因为刺激而感到兴奋愉悦，她真的一点儿都感觉不到只觉着脑袋嗡嗡的，好像要被男人给操坏了一般！
“别弄了呜呜~会怀孕的~”这会儿被男人折腾得衣裳不整，委委屈屈的，两只肥美的大奶儿在男人跟前乱晃着，白花花的一颤一颤好似两只雪白的兔子，实在是勾人极了。
瞧着心爱的王妃这副小模样，虽然嘴上说着不要不要，下面那张小穴却把自己的鸡巴咬得紧紧的，男人只一把抓着她的肥奶子，声音十分低哑地道：“母妃待会儿还要瞧瞧你的肚子，不多灌些精水怎么能够？”说着男人又狠狠地操弄了一阵，只刺激得怀里的美人儿不住娇吟着。
“不，不要，不要看肚子呜呜~”
“能走么，走不了的话，本王抱着你……”扶着这小人儿下了马车，两人又换了肩舆一起往梁贵妃的玉桂殿去，裴绵绵的小穴里还插着玉势，刚才在马车上有男人抱着还好一些，这会儿在肩舆一颤一颤的，更是难受得很，仿佛又被男人插穴了一般，可她又不想在男人跟前出丑，只得隐忍着。
待下了肩舆还有不小的一段路走，男人不由很是关怀地瞧着她。想着把她抱进母妃宫里。
“不，不用了，王爷~我我自己能走~”本来裴绵绵心里有事，整个人心虚得很，这会儿听到男人说要抱自己，她更不安生了，只想躲着他，于是强忍着摇摇头，两个人就这么慢慢儿走着同梁贵妃请安。
原本美人儿还在想着要怎么想办法打探打探到底慕云廷有没有带着妹妹进宫来，不想凌贵妃已经约了他们过去畅饮阁听戏。裴绵绵不由很是兴奋，即便下身走路有些难受，她还是很是乖觉地跟着梁贵妃一起去。
不想慕云川急着想带这小人儿回王府去，母妃却要带她去听戏，男人不由开口阻止：“母妃，裴氏今早还没吃坐胎药呢，儿臣先带她回去！”说着，便要带着裴绵绵离开。
“王，王爷~”没想到才入宫就要走了，裴绵绵的心一下子悬了起来！
求收藏求猪猪么么哒~~

第068章  |  0068 67瞒着对方灌精一事
“皇儿，你这在别扭什么呢？坐胎药晚点儿回去喝也不是不能够，难得你凌娘娘请咱们听戏……咱们也不好让她没了脸面……”梁贵妃一直喜欢跟凌贵妃比这个比那个，   这会儿儿媳妇来了，她自然是想拉着她跟凌贵妃对上的，好让凌贵妃瞧瞧，她也有个听话的乖儿媳妇！
虽然慕云川不喜欢猜测别人的心思，可自家母妃的心思，他却明白得很，她就是想在凌贵妃跟前显摆，想到这儿他更不高兴了，他跟裴氏感情好，做什么得显摆给别人看呢？这不是浪费他的时间吗？想到这儿，男人也不多想，就要带她走。
裴绵绵虽然平日里不爱在宫里听戏，可这会儿为着能够和妹妹相见，她还是很是温柔地拉了拉男人的衣袖。“王爷~妾身也，也觉着听戏不错~”
“你……”她真的是想听戏么？男人一点儿也不愿意信她，而这时候，梁贵妃又笑着拉着儿媳妇。“哎呀呀，媳妇你这多见外，你喊他三郎就好了嘛~好了好了，咱们一起过去吧~”
原本正尴尴尬尬地撒娇，听到梁贵妃这么说，裴绵绵更是羞臊的不行，却还是乖乖地跟着她走了，本来她还有些担心待会儿看戏去，男人跟在自己边上，自己可能没法子去找妹妹，没想到中途皇帝陛下又把慕云川给召走了，美人儿不由放心了许多。
跟着梁贵妃到了畅音阁，虽然裴绵绵一再在心底让自己镇定一些，可是当她看到妹妹坐在看台的另一侧，跟着凌贵妃的时候，美人儿却激动得差点儿哭出来，她终于见着妹妹了！
方才在半道上，慕云廷也被皇帝陛下叫走了，这会儿对上姐姐那副泫然欲泣的神情，小姑娘也是激动得不行，可又怕被凌贵妃看出来什么只得隐忍着，又看了一会儿戏，小姑娘才轻声请示婆母自己要去透透气儿，才悄悄往楼下的轩馆去。裴绵绵也不敢伸张，好容易看着妹妹走了，她也寻了个借口往楼下去，下了楼梯便忍不住提着裙子加快了步伐，这会儿也顾不得小逼里头还插着玉势了，她只想赶紧地换回去！
“姐，姐姐~姐姐我在这儿~”眼看着左右无人，裴轻轻才软软地唤着姐姐过来，又连忙把她一起拉进了一个房间里头。
“轻轻，轻轻……”明明才分开几日，却跟分别了许久似的，裴绵绵从来是个颇为软弱的人儿，这会儿抱着妹妹回忆起这几日自己一直被妹夫奸淫凌辱的画面，美人儿只觉着难受极了，不由哭了起来。
“姐姐，姐姐……你，你还好么？”姐姐抱着自己哭成这样，裴轻轻心里也不好受，这几日姐夫总是没日没夜地操她的小逼，美人儿只觉着自己的小穴都要被男人给操肿了，一想到这儿，看着姐姐哭得这样厉害，她也伤心起来了。
“我，我……”哭了好一会儿，裴绵绵才听清楚妹妹的问话，她这一下子就想起了连日来自己被妹夫欺辱的侮辱经历……这些是她一辈子都忘不掉的耻辱，可是她不能！她不能对妹妹说……她绝对不能让妹妹知晓自己同妹夫交媾的事儿，一时间，小姑娘很是心虚，好一会儿才怯怯地道：“我，我很好……王爷呃……妹夫他，他不曾来过后院，只是，只是你知道，我胆子小的，被被吓着了呜呜~”
“嗯……”听到姐姐这么说，裴轻轻不禁有些意外，姐姐这么一个娇娇软软的美人儿，又不会顶撞人，慕云川居然没碰过她……不过就算他俩行房过了也没关系，反正慕云川是王爷，往后生了嫡子指不定会纳妾妃，那根鸡儿被姐姐用过也是无妨的……这几日她几乎把荤话本子的招式都体验一遍了，现在想起男女欢爱一事便不住打颤儿，她可不想再去招惹男人了！
不过自己却跟姐夫睡了……美人儿不禁有些愧疚，又怕姐姐伤心，正想安抚她，裴绵绵却又抹了抹眼泪好奇地问：“这，这几日，王爷就是你姐夫可曾欺负你？”
“没！没有！我们什么姿势都没用过呃~姐姐，我，我的意思是……我跟姐夫也是清白的~他忙没空来后院……”说起这个，美人儿又觉着奶头有些疼，方才在马车上慕云廷还咬了她的奶儿，肚子也被男人灌满了精水……一想到姐姐嫁了这么个喜欢为难人的男人，裴轻轻一下子心疼起姐姐来了！
不过这会儿，她们两个可不能再磨蹭下去，于是赶紧互相帮着把身上的衣裳首饰换了。
“姐姐，待会儿咱们换好了，就让人传话给娘娘们，说身子不舒坦先回去了，你让临安王府的侍女领你回临安王府的马车上，我就去将军王的马车里，明白么？”
“明，明白了……”这会儿脱了外面的吉服，裴绵绵又被自己被精水灌得胀起来的肚子被瞧见了，只十分小心地遮掩着。
“怎么了？”
求收藏求猪猪么么哒~~

第069章  |  0069 68我是临安王妃~
“没，没~我，我只是有些不舒坦~”很是不安地对着自家妹妹，裴绵绵实在是心虚得很，都不晓得说什么才好，只觉着别别扭扭的，不过生怕被人给发现她俩在做什么，美人儿只得加快了动作，幸而很快地，她们两个的衣裳首饰都换好了。姐妹俩生得一模一样，这般也看不出什么破绽来，又有些激动。
“姐姐，这番回去，也不知道几时才有空出府，姐姐要小心一些……”一说到这个，裴轻轻又觉着慕云廷实在是太吓人了，也不晓得自家姐姐是怎么熬过来的！
“轻轻，你也要保重……”终于不用被慕云川乱奸了，美人儿不由松了口气，可是又担心起妹妹来，想来妹妹在将军王府也是时常被慕云川这么乱祈福的，怪道她总说还是住在裴家好……可惜她们现在嫁入王府不能常常回去了……
不过这会儿，她们也不能再磨蹭下去了，于是匆匆道别之后，两人便各自用原来的身份让内侍传话给贵妃们，说自己身子不舒坦，想先回王府，又在宫女的搀扶下往各自王府的马车去。
从父皇那儿出来，兄弟俩又领了一些古古怪怪的赏赐，这会儿天也不早了，男人们也不想在宫里消磨时间，怕去了畅音阁又会被各自的母妃拿来说事儿，干脆让人去把王妃们请过来，先回王府去了。
慕云川虽然不大喜欢跟二哥凑一起，却还是很耐烦地跟着他一起走，这会儿只要想到待会儿同裴氏同处在马车里，自己又可以弄弄那小人儿，男人便亢奋得不行。
这时候，换了一身嫩绿色吉服的裴绵绵正往西边过来，恰好碰见了慕云廷与慕云川，瞧着依旧一脸冷肃粗犷的慕云川，美人儿不由有些心虚，却又偷偷捻了捻手帕子，软软地同慕云廷请安。“王爷，妾身不大舒坦，所以，所以先出来了……咱们先回王府吧……”
眉头微微皱着，慕云川还在疑惑裴氏什么时候换了衣服跟首饰，她竟然走过去同二哥请安，男人这下更奇怪了。“骚……咳咳，裴氏，本王在这儿……”这小东西以为换了身衣裳自己就认不出她这副骚样儿么？想到这儿，原本不错的心情，都给搞砸了似的，男人现在很不舒服！非常不舒服！她是傻子的么？
相对于慕云川的急躁，慕云廷也觉着古怪得很，眼前的美人儿确确实实生的同他的王妃一模一样，可神态却不同，从前他甚少往后院去，可这些天他却日日同那娇人儿行云雨之事，不由觉着更加气坏了，他府里那个裴氏……很蠢的！思及此，男人正想问她裴轻轻去哪儿了，不想慕云川却上前把她扯了过去。
“你当本王死了吗？还是故意气我？”这小东西，实在是太过分了，居然无视他，真真是太过分了！
“你，你放开我~我，我是临安王妃，你放开我……”没想到慕云川竟然会这般，裴绵绵真真被吓坏了！
求收藏求猪猪么么哒~~

第070章  |  0070 69把她抓到马车里吊起来教训！
裴绵绵原以为自己终于可以摆脱这个男人了，没想到男人还纠缠着自己不放，真真把她给吓坏了！“你，你放开我，我真的是临安王妃，我，我……”这会儿美人儿实在是慌乱极了，这个男人怎么这样呢？
而瞧着他俩这般，也不知道他们小夫妻俩在干嘛，自家王妃先天不足，脑子不大好使，难不成这小裴氏也脑子不好使到连自己的夫婿都认不出来么？而且看着他俩这样闹，只怕三弟还会误会自己，男人只清了清嗓子，不紧不慢地道：“方才我将手上的佛珠手串给了大裴氏戴，你说你是临安王妃，便将那手串拿出来吧……”
“手，手串？”她怎么不晓得有这物件？方才同妹妹交换衣裳首饰的时候，裴绵绵根本不晓得有这东西，不由很是慌乱，一时间竟然不晓得该说什么才好，而抓着她手儿的男人更是怒不可遏，又抓着她两只手腕瞧了瞧，只一对儿玉镯子，什么都没有，不由更加生气了。
“你这淫妇，跟老子过来！”这小东西，先去就感觉她应该是看上二哥那个伪君子，没想到今天还做出来这么出格的事儿，她们姐妹俩又生的一模一样，这万一自己不留意真被她给糊弄过去，不就白白看着自己老婆被别的男人操了吗？！想到这儿，男人更是越发暴怒！
“不，不要~我，我真的是临安王妃呜呜~”裴绵绵也不晓得事情会变成这样，实在是害怕极了，又不停地挣扎着。可是她根本抵不过男人，不多一会儿便被男人给拎走了……
瞧着三弟同三弟妹这般，慕云廷只觉着一头雾水，忽而又想起裴轻轻还没过来，也不知道去哪儿了，又怕她走错路，于是往回走去，看看她是不是还在畅音阁里。
“你，你放开我，我真的，真的是临安王妃，你的嫂嫂~”被男人给拽回了马车上，裴绵绵害怕得身子不住乱颤，男人的神色凶恶得很。原本便瞧着是个不好相与的人，这会儿更是吓人得很，裴绵绵只得不停地摇头解释，可是那娇小的身子却颤抖得十分厉害，随着这小人儿不停地娇颤着，那对肥美的大奶儿更是一颤一颤地抖着，几乎要从敞开的抹胸裙里抖出来，更是一副我见犹怜的娇媚模样。
本来慕云川是气得不行的，这会儿看着她这副骚浪不已，仿佛是在勾引男人的模样，更是兴奋得不行，这小东西就是不听话总是喜欢和自己对着干，原先他还只是怀疑而已，现下他更明白了，这小骚妇就是喜欢二哥，只不过嫁了自己，没能嫁到临安王府去，所以魔怔了，硬是要扮成临安王妃，好去睡二哥！想到这儿，男人更是恨不得把她给生吞活剥了，又一把扯开了她的衣裳。
“你这骚妇！今天老子一定要让你长长记性，不然都不晓得怎么安安分分地做你的将军王妃！”恶狠狠地说着教训她的话儿，慕云川更是将她的腰带抽出来，绑着她的手腕，将绑着这小人儿的绳子吊在了马车的横梁上，不管她如何挣扎，只不停地扯着她的衣裙。
“呜呜呜~不，不要~求你了呜呜~我真的呃，真的是临安王妃，你的嫂嫂啊哈~你放开我~”
TAT今天终于有点精神了，爱你们哟~~

第071章  |  0071 70浑身赤裸被绑起来哭得奶子一颤一颤
裴绵绵原本以为今日必定能够换回来了，没想到竟然这般，实在是太丢人了，美人儿更是惊恐得不行，只不停地对着男人摇头，可怜巴巴地看着他，希望男人可以放了自己！“我真的不是呃~不，不要~”
“不是什么？你就是个小荡妇！”这会儿，男人根本听不进去她的解释，反而一把抓着这小人儿的奶汁，恶狠狠地盯着她，心里头更是又恼又气，心绪无处安放。“分明就是你暗地里一直偷偷喜欢我二哥，这会儿更是想打扮成你姐姐的模样去勾引二哥……要不是我发现得及时，你这骚妇只怕已经上了二哥的马车挨操了！”
虽然慕云川一直看不顺眼自家二哥，可他也晓得二哥并不是那等好色之徒，可这裴氏就不一样了，她骚，在床上又那么浪，若是真被二哥带走了，怕不是要一直被操得下不来床，想到这儿，男人更加生气了，仿佛自己已经看到了这小骚妇在二哥身下挨操的画面，一时间更是不停地揉着抓着她的肥奶子。
这小人儿的奶儿极大，虽然男人的手掌极为宽大，都有些握不过来而且随着男人抓揉的动作，不止她身体娇颤得厉害，那粉粉嫩嫩的乳尖更是一下子喷溅出来好些乳白的汁水，不只男人的手指被沾湿了，甚至好些还喷到了男人的脸上！
“呃哈~王爷，不，不是这样~啊呃~王爷，你，你别这样呜呜~”没想到没换回来便是了，竟然还被男人给这么误会了，裴绵绵真的是想死的心都有了，而且奶儿这么被男人抓着，又喷了好些奶汁出来，美人儿只觉着羞臊得不行，却又没法子同男人好好解释，只不住娇娇啜泣，委屈巴巴地看着男人。
慕云川却不听她的解释，而是十分气恼地抓紧了她的奶子，十分恼怒地道：“你就是个欠操的小淫妇，老子是不会听你解释！”咬牙切齿地同她说着，男人又一把将这小人儿的下裙给撕裂了，将她紧紧地抱在怀里，不停地揉弄着裴绵绵那娇软不已的身子，甚至因为过于紧张害怕，她得身子都被吓软了，这么软软绵绵地被男人抱在怀里，更是勾得男人魂都丢了。
“王爷，我，我……不是这样我呜呜~没有勾引呜呜~”这会儿被男人这般糟蹋蹂躏，裴绵绵都不晓得该怎么好好解释了，只很是惊恐地对着男人，希望男人能够放了自己。
却不想她这么委屈巴巴的小模样，眼泪在眼眶里打转儿，那粉嫩的身子那般妖娆撩人，而且她现在还被绑着，身上多了份被束缚，又勾人蹂躏的美感，还有那对肥奶儿，因为她身子哭得一颤一颤的，奶子也一颤一颤的，实在是太诱人了，男人只觉着自己的粗鸡巴一下子肿胀得发疼，干脆把肉棒掏出来，只不停地在她的下身顶着。“你这小淫妇就是欠操！老子才一个早上没操你的骚穴，你就不自在了！”
因为被绑着的关系，裴绵绵身子不得不半跪着，这会儿即便被男人抱着，她的小脸儿却贴在男人的腹部，慕云川的鸡巴又长的很，这会儿这么掏出来在她身上顶着，几乎戳到了她细嫩白皙的脸儿上，更是吓得她不住发颤，只无力地靠着男人的怀抱不停地摇头：“王爷，你，你别这样呜呜~呃~妾身害怕~~”

第072章  |  0072 71云川兄在马车里怒操淫穴
男人根本听不进去自己所说的话，裴绵绵真的是一点儿办法也没有了，只很是娇软地同男人哭诉自己个儿很害怕，想着求男人放了自己，可是男人非但没有听进去，反而将她扣紧，又捏着她的下颌，逼着她慢慢儿贴上自己，恶狠狠地对着她：“你这小淫妇这会子倒是知道害怕了？先前想着去勾引我二哥，你怎么不知道害怕？”
想到这儿，男人还是气，又忍不住抓着她的肥奶儿不停地揉着，又挤出来好些乳白的奶汁，把两人的脸都溅湿了。
“不，不是呜呜~”她现在真的是百口莫辩了！可是还没等她好生想法子解释，男人又低头含着她那粉粉嫩嫩的奶头不停地吸吮着。“呃嗯~”男人这般实在是又坏又急色，美人儿都不晓得该怎么办才好了，她很想推开男人，又不停挣扎扭动，可她的手腕又被绑起来吊着，根本没办法挣脱开来，只能由着男人胡乱地吮吸着自己的奶汁。“不，不要呃~”
虽然慕云川真的是气的不行，可是这小人儿的奶汁又着实甘甜得很，实在是叫人亢奋极了，男人又拢着她另一边的奶儿，一口叼着她那对嫩嫩的乳头不停地吮吸着。
“啊哈~别，别这样呜呜~”仰着那娇艳绯红的小脸儿，不停地呻吟着，裴绵绵只觉着自己快要被折腾坏了似的，那娇小的身子更是随着男人不停吸吮的动作一颤一颤地，实在是太羞耻了……
男人却不管她羞耻不羞耻，原本他是气得不行，可这会儿，不停地吸吮着美人儿那甘甜的乳汁，慕云川的气却也消了大半，大掌更是不停地揉搓着她的身子，对着这小东西，他就是容易起性，现在更是没法消停了，那根粗鸡巴立得高高的，只不停地蹭着戳着裴绵绵的小腹更是刺激得她不停地呻吟着。
待吃够了奶汁，男人这才缓缓抬起头来，瞧着怀里美人儿娇喘不断的骚浪样儿，慕云川的鸡巴简直硬得快爆开似的，不住粗喘着，男人又不停地捏着她的下颌，摩挲着裴绵绵那细嫩的身子。“小骚妇！”
“王，王爷，妾身呃~”软软娇娇地说着话儿，裴绵绵很希望男人能够放了自己，可是男人怎么可能放了她？自然是大大地分开她的腿儿，很是粗鲁地将塞在她小穴里头的玉势拔出来，趁着那娇穴还未拢住，挺着粗长硬挺的大肉棒插进了她的小逼里头！
“啊哈~不，不要呜呜~太大了呜呜~”虽然这小穴儿一直有玉势插着，合该能吃得进去，可是不知道是不是自己的错觉，裴绵绵觉着这男人的肉棒好像又粗了许多，就这么插进来，还是难受得很，美人儿只不停地扭动着身子，可是被绑着，她根本挣扎不开，实在是难受得厉害！“王爷呃~”
“太大了？你别以为老子不晓得，你就是盼着慕云廷操你！看不上本王是不是？本王偏要操得你这小淫妇合不拢腿！”说着，男人抱着她的大腿狠狠地抽送起来。
么么哒~~求收藏求猪猪~~快一千收藏啦，希望猪猪能上五百嘿嘿~~

第073章  |  0073 72在马车里狠狠操穴
这小东西肚子里还被自己灌满了精水，这会儿男人的肉棒不停地在她的小逼里头进进出出，随着男人不停抽插的动作，越来越多淫靡的汁水被带了出来，实在是淫靡极了！不断地插着她的穴儿，慕云川一想到她不止在心里头偷偷喜欢二哥，还想着送上门去，脑海里一下子浮现了这小人儿在二哥身下挨操的画面，一时间更是气恼得不行，更是大大地分开她的腿儿，几乎成一字状，又狠狠地顶着。
“啊哈~王爷，王爷不要呜呜~太深了呜呜~”裴绵绵真的是拿这个男人一点儿办法也没有，明明是他弄错了，却还要这么为难自己，一再淫辱自己，最糟糕的是，她还不能辩解，如何都分辩不清楚，实在是叫人懊恼极了！
“小骚妇，你这个骚妇！”原本慕云川是满腔的怒火，一边骂她小骚妇，一边不停地抽插着，随着男人抽送的动作，越来越多淫靡的汁水被带出来，低头看着自己那粗大的肉棒在这小人儿的娇穴里头进进出出，男人觉着那满腔的怒火又变成了欲火，只想狠狠地操她的小穴！
这小骚妇就是生了个勾引人的骚穴，不然自己怎么想着天天操她呢？自己也一定是魔怔了，被她勾引了，才会时时刻刻想着操她的骚穴，思及此，男人不由更加亢奋了只不停地戳刺着。狠狠地淫弄这小人儿。
“别，别这样呜呜~”裴绵绵只不停地央求着男人放了自己，可男人根本不打算放开她，反而越发狠地淫弄着她，真真是快把她给折腾坏了一般！
“你这不安分的小骚妇，若不给你些教训，如何能够老实一些？！”说着，男人又狠狠地拽了一把这小人儿的肥奶子，挺着粗长的大鸡巴不停地操弄着她的小淫穴。
虽然裴绵绵嘴上一直说着不要不要，可她的身子也确实淫浪得很，被男人这么操弄着，那娇小的身子更是不由自主地颤抖得厉害，不多一会儿，美人儿就被男人给操软了。随着男人不停操干的动作，那对肥美的大奶儿更是不停一颤一颤地乱甩乱抖着，真真是让人看花眼了！
而且他们现在在马车里，车夫故意绕着路走，所以随着马车的颠簸，男人不停地操弄，裴绵绵的身子更是颤抖得厉害，她想挣扎都挣不开了……
男人却像是怎么也要不够似的，又抱着她的大腿狠狠地操弄了一阵，将肉棒抽出来，又将她摆弄成了跪着的姿势，仍旧没有解开绑着她的腰带，挺着那被淫液粘得湿答答的粗肉棒，从后面深深地捅进了她的花穴里头。
“啊哈~太，太深了，呜呜~要坏掉了~王爷不要~”好容易缓了缓，没想到男人又深深地插进来，裴绵绵只觉着自己要被折腾坏了似的，只不停地乱扭着，不住娇娇软软地求饶，可是男人却一点儿也没有要放开她的意思，反而更加深地往她的小穴里头戳刺。又拍了拍她的臀儿。
“你再乱扭，老子就操你的屁眼！”
四百猪猪啦~~开心~~希望可以早点上五百珠珠嘿嘿~~

第074章  |  0074 73在马车上跪着挨操
慕云川也算是把她的性子摸透了，这小东西就是胆子小，自己吓唬吓唬她就不敢胡乱挣扎了，所以这会儿，男人故意跟她说自己要操她的屁眼儿。
果然，裴绵绵一听这话就头皮发麻，那娇小的身子更是因为过于紧张而颤抖得厉害！“你，你别这样呃~”一听到男人说什么要操屁眼，这太淫秽了，她一下子紧张得不知道该怎么办才好，只得软软地跪着，因为手儿被绑着吊起，她那对大奶儿就这么摊开在铺着垫子的车座上，随着男人不停操穴的动作，不止她的身子摇晃得厉害，那对肥美的大奶儿更是娇颤得厉害，又忍不住软软地娇吟着。
不断地操着她的小嫩穴，听着美人儿那娇媚撩人的呻吟声，男人简直亢奋得不行，只一下又一下狠狠地往她的娇穴里头顶撞，硕大的龟头不停地顶着她的子宫口，裴绵绵只觉着酥酥麻麻的，又觉着好像要被弄坏了似的，不多一会儿，媚穴深处又泄出来好些淫靡的汁水，实在是太羞人了！
虽然她总是口是心非，可这小嫩穴却听话得很，像张饥渴的小嘴儿紧紧地咬着自己的粗鸡巴，实在是销魂极了，慕云川只觉着自己的魂都要被她给勾丢了，只不停地抓着拍着她那挺翘的粉臀，狠狠地抽送着。
“真真是小骚妇！尿出来这么多骚水，还总是这般骗人，真真是骚透了！”慕云川才不管她说的什么不要不要，他现在只想狠狠地干她的骚穴，先把她给操服了再说！
于是，也不晓得马车在京城中绕了多久，等到了王府，裴绵绵真的一丝儿力气也没有了，身上满是情欲痕迹，都没一块儿好肉了，浑身赤裸地被男人抱在怀里，要不是有慕云川的披风罩着，她这副模样都要被府里的下人都瞧见了，真真是糟糕透了！
“怎么？你这骚妇还不服气？”鸡巴还插在这小人儿的小逼里头，男人可舍不得放了她，却见她一副委屈巴巴不情不愿的模样，好似自己亏待了她似的，必定是心里头还想着二哥了，慕云川一时又很不高兴！
“没，没有~妾身，妾身不敢~”这会儿，裴绵绵真的被男人给奸怕了，吓坏了，都不晓得该怎么办才好，只很是羞臊紧张地摇头，试图让男人饶了自己！
“你最好是这样……”不过男人却不怎么信她说的，毕竟这小东西实在是不听话，真真是把自己给气坏了！原本男人还想着自己个儿明日就要去上朝，还得到军营去视察再抱她回后院去好好温存温存，不过转念一想，她那叫什么桑椹的陪嫁很是机灵，又老是碍事，男人干脆不回后院了，直接把她往前院自己的卧房里带。
“王爷，咱，咱们要去哪儿呃~”男人的肉棒还插在自己的小逼里头，现在随着他走路的动作，更是不停地往自己小穴深处顶着，实在是太让人害怕了，裴绵绵不由很是惊恐又忍不住娇吟出声。
求收藏求猪猪，爱你们哟~~

第075章  |  0075 74一边走一边操小逼
“去哪儿？自然是带你回房了，怎么？你还想在走廊上挨操？”听到她娇娇软软地问着自己，慕云川只觉着亢奋得不行，要不是知道这小骚妇着实别扭得很，男人真的想在走廊来上几回！
原本美人儿便十分紧张，这会子听到男人这么说更是紧张得不住发颤，正想着求他别乱来，男人却又抱着她拐到了前院，而且随着他迈步，粗长的大肉棒不停地在她的小逼里头进进出出，真真是要把人给折腾坏了！
“呃嗯~王爷，王爷~你，你要带妾身去哪儿呃~”很是惊恐地瞧着跟前的男人，裴绵绵真真是要被男人给吓哭了！
“别害怕，本王只是带你这小骚妇到本王房里罢了……”抱紧了这小东西，男人又忍不住吻了吻她的额头，这才继续往卧房去。从前他可是最怕黏糊糊娇娇弱弱的小姑娘了，可现在他操这小东西都操上瘾了，只想狠狠地弄她，在她的肚子里灌精，干脆把她带到前院去。
“呃不，我我想回后院呃~”回他的前院去，怕不是要把自己给软禁起来？越想越害怕，裴绵绵不停地挣扎着，可是很快地，却又被男人托着臀儿，狠狠地操弄着。
“啊哈~你，你慢一些呃~”男人这般实在是太吓人了，粗长的大肉棒不停地在自己的小逼里头进进出出，硕大的龟头不停地往她的娇穴里头顶着，真真是要把她给折腾坏了！
男人却不信她的话，下面那处小嫩穴都把自己的鸡巴给咬得紧紧的，还骗谁呢？想到这儿，男人更是一路操着她，直到了卧房，又将她按在床上，狠狠地操弄着。
“啊呃~王爷，王爷饶了妾身吧~”没想到男人还没要够，还在不停地折腾着自己，裴绵绵实在是受不住这般折腾了，只能软软地搭着男人的肩膀，央求他饶了自己，可男人正在兴头上，哪里肯罢休呢？自然又是一阵狠狠地折腾了，只把她奸得昏过去，这才又泄了一股子精水出来。
狠狠地发泄了大半天，慕云川身上已经是大汗淋漓，很是深情地瞧着身下被自己奸得昏睡过去的娇人儿，已经狠狠地发泄了一通欲望，男人却还觉着不够，不过看着她身上都是自己留下的痕迹，男人的气也算是消了，又低头轻轻地吻了吻她。不过心里头还是不大明白，自己哪里比不上他那个伪君子二哥的？这小东西竟然成天想着做他的二嫂，想到这儿，男人又更气了，却还是让人去备水，难得温柔地抱着她清理身子。
原本这些伺候人的活计他是不会做的，可现在为了这小东西，慕云川真真是什么都认真学了！
到了夜里，裴绵绵昏昏沉沉地似梦似醒，醒了一会儿，男人抱着她也不晓得喂了什么东西，不多一会儿又沉沉地睡过去了也不晓得过了多少时辰。
翌日清早，慕云川虽然很是贪恋这温香软玉，不过已经歇了几日了，再不去上朝，只怕父皇都会笑话他，想到这儿，男人很是不舍地吻了吻这小人儿的嘴儿，这才吩咐侍女好生在这儿守着王妃，这才出王府了。
不过在宫里的廊道上走着，男人一下子又想起了裴氏昨日想跟着二哥回临安王府，他整个人又不自在起来了，正想着这些，慕云川却见慕云廷迎面而来，一时间，他的脸色更难看了！
与此同时，正捻着佛珠的慕云廷瞧见自家皇子，脸色也难看得很！
小剧场：
云川兄：|･ω･｀)绵绵怎么会喜欢这种伪君子！真没品位！
云廷兄：阿西吧！家里那个小傻子连老公跟叔子都分不清TAT不知道多吃点六个核蛋能不能好~₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎

第076章  |  0076 75嫉妒得发疯的云川兄
“二哥！”虽然心里有气，可慕云川还是忍了，算是客气地叫他一声二哥。可是一想到自家王妃想勾引二哥，他就不舒服，不由拽了拽挂在脖子上的佛珠串。
“嗯，三弟……”原本男人心情不大好的，昨天回去的路上那傻姑娘还一直口口声声说她是将军王妃小裴氏，虽然慕云廷知道那傻姑娘脑子不太灵光，而且她也不可能迷恋三弟的姿色，可他还是觉得不舒服得很！不过他都客客气气地叫自己二哥了，男人自然也得大方一些，应他一声，应完话，男人便头也不回地走开了。
没想到二哥居然这种态度，慕云川一下子觉得心里很不舒服，总觉得昨天裴绵绵这么做，害的自己被二哥看轻，被二哥笑话了，想到这儿，男人更不舒服了，于是上前道：“昨天裴氏她人不舒服所以才弄错了……”
“三弟……”本来，慕云廷为了这事儿，他心里也不舒服，没想到三弟竟然还主动提起来这事，这不是故意刺激他吗？想到这儿，男人虽然生气，却捻着佛珠努力让自己定下神来。“这事儿，不打紧，三弟记得管好自己的女人便是……”
说不打紧，却又让自己管好自己的女人，这不是证明绵绵真的勾引他了？可恶！竟然又被慕云廷找到了机会耻笑自己，慕云川实在是气的不轻！可他现下也没法子立刻去找裴绵绵问清楚，他只能也捻了捻自己脖子上的佛珠，忍着！
瞧着三弟这副傻气吧啦的模样，慕云廷只觉得脑袋嗡嗡发疼，忽而又想起了王府里的小傻子，她怎么性情同三弟这么像？仿佛他们才是一对儿夫妻似的……思及此，男人又忍不住皱起了眉头，他们俩怎么可能是夫妻呢？自己同她才是一对！想到这儿，慕云廷也觉得别别扭扭不舒服起来了。
于是兄弟俩就这么别别扭扭地上朝去了，虽然私底下他们两个也不太对付，但在父皇跟前也算给彼此留点脸面，这会儿兄弟俩却给彼此面色看，太子才起了个头，他俩便针锋相对起来了，不禁让皇帝很是疑惑，朝臣们也觉着古怪得很！自然了，凭着慕云川的口才是说不过慕云廷的，男人又带着一肚子气回了将军王府。
“王妃娘娘，王妃娘娘，您要去哪儿？”
才回到前院，便听见侍女唤着王妃娘娘，慕云川便晓得那小东西又不安生，跑出来了，果然一踏入月洞门便撞见了她，男人不由脸色更加黑沉了。“你要去哪儿？！”
“王，王爷~”裴绵绵正急着回后院去，才梳洗过，寝衣却还未曾换，不想王爷却回来了，吓得她都不知道该怎么办才好，只紧紧张张地想往一旁的桃树后面躲，男人却一把将她拽过来。“王爷~”
“骚妇！你还要去哪儿？难不成又要去找我那二哥？！”本来就看二哥不爽，回来王府里还有个天天惦记着爬二哥床的，真真是把他给气坏了！低头瞧着这小骚妇，身上只穿着透明轻纱，里头是一件奶儿都包不全的胸衣，因为过于紧张，这小人儿的心口不停剧烈起伏两只肥奶儿也不停乱抖着，真真是骚透了！一想到这么骚的娇娘子心里却想着别人……甚至她还会想着拿她的骚奶汁给二哥喝，想到这些，慕云川觉得自己简直嫉妒到快要发疯了！
小剧场：
绵绵：Ծ‸Ծ这个可怕的脑补怪！
云川兄：？？？谁？！脑补怪又是谁？！   这又是哪个野男人？！
求收藏求猪猪么么哒~~

第077章  |  0077 76气得发疯，云川兄吃奶汁
慕云川本就是个急性子，现在对着裴绵绵更是三五不时地发疯吃醋，这会儿看着她这副淫浪不堪的模样，更是兽性大发，不过男人还是稍微知道克制，没有在院子里硬来，而是把她先抱回房间里去。
“王，王爷~你，你误会了，我，我只是想回后院去而已~王爷~”很是害怕地唤着抱着自己的男人，裴绵绵知道男人必定是又误会了，还满脑子乱七八糟的想法，她只怯怯地同慕云川说话，试图让他定下来，没想到男人反而更不高兴了，只冷冷地将她按在椅子上，恶狠狠地对着她道：“早朝上我那二哥又抓着我的短处使劲怼我，你很开心是不是？！不知羞耻的小荡妇！”
不知道为什么他现在一看到二哥就想到这骚妇，一看到这骚妇就会想到自家二哥，越想越气，男人不由扯了扯衣领，忍不住脱口而出。
男人忽然提起慕云廷，裴绵绵一时很是激动不由对着男人道：“可是，可是……可是王爷他说了什么？”虽然从前慕云廷很少来后院，可裴绵绵知道他很是睿智，应该不可能认不出来她俩……思及此，她又有些激动。
“王爷？我才是你的王爷，那家伙是你姐夫，是你夫君的兄弟，你怎么这么不知羞耻？是不是还想着爬他的床？！”没想到这小东西竟然一副很是期待的模样，仿佛跟了自己很委屈她似的，想到这儿，男人更是不高兴，直接把她的衣裳给扒了！
原本裴绵绵就没穿多少衣裳，男人力气又大，人也野蛮得很，这么一撕扯，美人儿那对肥奶儿更是直接弹了出来，因为过于紧张害怕羞臊，那对肥美的大奶儿更是不停地乱颤着，活像两只雪白的兔子一般，实在是勾的男人眼睛发热，男人闻着那幽幽的奶香味儿，瘾更大了！
“啊呃~不，不是，不是~我，我不是这个意思呜呜~”怎么男人突然又这般？裴绵绵简直被吓坏了，那娇软的身子更是不住颤抖，怯怯地看着男人，裴绵绵想挡着自己的心口，男人却又将脸埋在她的胸乳间，叼着她的嫩奶头狠狠地吸吮起来。“呃嗯~不，不要呜呜~不要这样王爷~”
本来她还在担心男人会不会因为坏脾气要对自己做什么，没想到又叼着自己的奶儿胡乱吸吮，真真是把她吓坏了！这实在是太羞人了，裴绵绵简直又羞又气，可是却一点儿法子也没有只不停地扭动着身子，胡乱挣扎着，可却又怎么也推不开这个男人，而且她越是挣扎推搡，男人反而更是紧紧地抓着她的肥奶子，又拢着她的奶儿一口含着她那对粉粉的奶头狠狠地吸吮着，真真是要命了！
随着男人不停地吸吮着，一开始裴绵绵只觉着羞耻得不行可很快地，一阵酥酥麻麻的感觉不停地侵袭着自己，这小人儿更是越发迷茫了，只仰着那娇艳的小脸儿不由软软地呻吟着。“别，别这样呃~王爷，王爷饶了妾身呃嗯~”
听着这小人儿的娇吟声，男人非但没有停下来，反而更加亢奋了，只不停地含着她的奶头不断地吮着，吃着那甘甜撩人的汁水，恨不得把她给生吞了似的！
亲爱的宝子们~~昨天有事出门去了所以没来得及更新。

第078章  |  0078 77吃着奶汁，鸡巴又硬了
原本男人很是气恼，怒气冲冲地想狠狠教训她，可是揉着她的奶儿，吃着她的奶汁，男人却兴奋得不行，根本停不下来，反而不停地揉弄着这小人儿的美乳，不断地吃着她的奶汁，而且听着她那娇娆不已的呻吟声，男人更是觉着下腹一阵发紧，鸡巴都硬起来了！
“啊哈~不，不要呜呜~”
“你这小骚妇，就是欠收拾！”这会儿，男人根本不信她的，也不愿意停下来，待吃够了她的奶汁，才稍稍停下来哑着嗓子同她说着话儿，眸光却很是深沉，又让人觉着害怕心惊！
软软地依在圈椅的椅背上，不停地仰着小脸儿娇娇喘息着，这小人儿不止脸儿绯红绯红，那娇艳的小嘴儿更是不住张张合合，一双如水的眸子更是泪汪汪的望着男人，真真是又委屈又可怜，还充满了魅惑之色。
瞧着她这般，男人更是心动了，而这时候，管事却在外面敲了敲门。“何事？！”
男人正在兴头上，忽然听到敲门声，不禁有些不悦，地闷闷地问着。
“王，王爷……是京郊军营有公文送来……”在外头候着的管事，听到慕云川这么问也有些害怕，只战战兢兢地回答着。
闻言，男人只松手放开了这小人儿的奶儿，裴绵绵实在是没什么力气，却羞臊得不行，忙拉上自己的衣裳，红着脸儿往内室去，整个人因为紧张害怕而不住颤抖着，眼泪更是不停地往下掉，都不晓得该怎么办才好了！他怎么总是这般，太吓人了，待会儿他一定还会淫辱自己，想到这儿，美人儿更是眼泪受不住地往下掉，不想才偷偷哭了一会儿，男人却又重新进来了。
裴绵绵一时间很是害怕，可是却不知道该怎办做，她只怯怯地抱着床柱子，娇娇怯怯地颤抖着。
本来慕云川确实还不够解气的，想好好收拾她一顿，可是一进内室瞧着她这副柔柔弱弱的娇模样，男人一时很是心动，都忘了自己想说什么了，只一把将她拽到了自己怀里。“骚妇……你又在想些什么？”看着这小妇人那骚浪不堪的模样，慕云川总觉着这骚妇必定是狐狸精变的，总是勾引着自己，真真是该死！偏生自己也心软，舍不得太欺负她……即便她一心想给自己戴绿帽，可男人还是想着宠她，疼她，在她的小肚子里灌精水，好让她早些怀上自己的种。
想到这儿，慕云川都替自己委屈起来了，偏生她不安生，老躲着自己！略顿了顿，男人才对着她道：“待会儿用过午膳，老子咳咳，本王要去军营，待会儿你便跟着本王去！”
“这，这怎么能够？”听到男人说要带自己去军营，美人儿简直吓坏了，不由很是意外地瞧着男人。“王爷，这军营怎么能够让妾身去呢？”
“别担心……母妃之前赏了些衣裳，你待会儿穿着随本王去便成……”
“可是，可是……”
“怎么？！不愿意随本王去军营？那现在便把裙子脱了，让本王干一回！”
“我，我去~求您别这样~”男人这么一阵一阵的，裴绵绵简直要哭了只得硬着头皮答应下来了，不多一会儿侍女们便拿着几套尺寸偏小的男装来，只是这是男装，并无裹胸，别别扭扭地穿上，随着美人儿的动作，那对肥奶子却在男装里一颤一颤，一甩一甩地，实在是太不雅了！
求个猪猪么么哒~~爱你们哟~~

第079章  |  0079 78换上男装，两只奶儿一抖一抖
毕竟这小东西是个女人，自己带个女人去军营里不合适，所以慕云川想着让她穿上男装陪自己去。这会儿，这小人儿也是男子的装扮，可是因为没有裹胸布条的关系，那对肥美的大奶子一颤一颤的，真真是把人给勾坏了！慕云川觉着她这般粉面桃腮，即便是用男人的装扮反而更加撩人了！真真是一只骚狐狸。
有些尴尬地捂着自己的奶儿，裴绵绵不由皱着眉头，很是不安地瞧着眼前的男人，只不住抿着唇儿。“王爷，我，我这般，实在是不雅观，我……还是不去了~”
“什么不去？衣裳都穿好了，到会儿你到了军营披上本王的斗篷便是，走吧！”一想到可以带着这小东西一起往军营里去，男人简直亢奋得不行，恨不得把这小东西给生吞了似的！也不容她拒绝就这么把人给带走了。
陪着慕云川坐在马车上，裴绵绵却紧张得不得了，她从来未曾穿过男装，随着马车的颠簸，那对肥美的大奶儿更是不住一颤一颤地乱抖，乱甩着，美人儿只觉着自己心儿都乱了！实在无法，她只得紧紧地捂着自己的大奶子。
而坐在她身边的慕云川这会儿也难受得很，他平日里都是直接骑马的，现下想着陪着这小人儿才坐的马车，可是现在这小东西坐在马车里，两个奶儿一抖一抖的，本来她奶子就大得很，这会子瞧着她奶子一阵一阵地乱抖，真是要命了！男人恨不得现在就叼着她的奶儿狠狠地吸吮一通，又怕待会儿耽误了军中大事，而且太子哥哥还会奉旨过来，他只能忍着了！
“王爷，王爷，要不要不妾身陪您到军营，妾身便回去好不好？”想想还是觉得害怕，裴绵绵只想赶紧回王府里去，不想才问了一句，男人却立刻变了脸色，只狠狠地挤出来一句：“不能！”
所以两个人就这么各怀心思到了军营里，唯一让裴绵绵觉得好受的是，男人虽然把她带到了军营里，却没有让她贴身跟着，而是让侍卫带她去男人的营帐里歇息，倒是让她松了一口气！不过这儿可是军营，军营里的将士都是十分威武霸气，气氛也很是肃杀，倒是吓得她大气都不敢喘了，拢紧斗篷进了慕云川的营帐，裴绵绵只觉着心中很是忐忑。
这几日在将军王府里，慕云川可以说过得十分荒淫，如同昏君一般，可毕竟是打小混军营的人，见着了自己的部下男人自然是一副严肃正经的模样，又同副将幕僚说了许多，再者安排接待太子一事。
不想太子并没有带着仪仗队来，而是带着暗卫坐着一辆马车悄没声就过来了，不紧不慢地步入三弟的营帐，男人正想着待会儿同三弟交代几句再去后山瞧瞧先前让人布耕的农田如何了，不想才进去便瞧见了一位容貌极了艳丽，却一身男装打扮的女子，太子先是微微一愣，心想难不成三弟竟然在军营里藏娇？可是定睛一看，这美人儿竟然是裴氏，男人不由很是诧异地瞧着她。“你是裴妹妹？”
大小裴氏的母亲从前是皇后跟前极为受宠的女官，所以太子同她们姐妹比慕云川对着裴氏还熟悉，所以，男人一时不多想便脱口而出了。
“太子哥哥，您，您快帮帮我……我，我是被王爷硬带过来的，我……”没想到竟然会遇上太子殿下，殿下兴许可以帮自己，想到这儿，裴绵绵不由很是委屈地央求着男人帮自己。
小剧场：
绵绵：呜呜呜呜~~太子哥哥快帮我换回去呜呜~~눈_눈
太子：∠(   ᐛ   」∠)＿我这是走错剧场了嘛？
云川兄：   ₍₍   (̨̡   ‾᷄ᗣ‾᷅   )̧̢   ₎₎我的父皇怎么给我生了这么多添堵的大兄弟！！
哈哈，猜猜是不是能换回来了~~

第080章  |  0080 79再次醋意大发的云川兄
“你……三弟怎么如此胡闹？”没想到三皇弟竟然把裴妹妹带到军营里来，这实在是太不应该了，太子不由很是意外地瞧着她，又想着自己同她孤男寡女地，这般似乎不成体统，便想着先出去，再找来三弟好生说一说，却不想这小人儿又跪到他跟前不住啜泣。
“太子哥哥，求求你，求求你帮帮我，我真的不是……”虽然太子殿下也是认不清她们姐妹俩的，可裴绵绵还是抱着一丝儿希望，希望他能够听得进去话儿，好歹把她给带回裴家去。
“裴妹妹，你，你这是做什么？”没想到她这么激动，男人都有些意外了，正想问她这是怎么了，没想到军帐的帘子被掀开，慕云川没刹住腿走了进来，却瞧见了他俩孤男寡女待一块儿的画面！
“裴氏！你过来！”等了好半天，太子哥哥都没过来，慕云川还想着先回营帐里同裴氏腻歪腻歪，没想到一进来却瞧见这样的画面，男人真的是肺都要被气炸了！她同二哥那事儿，自己还没算清楚，这会子竟然又缠上了太子哥哥，这小淫妇！实在是太不要脸了！
很是郁闷地瞧着被自己拽起来的小人儿，慕云川真是一副要把她给剥了的模样！要不是太子哥哥在场，他应该直接发飙了！可是为了彼此的颜面，他只得暂且忍着，又将这小人儿护在自己身后。脸色不大好地瞧着太子。“太子哥哥，你怎么怎么来这儿了？”
没想到太子哥哥居然没带仪仗过来，还一下子就摸到了营帐了，难不成他是故意的？想到这儿，男人心里很不舒服，正想发作，太子却转过身去，淡淡地道：“三弟，你太胡闹了，同我来。”
瞧着慕云川一副盛怒非常的样子，裴绵绵简直吓坏了，幸而太子让他出去，她才松了口气，可还是觉得怕怕的，又紧紧张张地在营帐里发颤。
跟着太子出了军帐，慕云川只觉着很不舒服，正想解释，太子先发话了。“皇弟，你这太胡闹了，居然把自家王妃带军营里，若是传出去可怎么好？”
“太子哥哥，我……”虽然他们几个同为皇子，可帝后教导有方，他们兄弟几个从不针锋相对，明争暗斗，所以虽然慕云川现在为着裴氏很是气恼，却也只得听太子哥哥的教导。
果然他是为了自己把裴氏带到军中生气，慕云川也不占着理儿，也只能听着了，末了他还想着陪太子去视察后山的耕田，太子却说他自己去就行，让他先回军帐好生安抚裴氏。
被太子哥哥教训了一顿，慕云川其实也没多大气，可是一回到军帐，瞧着裴氏哭得一抽一抽的，男人一时又是醋意慢慢只走过去，把她拎起来。“你这小骚妇，非要把本王的兄弟都勾引一遍是不是？”
“我，我没有呜呜~你做什么这么凶呜呜~”这个男人实在是太吓人了，裴绵绵简直要被吓坏了，更是委屈得眼泪不住往下掉，因为穿着男装没束胸，那对肥奶子更是一颤一颤一抖一抖的。

第081章  |  0081 80狠狠吸吮奶汁
"没有，你那么激动做什么？”瞧着那对一颤一颤的肥奶子，男人真的是眼睛都要被晃花了，加上她总是一副委屈巴巴的小模样，男人更加舍不得伤了她，可是却也不愿意就这么放过她！干脆把她给按在一旁的矮桌上，狠狠地抓着她的肥奶子。
“啊哈~王，王爷~您别这样呜呜~”没想到男人竟然这么凶恶，美人儿简直着急得不得了，可是却又没什么力气推开他，正胡乱地踢蹬着腿儿，男人却一把抓着她的大奶子，更是刺激得她不住娇颤着。“不要呃~疼，疼呜呜~”
“你这小骚妇，就是骚得很，不给你长点教训，只怕日日都要勾引男人！”听着美人儿那娇软又无助的呻吟，再瞧着她那柔弱可怜的小模样，小脸儿红扑扑的，那双星眸又带着晶莹的泪珠，原本慕云川是很生气的，可是对上她这副娇模样，男人的业火却消散了大半，只想狠狠地操她，捣烂她的小骚穴！
想到这儿，男人越发亢奋了，干脆把她的衣裳给撕开，一时间那对毫无遮蔽的肥奶儿便露出来了，因为挣扎颤抖得厉害，这小人儿的奶子更是十分夸张地乱抖乱颤着，实在是勾人得很！慕云川也没有多想什么干脆拽着她的肥奶子，低头含着那粉粉嫩嫩的乳尖，不停地吸吮着。
和往常一样，这美人儿的奶汁很是甘甜香醇，实在是撩人的很，男人这会儿的气真真是全消散了，只觉着越发饥渴了，只想吃着小妇人的奶汁。
“啊呃~别，别这样呃~”随着男人不停吸吮的动作，越来越多的乳白奶汁不停地喷出来，又源源不断地被男人给吃进去肚子里，美人儿只觉着又慌又乱，一阵又一阵令人酥软的快感不停自乳尖传来，又被男人不停揉搓着那对肥美的大奶儿，她越发迷乱了，只觉着整个人慌乱得很，又羞臊得不行。
不停地吸吮着，吃着这小骚妇的奶汁，慕云川觉着很是悸动，更是停不下来，下身那根粗长的大肉棒更是硬挺得很，不断地磨着蹭着这美人儿，大舌不停地卷着她的乳尖吸吮着，抿着，又时不时舔舐着裴绵绵的乳肉，轻轻咬一咬她那粉粉又软软的乳肉，嗅着那醉人的乳香味儿，男人真觉着自己的魂儿都被勾丢了！
被慕云川这么欺负着，裴绵绵却又羞又臊，羞耻得不行，那娇小的身子更是不住娇颤着，软软地呻吟娇喘，美人儿那娇娇软软的呻吟声，听在男人耳中更是越发撩人，男人觉着自己的鸡巴更硬了，更是忍不住把她的裤子给往下撕扯，一边吃着奶汁，一边挺着粗鸡巴不停地蹭着她那粉粉嫩嫩的大腿，又不停地蹭着磨着她的腿心。
随着男人不停地磨蹭，加上不停地吸吮奶汁，不断地刺激着她，越来越多淫靡的汁水不断地淌出来，两瓣媚肉更是不停地收缩痉挛，实在是勾人得很！

第082章  |  0082 81狠狠干她的骚穴
“妖精！你就是个小妖精！”实在是受不住这小人儿这么勾引，男人着实控制不住自己了，只想狠狠地操她，抚着她那娇艳绯红的小脸儿，男人又有些霸道地堵着她的小嘴儿胡乱亲吻着。
“呃嗯~”被男人不停地吻着，压在身下，美人儿只觉着紧紧张张羞羞臊臊的，她正想着推开男人，没想到男人却已经腾出手掰开她的腿儿，挺着粗长的大肉棒在她的小逼里头抽送起来。“啊呃~不，不要呜呜~”
“小妖精！小妖精……骚水都喷满地了……还说什么不要不要。”这小东西真真是口是心非，男人自然也不想放过她，更是挺着粗大的肉棒深深地往她的娇穴挺动，虽然已经操过她很多回了，可这小妖精的小嫩穴像张饥渴的小嘴儿把自己的粗鸡巴给咬得紧紧的，又总是一副羞羞臊臊的模样。
虽然男人很气她总是想着胡乱勾搭人，可她这副模样也太让人着迷了，慕云川根本停不下来，只想狠狠地操她弄她。硕大的龟头更是不停地顶着这小人儿的宫口，随着男人不断顶弄的动作，越来越多淫靡的汁水不停地淌出来，把两人的大腿都打湿了！
“小骚妇，你瞧瞧你都是骚水！”说着，男人又抓着她的臀儿稍稍抬高，瞧着那粉粉嫩嫩，被自己的粗鸡巴撑得平整的小骚穴，缝隙里还不停地淌出来好些透明的汁水，真真是骚透了！还总是嘴硬！想到这儿，慕云川更是想好好惩罚她，挺着粗大的肉棒不断地捣弄着。
“啊哈~别，别这样呜呜~”男人十分急切快速地抽送着，一阵又一阵地，没个消停，好像要把自己给操坏了似的，美人儿只眼泪汪汪地瞧着慕云川，纤细的手儿软软地捂着奶儿，不停地央求着男人放开自己，可是男人非但没有放开她的意思，反而将她的腿儿勾在自己腰间，狠狠地往娇穴深处顶着。
“小妖精！小荡妇！老子才不信你这骚妇的话！”发狠地往美人儿的小逼里头胡乱抽送着，男人真的是恨不得把她给操烂了，一边操着她的小穴，一边又不停地骂着她小骚妇，更是将她下身提起来，几乎把她给摆弄成倒立的姿势，不断地快速抽插着，一边插着穴儿，一边闷哼着，随着男人不停挺动，媚穴深处骚水横流，一阵又一阵噗嗤噗嗤的水啧声，在营帐里回荡着，实在是淫靡得很，再看看这小人儿，奶子又不停地乱抖着，简直把男人给晃花眼睛了！
“啊呃~不，不是呜呜~妾身没有呜呜~”她真的不是骚妇也没有勾引任何男人呀……可是这会儿男人正在气头上，鸡巴又跟生铁似的，硬挺得很，几乎欲火焚身，哪里听得进去她的辩解？更是觉着这小人儿跟妖精似的，让人没法消停，男人只狠狠地操着她甚至她越是挣扎娇吟，他操得更狠了，更是不断低发力，深深戳刺！
求收藏求猪猪，爱你们哟~~前些天人不大舒服结节肿起来了，又家里有事，更新不稳定TAT宝子们见谅~~

第083章  |  0083 82不知道操了多少回
“不，不要呜呜~”被男人这么淫弄，不停地奸着穴儿，美人儿实在是受不住，只能不停地踢蹬着腿儿，又软软地央求着男人放过自己，可是男人哪里肯听她的？这会儿又是在兴头上自然不可能停下来，反而觉着这般更加刺激了，只捏着她那纤细的腿儿，狠狠地抽插。
“你这小骚妇，就是欠操！看老子不把你的骚穴给操烂了，免得叫你有机会出去勾引野男人！”想到这儿，男人更加疯狂了，只十分发狠地操着她的小嫩穴。
其实他也只是故意说狠话吓唬吓唬她而已，这么美的小娇穴，男人哪里真舍得把她给折腾坏了呢？不过是想吓吓她罢了，不过这会儿对着她这副骚骚浪浪的模样，男人真的没办法停下来，只想狠狠地操她。
粗长的大肉棒不停地在自己的小穴里头进进出出，裴绵绵只觉着自己的下身被塞得满满的似的，而且随着男人不停抽送的动作，更是觉着身子酥酥麻麻的，整个人被一种极致又让人恐惧的快感包裹着，裴绵绵更是迷乱得很，她都要怀疑男人说的到底是不是真的，自己是不是真的是那起子淫浪的荡妇？想到这儿，她更加害怕了。
而相对于这美人儿的纠结与害怕，男人却是亢奋得不行，更是将这小人儿抱起来，紧紧地箍着她，不断地抽送着，一边在军帐里走来走去，一边不断地操着这小人儿的娇穴，真实让人亢奋得不行。
“啊呃~王爷，王爷呃嗯~”被男人这么抱着，身子悬着，贴在男人的怀抱里，她又生怕会掉下来，只能手脚并用地勾着男人，反而让男人插得更深了，真真是丢死人了！
她觉着丢人，害怕，男人却觉着兴奋得不行，根本不想停下来。而且随着男人不停操弄的动作，“小骚妇，你瞧瞧你现在奶汁都被操出来了，还总是撒谎，真真是又骚又坏！”男人才不管她真不要假不要，只想把她给操晕过去才好。
随着男人不停抽送的动作，美人儿的身子不住起起伏伏，那对奶儿不止颤抖得厉害，还溅出来许许多多奶汁，把两人的脸跟身子都喷溅湿了，真真是淫靡极了！
这般淫靡骚浪的模样，慕云川实在是控制不住，更是一边操着她的穴儿，一边吃着她的奶汁，又狠狠地抽送了百来下，终于射出来一股子浓稠的精水。
男人那滚烫浓稠的精水舅就这么灌进了这美人儿的肚子里，裴绵绵只觉着迷乱得很，又觉着头晕脑胀的，可是即便被男人这么狠狠操弄，慕云川却没有放过她的意思，而是又狠狠地操弄了好几回，才终于消停了一些。也不是他真想消停，而是男人该去接待太子殿下了碍于太子在军中，男人不得不先让人把她给送回将军王府里去。
所以，裴绵绵又带着满肚子的精水回了王府里，可是却又没法回后院，而是继续被软禁在了男人前院的卧房，叫她很是无措，可这会儿她也没法子再思考什么只得先让侍女帮自己准备沐浴的花水，而这时候，司寝的侍女又送来了坐胎药，裴绵绵只很是羞耻地皱着眉头。“我不喝这个！”

第084章  |  0084 83一回来就拿粗鸡巴顶她
这些天被慕云川一早淫辱，美人儿早已气恼得不行了，这会子也不想委屈自己，只十分果断地拒绝，侍女们见她这么生气也不敢多言语，只怯怯地退了下去。
虽然裴绵绵从来是个好性子，可现在真的是生气了，整个人更是闷闷的。不多一会儿，侍女便将花水兑好了，美人儿在侍女们的服侍下，洗了身子，又换上了寝衣。而这会儿慕云川也回来了，一回来侍女便同他说了王妃不肯吃坐胎药的事儿，男人本来就不大高兴，这会儿听到这事儿更生气了，便随便洗了个澡，往卧房里去。
在床上翻来覆去地睡不着，裴绵绵便顺手拿了本书看，不想才在榻上坐下，男人便进来了，瞧着男人只套了件袍子，里头并没有穿裤子，随着他走路的动作，那根长屌更是直挺挺地在衣袍缝隙若隐若现，不禁让人有些慌张，美人儿只怯怯地站起来。“王爷，你，你回来了……”
“怎么？不愿意看到本王回来？”一想到她竟然又不肯吃坐胎药，男人就生气，必定她心里还惦记着二哥……甚至今天还和太子哥哥对上了，真真是荡妇！想到这儿，慕云川的脸色更难看了。
“没，没有~王爷误会了……”也不晓得这个男人怎么脾气这么大，偏生自己又不敢得罪他，只得把书本放下，很是胆怯地回话，一想到男人今日的所作所为，美人儿便害怕得不行，都不晓得该怎么办才好了！
“是么……你在看什么书？”瞧着她似乎在看自己的兵书，男人有些意外，这小骚妇不是藏了很多骚骚浪浪的荤话本子嘛？现如今倒是转性了……莫不是为了配得上自己，讨好自己，所以才这么费工夫？想到这儿，男人的心情一下子好多了，也不怎么气了，反而把她给抱起来，也在榻上坐下，又将这小人儿给按在自己大腿上，那根粗鸡巴没有被亵裤抱着，就这么在裴绵绵的腿缝间顶着。
“呃嗯~王爷，你，你别这样~”男人这么抱着自己，那根粗长的大肉棒就这么顶着自己，又硬又烫的，灼热得很，美人儿几乎被吓着了，只很是脸红地微微娇颤，一时间眼睛都不晓得放哪里了，男人却故意按着她的腿儿，稍稍分开，恰好鸡巴就从她大腿缝顶出来，活像这小人儿是个小妖精，正骑着他的鸡巴似的！
“你在看本王的兵书，嗯？”男人却没有多说什么，而是按着她的下腹不准她乱动，又拿起来那本兵书，塞到她手里。“咱们两个一起看。”怀里的小人儿娇娇软软的实在是太可爱了，自己就想抱了一团棉花似的，这朵棉花还自带香甜的体香实在是太醉人了，想到这儿，男人又忍不住吻了吻她的鬓角，硬邦邦的鸡巴直蹭着她的大腿。
“我，我呃~王爷，你，你别这样呃~”这个男人，做什么都是一阵一阵的，一会儿一个样儿，还色得要命，现下被男人抱在怀里，粗长的肉棒不停地磨着自己，裴绵绵简直被吓坏了，身子更是娇颤得厉害，她想挣扎开，却不想男人却又扯开了她的衣襟，大掌摸上了她的两只肥奶子，又对着她的奶子一通胡乱揉弄。
“你继续看你的……”虽然男人心里有气，可是现下美人在怀，大掌不停地搓着揉着她这对美乳，男人的怒气真真全消散了，现下就想着狠狠地操她的骚穴，吃她的奶汁，在她肚子里灌上自己的精水，想到这儿，男人不由更加亢奋了！
这两天有点卡文~~不过早上起来的时候想到了，差不多下张开始就是他们四个对上的各种PLAY嘿嘿~~求收藏求猪猪么么哒~~

第085章  |  0085 86抓奶子就是要重重的
“你呃~别，别这样~”他这个样子，自己怎么能够专心看书？有些不安地皱着眉头，裴绵绵觉着男人这么摸着自己，她身子都有些酥了，尤其是那对被男人胡乱揉着扯着的肥奶儿，更是颤抖得厉害，更是叫她不知所措……“王爷呃嗯~”
“别哪样？本王这是在帮你揉揉，这对奶子这么肥，夜里不穿胸衣，坠得很厉害吧！”面不改色地说着淫靡不堪的话语，男人一副很是自然的模样，又重重一捏，怀里的美人儿不由一阵娇吟，轻颤，一时间，那粉嫩的乳尖又喷出来了好些奶汁，撒得到处都是！
“啊哈~王爷，王爷别，别捏妾身奶儿呃~”仰着那娇艳绯红的小脸儿，不断地呻吟着，裴绵绵真真被折腾得魂都要丢了，又羞耻得厉害，只胡乱地扭动着身子想挣扎，手中的书本也抓不住了，重重地摔在了地上。
她这副模样实在是柔媚可爱，男人更是舍不得放开她了，而是直接把她的亵裤扯开，挺着粗鸡巴不停地蹭着这娇人儿的腿心。“你这小淫妇，老子就说你看书看不进去，连本书都拿不好，你说你满脑子就是想挨操是不是？！”说着，男人又故意将她往下按，粗鸡巴更是趁机往她的淫穴里头捅。
“啊呃~不，不是呜呜~”男人这么又这样，裴绵绵真真是又是羞耻又是着急，可是她没法挣扎，才乱扭一阵，男人却又抱紧她，挺着粗长的肉棒子不停地在这美人儿的嫩穴里头胡乱抽送着。硕大的龟头，一下又一下，不停地顶着她的宫口，只刺激得怀里的娇人儿不住娇吟。
“王爷~王爷~求您饶了妾身呃嗯~妾身受不住呃~”随着男人不停抽插的动作，一阵又一阵令人迷乱的欲潮不停地包裹着自己，美人儿那娇艳的红唇只不住张张合合，不停地呻吟着，那张明媚动人的小脸儿更是一片绯红之色，宛如天边的云霞一样娇艳撩人，而且随着男人不停地插穴，那娇小的身子不住娇颤，两只肥美的大奶儿更是不停地乱晃乱抖着，发出淫靡不已的啪啪声，实在是太暧昧了！
“你这小骚妇，别以为本王不晓得，你哪里会看什么兵书？一大箱子的话本的，还都是荤话本子，骚成这样，还不如让本王多操着你，让你多学乖一些！”说着，男人又一边拍着她的肥奶儿，一边狠狠地顶着，大开大合地在她的娇穴里头操干着。
“不，不是这样，我没有呜呜~那是，那是轻轻的呜呜~”那些荤话本子，都不是她的，怎么都怪在自己头上呢？想到这儿，美人儿更加委屈了，说话都带着哭腔，只希望男人能够放开自己，别再胡乱折腾自己了！想到这儿越发委屈了，美人儿更是不住落泪，男人却哪里听得进去她的解释？只发狠地奸着她的穴儿，又狠狠地抓了一把她的大奶子。“什么轻轻的，抓奶子就是要重重地发力，才能帮你挤出来骚奶汁！”

第086章  |  0086 推基友文文：宠娇儿（父女高h1v1）笔名丽春院头牌
颜媚儿从小跟着爹爹长大，生得国色天香，出嫁后更成了京中有名的绝色小贵妇，可一次宫宴之中，媚儿酒后被淫贼玷污，怀了孽种，美妇时刻战战兢兢，不想却又被父亲发现了自己的孕肚……自那以后竟成了父亲的禁脔
高H1V1肉文爽文

第087章  |  0087 87又被男人给奸晕了
话音刚落，男人重重一捏，又喷溅出来好些奶汁，更是刺激得这小人儿不住娇吟着。“啊哈~不是不是呜呜~”
无论她怎么解释，男人都是听不懂，还会变本加厉地操弄她，真真是快把她给折腾坏了！坐在男人的大腿上，那根粗长的大肉棒不断地在她的小逼里头进进出出，那生铁似的粗硬鸡巴，一下又一下地在她的身体里胡乱冲撞，虽然她很不喜欢男人这般却又没法子躲开，只得由着男人奸污着自己。
“你瞧瞧你，都是奶汁，那么多骚奶汁出来，就是个小骚妇，还想着骗谁呢？”将这小人儿的手臂往后拽，狠狠地顶着她的骚穴，随着男人抽送的动作，那对肥奶子更是啪啪作响，抖得厉害，真真是骚浪极了！
如此抽送了几十下，男人又将自己的粗鸡巴给抽出来，将这已经被自己操软了身子的美人儿给扳过来，又挺着粗鸡巴插进了她的小穴里头，狠狠操弄，一边抽送着，一边还叼着她的奶头狠狠吸吮，真真是要命了！
“王爷，王爷你别这样呜呜~”男人不止奸自己的穴儿，还吸自己的奶儿，美人儿实在是受不住这些了，只希望男人早些放了自己，可是男人并没有打算放了她，反而是发狠地奸淫了她一夜，真真是要把她给折腾坏了！
已经射了三回，怀里的小人儿都被他奸得晕过去了可男人却没有打算把自己的肉棒给抽出来，反而抱着她回了床上，紧紧地将她搂在怀里，一下又一下轻轻地抚着这娇人儿的背，只觉着惬意又快活，真真是舒爽极了。
从前慕云川可是再正经不过的人了，可现在他却沉溺与裴绵绵的美色之中不可自拔，不过皇子不多，他差事忙得很，不得不早早办公务去了。原本他还想着继续带裴氏去军营里，可又怕再被太子发现，只得先放着，只是白天他有多忙，夜里就要得多狠，真真是要把这小人儿给糟蹋坏了似的！
大约又过了十多日，裴氏的肚子仍旧没有动静，男人这会儿倒是不着急了，毕竟来日方长嘛，她没怀上，自己倒是有理由多多耕耘不是？不过很快地，皇帝又指派他同慕云廷一起到江宁道巡视，这一来一回，可不止十天半个月，慕云川可舍不得把这么娇娇媚媚的小王妃给留在府里，不过也不好大张旗鼓地带着她出远门，男人干脆让管事准备一些侍女款式的衣物，又让裴绵绵收拾收拾，准备把这小人儿给带一起去。
“这怎么成？王爷，我，我不能离开京城，这事儿若是被外人发现了，在皇上跟前参你一本，可怎么好？”原本听到慕云川要出去公干，美人儿心里总算松了口气，还想着偷偷想个法子让桑椹去裴家传递消息，没想到他竟然要带自己也去，裴绵绵一下子慌了，忙想着拒绝他。
“怎么？！本王带你去也不成？！你就这么讨厌本王？！”
求收藏求猪猪么么哒~~

第088章  |  0088 88打扮成丫鬟，奶子都要被挤爆了
这个女人哪里都好，就一点不好，从来没把心思放在自己身上，从前这般也就罢了，毕竟从前自己也不曾好生对待她，也算是冷落了她，可现如今，自己只要不忙便陪着她，宠着她，她可是自己唯一的女人，除了她，他慕云川也没宠过别的女人，偏生这小人儿还这么冷待自己，实在是太过分了！想到这儿，男人更加生气了！
“王爷息怒~”没想到男人竟然这么生气，裴绵绵也有些吓坏了，却不晓得该怎么解释才好，只很是慌张地瞧着眼前的男人，心脏砰砰乱跳个不停！“我，我不是这个意思……只是这般于理不合……”很是不安地瞧着慕云川，裴绵绵同他处了好些天也大约知道他是个什么性子，也不敢说得太过，只能小心翼翼地劝着他。
“什么合不合理的，本王说的都是道理，你听我的就成！”她还要犟嘴，男人却很是急切地打断她。“你若不愿意，便是心里头还记挂着二哥……是不是？！”
“不，不是~”听到男人这么说，美人儿一下子就急了，可却也不晓得该说什么才好，好一会儿她才软软地对着男人道：“既然如此，我，我跟你去便是了，可是……可是王爷你要答应妾身，不能够再乱来了~”
“乱来？本王怎么会乱来呢？”他从来都很懂分寸的好不好？面对这小东西对自己的一再质疑，男人有些不高兴，不过她都答应自己要一起出巡了，男人倒也不好再发脾气，想到这儿，慕云川又想抱着她亲热，这小人儿却皱着眉头拒绝。
“王爷，既然，既然明日咱们要出门，便不要这般吧~我想好生歇息歇息……”
闻言，男人只点点头。“好，都听你的……”说着男人又叹息一声把她给抱了起来。“你呀你，真真是把本王拿捏得死死的！”
幸而，这一夜男人并没有再为难她，倒也这么糊弄过去了。隔日起来，管事娘子已经让人将她的行囊收拾妥当，裴绵绵再不愿意也只得跟着上了马车。因为怕被人认出来，所以裴绵绵今日是做小丫鬟的装扮，穿着颇为紧身的衣裙，竖着双环发髻，上头插着几朵淡紫色的小珠花倒是显得整个人更加鲜嫩了。
慕云川从来没见过她这样的装扮，活像一个小幼女，本来她就长得嫩，虽说身子丰腴，脸儿却嫩得跟小姑娘似的，这会儿这么打扮更水灵了，男人只叉着腰直勾勾地盯着她瞧。
“这般这般实在不妥当，王爷我还是……”
“你这般很好……本王喜欢！”不止她脸好看，这身衣裳紧的很，两只肥奶子被裹着却有大半挤在领口，仿佛被男人的大掌硬挤着抓着似的，真真是看得他鸡巴都硬了！所以男人并没有多犹豫，直接把这美人儿给拽到了马车上，不多一会儿，马车便开始行进了。
“王爷~你，你不是说不乱来吗~你别这样呃~”才上马车男人便隔着衣裳揉着她的大奶儿，真真把她给吓坏了！
求收藏求猪猪么么哒~~

第089章  |  0089 89姐妹俩都被带出了王府
“什么叫乱来？你是本王的王妃，咱们这般，是在增进感情，为皇家开枝散叶，哪里是乱来？”本来慕云川也是想克制的，可是这小东西实在是太撩人了，这对大奶子本来就大的不行，现在穿着这么紧身的衣裳，更是勾引的他移不开眼了，男人不由食指大动，那根粗鸡巴也竖的高高的！
“不，不是呃~”没想到男人竟然又这么使坏，裴绵绵简直又气又急，可是却又没有办法，只得委屈巴巴地推搡着男人的手臂。“啊呃~王爷你，你呃~”
男人的大掌不停地揉着搓着她的大奶儿，不多一会儿，便将绵绵的两只肥奶儿给拽出来了，她的奶子那么大，憋在这衣裳里也实在是委屈她了！将这小人儿摆弄成跨坐在自己大腿上的姿势，男人的眼睛都有些发红了，只不停抓着揉着她的两只大奶子。
“啊呃~不，不要这样呃嗯~”本来她已经羞臊得不行了，随着马车行驶，车厢里不停地颠簸，那娇小的身子不停地摇晃颤抖着，裴绵绵实在是受不了这般，没想到男人竟然还要这么弄她的奶儿，真真是把她给急坏了！
“你这小骚妇是不是又不愿意陪本王出巡了？”一想到这美人儿必定是心里头还在惦记着二哥或是太子哥哥才这般，男人实在是气恼得不行，只紧紧地拢着她的肥奶儿，用力地拽着。
“啊哈~不，不是呜呜~不是这样呜呜~”她原本就是他的二嫂，自然是不愿意陪他出巡的，可是她这会儿又没法说清楚，只得由着男人欺负自己了！
而与此同时，临安郡王那边也出发了，慕云川带着裴绵绵出巡，他同裴轻轻正是情浓似火，自然也带着这小人儿一同出来了，很是温柔地摩挲着怀里小人儿的乌发，男人只幽幽叹息。“你这小懒虫，还不起来？”
“呃嗯~我累，你别弄我呃~”昨天晚上被慕云廷这个姐夫狠狠折腾了一夜，裴轻轻真的是一点儿力气也没有，人也还迷糊得很，根本不愿意起来。
瞧着她这般可爱又妩媚的小模样，男人觉着有些亢奋，却也只能隐忍着。这时候，马车却突然慢了下来。“怎么了？”
“回王爷，边上是，是将军王的马车，咱们要让行么？”
男人刚问是怎么了，侍卫隔着帘子小心翼翼地回话，慕云廷不由皱起了眉头，差点儿忘了，三弟也要同自己一起出巡，也不晓得父皇是怎么想的！
“王，王爷，边上是，是……临安郡王的马车，咱们要让么？”慕云川那边的马车也顿了顿，自然了，侍卫也隔着帘子问话。
“临安郡王呃~”这会子裴绵绵正被慕云川折磨着，听到临安郡王的名号，不由一个激灵，眼眸都睁大了。慕云川一下子注意到了她神色的变化，不由很是恼怒。“骚妇，你又在想些什么？”
“没，没有~妾身没有呃嗯~”很是羞臊地瞧着慕云川，裴绵绵只得慌慌忙忙地解释！

第090章  |  0090 90在马车里被妹夫操出骚水
“让他们先走！”虽然慕云川从来要强，可这会儿他倒只是想同怀里的小娇妻亲热，倒也不打算争这一时半刻的功夫了。于是让车队避让。自己则继续弄着裴绵绵的肥奶儿。大掌不停地抓着揉着，只刺激得怀中美人儿不住娇娇颤抖。
“啊呃~王爷，你你不要呜呜~”本来被男人这么折腾，裴绵绵已经紧张得不行了，这会儿男人还这么胡乱折腾她，真真是要命了，她下意识便想推开男人，不想男人却又叼着她的奶头不停地吸吮着。
“啊哈~别，别这样呜呜~”
随着男人不停吸吮的动作，越来越多乳白的汁水不停地喷溅出来，美人儿只觉着乳尖酥酥麻麻的，整个人一时间都酥软了！可是她不喜欢这种感觉，更是羞耻不已地推搡着男人。
可是她越是抗拒，越是拒绝，却反而刺激得男人更加亢奋，只发狠地吸吮着，大口大口地吃着这小人儿的奶汁。又伸手去扯她的下裙。这些天他把她的身子都摸透了，这小东西就是嘴硬，身子却骚浪得不行，只要摸一阵，吃她的奶汁，不多一会儿便软了，还会乖乖让自己弄她！
想到这儿男人更是兴奋了，又掏出自己的大屌，不停地蹭着这小人儿的下身。
原本，裴绵绵已经被刺激得不得了了，整个人迷迷糊糊的，现下男人那根粗粗长长的大肉棒还不停地磨着自己的下身，更是让她害怕得不行，美人儿更是闷闷地娇吟着，可是随着男人那灼热滚烫的肉棒不停地刺激着自己，越来越多淫靡的汁水不停地淌出来，实在是让人羞耻极了！
“王，王爷呃啊~”委屈巴巴地瞧着男人，裴绵绵很希望男人可以停下来，可是男人却没有停下来的意思，反而将她的大腿掰开，又挺着粗鸡巴插进了她的小逼里头！“啊哈~太，太深了呜呜~”
男人忽然就这么捅进来，还插得那么深，裴绵绵真真被吓坏了，只紧紧地抓着男人的肩膀，这会儿吃够了这小人儿的奶汁，男人缓缓吐出来她那湿润不已的奶头，又捏着她那纤细的腰肢，发狠地顶着撞着她那粉粉娇娇的小嫩穴。
“你这小骚妇！”一把拽着这美人儿的肥奶子，男人又忍不住说她是小骚妇！“你瞧瞧你，碰一会儿便又是奶汁又是骚水的，还想要诓本王？本王才不信！”
慕云川只觉着这是她勾引自己的手段，而自己也特别受用她这一招，并没有多想什么，而是不停地挺动着粗鸡巴，不断地在她的小逼里头狠狠抽送着！
“呃嗯~不，不是，不是这样呜呜~”她才不是这样~这个男人实在是太过分了！可是男人并没有信她的，只不停地插着她的小娇穴，随着男人抽送的动作，蜜穴又淌出来好些淫靡的汁水，把两人的大腿都打湿了，真真是说不清道不明了！
“小骚妇！你瞧瞧你，这些骚水都快淌成河了！”
啊~~终于活过来了TAT梅雨季节大家要小心感冒呀，这些天家里人中暑的中暑，空调病的空调病，发烧的发烧，OTZ到今天才稍微好一些唉！

第091章  |  0091 91又被妹夫操迷糊了
“呜呜~求你别弄了呜呜~”原本裴绵绵以为他只是吃吃自己的奶汁而已。没想到他竟然还这么做，美人儿实在是被吓坏了，只希望男人别再折腾自己了，可是她越是这么羞羞臊臊地挣扎推举，男人却越不想放开她，反而捏着她那纤细的腰肢更是不停地挺着鸡巴狠狠地插她那粉嫩嫩又湿漉漉的小穴！
“小淫妇，你想被我二哥，你姐姐听到你这骚骚浪浪的叫声便尽管叫！真真是不知羞耻！”其实瞧着她这副骚浪不已的模样，男人简直兴奋得不行，不过她这叫声也大了一些，男人倒是好心好意地提醒她。
听到男人这么说，裴绵绵一时间心虚得不得了，只很是羞臊地捂着自己的小嘴儿，男人见她这般却觉着有趣极了，反而拉开她的手儿，堵着她的小嘴儿，狠狠地吻着她，大舌卷着她那香软的小舌，不停地卷着搅弄着，粗鸡巴又不停地抽送着。
“呃嗯~”本来裴绵绵已经羞臊得不行了，这会儿被男人这么吻着，她更是不晓得该怎么办才好，那娇软的身子更是一颤一颤的，只软软地依在男人的怀抱里。
男人虽然一直挺在意这小东西偷偷惦记他二哥的事儿，可是他又喜欢她，尤其是她这副口是心非，嘴巴那么硬，在床上却浪得不行的骚样儿，实在是勾人得紧，男人真的是恨不得把命都给她了！
想到这儿，慕云川不由更加亢奋了，只十分卖力地在她的小逼里头，不停地抽送着。
随着男人不断地抽插，硕大的龟头不停地顶着撞着自己的子宫口，美人儿只觉着自己越发迷糊了，整个人更是不由自主，晕乎乎地往男人的怀里倒，真真是一点儿力气也没有了。
一路上车马颠簸，随着男人不停地操干，美人儿的身子更是一颤一颤的，那对肥美的大奶儿更是不停地乱抖乱甩，真真是要把人的眼睛都给晃花了！
到了黄昏时分，天色也不早了，恰好赶到了京郊的驿馆，王府的两队车马也停下来休整，这会儿裴绵绵已经被慕云川给奸得一点儿力气也没有了，也顾不得思考其他的，只能由着男人抱着自己。
而男人瞧着她这副撩人的小模样，小脸儿粉嫩粉嫩一阵绯红之色，本来就勾人得紧，这会儿更是跟妖精似的！不过这会儿再折腾只怕真要把她给折腾坏了，男人只得帮她稍稍整理好衣裳，又取了马车里放着的斗篷，裹着她的小身子，这才下了马车。
“你，你放我下来~”另一边，因为慕云廷怕爱妃劳累，所以一路上只哄着她入睡，这会儿，到了驿馆，男人仍旧抱着她下车，倒是臊得她不行，裴轻轻只着急地推搡着男人的肩膀，试图从他身下滑下来，不想那头慕云川也抱着裴绵绵下来了，一时间气氛忽然暧昧起来了。
“二皇兄，二……皇嫂！”冷冷地瞧着眼前的那一对儿，虽然天色昏暗了，可明显看得出来，二哥同大裴氏似乎很是融洽，男人又想到了自己同怀里美人儿不大对付的模样，一下子整个人都不自在起来了。
原本裴绵绵还迷糊着，这会子听到妹妹的声音，一下子又清醒起来了！
下面开始四个人对上了哈哈~~因为元气还没完全恢复所以还没能按照原先的节奏更新，亲们见谅！

第092章  |  0092 92不是你明媒正娶的王妃
原本裴绵绵是想装着的，可是这会儿她实在是坐立不安，不由紧张得心肝儿一颤一颤的，整个人微微娇颤着。
慕云川正抱着她，自然发现了她的一样，只冷冷地对着她道：“同皇兄皇嫂问安吧……”虽然慕云川不大喜欢同他们对上，但还是劝着裴绵绵同他们见礼。
听到男人这么说，美人儿很是不安，都不敢看向对面的那对男女，只怯怯地唤了声皇兄皇嫂，脸儿却是一阵红一阵白的，原先她还打算赶紧换回去，她可以和妹妹当作什么事儿都没发生过，可现在！都瞒不住了，实在是让人羞耻极了！
妹妹一定知道了自己被慕云川玷污过的事儿……不，不止是玷污~妹妹一定会生气的，就像妹妹看过的话本子写的那样，什么臭黄瓜烂鸡儿，别的女人用过的才不要！妹妹一定会记恨自己的！想到这儿，裴绵绵委屈得都快哭了！
被慕云廷抱着的裴轻轻听到姐姐的声音，一时也羞臊起来，根本不敢看她，而是软软地窝在姐夫的怀里，紧紧张张地拽着姐夫的衣袖。天哪！这，这就这么撞上了，姐姐一定晓得了自己跟姐夫那个过了……这叫她如何是好呢？！
不过小姐妹俩还没纠结完就都被抱走了，毕竟是京郊的驿馆，往来都是达官显贵，地方虽比不得王府，却宽敞得很，不过这会儿慕云川却没有心情关注这些，只将怀里的小人儿放在床上，很是不悦地瞧着她一副委屈巴巴的模样。
“怎么？！难不成看见我二皇兄一眼，你这小荡妇魂都丢了不成？！还委屈上了？”
“我，我……”原本裴绵绵很是迷茫，很是不知所措，这会儿被男人这么一说更懵了，只十分紧张捻着自己的衣袖，却不晓得说什么才好，又觉着自己的丑事肯定被妹妹知晓了，妹妹这会儿只不定气成什么样儿呢，想到这儿，她又难受地抹了抹眼泪。
“你还哭上了，被本王说中了痛处，不舒服了是不是？”才说了几句又哭了，慕云川自己都觉得憋屈，可是瞧着这小人儿小脸儿红扑扑的，晶莹的珠泪不住往下坠落，更是衬得她一股子娇媚柔弱的气质，男人一时间都舍不得对她发火了，只叹息一声道：“我知道你年轻不懂事，京城中那些年轻貌美的小姑娘也不少像你这么单纯好骗的，对着我二皇兄那伪君子就黏黏糊糊迷迷糊糊的，可你要记住你是我明媒正娶的王妃……”
“再者，本王也不是那等不讲道理的人，你别总是一副被人欺负了似的……”
其实依着他的性子，换作是别的女人敢在他面前这样，他早发火了，还不是因为他心里喜欢她稀罕她，自己才这么委屈求全嘛……想到这儿，男人又觉着憋屈得很！
“你，你不要胡说！二殿下不是这样的人……我，我也不是你明媒正娶的王妃！”这会子裴绵绵真的被气坏了，都不想再顺着他的嘴说下去了，只希望她跟妹妹可以快一些换回来！
求收藏求猪猪么么哒~~

第093章  |  0093 93把她气晕了
“你这小淫妇，怎么那么喜欢胡说八道？”没想到她竟然说出来这话，男人简直气得不行，只抓着她的肩膀，不停地晃着她的身子。“裴氏！你不要太过分了！”
“过分的那个人是你！”裴绵绵真的是被气坏了，都不晓得该怎么办才好了，可这会儿不想再忍着了，只十分难受地说着。“是你总不让我回去，你……过分！”
“你这话是什么意思？什么回去？你想回哪儿去？你……你……”
没想到这小东西越说越乱了，慕云川真真是气坏了，正想和她好好理论理论没想到她竟然昏厥过去，男人忙抱着她，不停地唤着她：“裴氏，裴氏……你怎么了，裴氏！”不停地摇着怀里那脆弱的小人儿的身子，男人真真是气坏了，可是也吓坏了，忙让人去把随行的太医请来。
不多一会儿太医便被请来了，幸而替她施针之后，裴绵绵便有些苏醒的迹象。太医又嘱咐说这小人儿是怒急攻心才会如此，千万要小心哄着别惹怒她才是。
听到这些，男人自觉郁闷极了，不过这会儿慕云川也怕她再度昏厥，只得在她醒后，小心地哄着她。“来，你喝些汤药，别累坏身子了……”
“我不喝~”幽幽地醒来，自己仍旧在慕云川跟前，裴绵绵真真是委屈坏了，他根本听不进去自己说的，这会儿她都想直接和男人犟到底了。
“乖，听话……方才是我不好，是我吓坏你了……以后再也不凶你了，你别生气了好不好？”瞧着怀里小人儿一副柔弱可怜又倔强的模样，男人真的是后悔极了，都是自己一个不小心把她给气晕了，这会子，男人只希望能够哄好她而已，想到这儿，男人又温柔地抚了抚她的乌发，小心翼翼地哄着她。
“你……”男人倒是甚少这么温柔，被他这么哄着，裴绵绵竟又觉着不好意思起来，小脸儿红扑扑的，整个人也有些迷糊了！
“听话，快把药喝了……”慕云川觉得自己对着自己那皇帝老子都没那么卑微过，他总觉着她要是再别扭自己就会忍不住了，不过幸而在他觉得自己准备硬是喂她的时候，美人儿倒是乖乖地喝药了，男人这才舒服了一些。
替这小人儿擦了擦嘴儿，男人又抱了她一会儿才哄着她道：“本王就不罚你侍寝了，咱们两个早些歇息，嗯？”
“这……”面对这个总是满脑子淫秽思想的男人，裴绵绵真是觉着伤脑筋，可是却又不得不听他的，因为现在她真的好累好累，什么也不想干，只想好好歇息一会儿！
于是两人就这么睡下了，半夜便下起了大雨，偶尔电闪雷鸣的，幸而可以躲在男人的怀抱里，倒是让她安心了许多。
紧紧地抱着怀里的小人儿，轻轻地揉搓着她的身子，被她这么依赖着，男人也觉着心里头很舒服。
如此，又过了一夜，第二日仍旧下着雨，两队车马也只能暂时在驿馆歇着，裴绵绵好容易睡了个长觉，夜里不用伺候慕云川，倒也舒服了许多，只是偶尔身子仍旧觉着虚软，倒是男人难得体贴，加上是在驿馆，并没有那么多侍女亲随，男人亲自伺候她梳洗，穿衣，哄着她用早膳，倒是一副宛如寻常夫妻和乐无比的模样。
外头仍旧是淅淅沥沥的雨，隔着帘子听雨倒也十分雅致，美人儿又见内侍送来解闷的器物，她只挑了一套围棋。“王爷您会这个吗？”
“呃……自然是会的……”这种东西，他这个人完全坐不住，哪里会感兴趣？不过为了哄一哄这小美人，男人只得硬着头皮说自己会了。
不过陪着她玩了一会儿，男人就觉得头疼了，只走到她那一侧，从后面圈着她那纤细的腰肢。轻轻地吻了吻她的侧脸。
“王爷，你别这样呃~”这男人……又这样了，真是叫人头疼！
就在裴绵绵又在担心他想做什么的时候，外头传来了内侍的通报声，“王爷，王妃，临安郡王同临安王妃来了……”
求收藏求猪猪么么哒~~

第094章  |  0094 94四个人的暧昧气氛
又被男人给抱在怀里戏弄，裴绵绵正紧张着，没想到临安王竟然带着妹妹过来了，她不免有些紧张，男人却将她抱得更紧了。
慕云川本来想着好好同爱妃亲热亲热，好补偿昨夜自己的‘辛苦’隐忍。没想到二哥竟然硬是要跑来打扰自己，真真是扫兴，可他又不能直接拒绝他们，只好同裴绵绵起身相迎，毕竟对方是自己的哥哥嫂嫂。
不一会儿，他俩就进来了，四个人寒暄一番之后便又落座。
本来裴绵绵这些日子以来是一直盼着同妹妹再见的，可没想到竟然是这样的情形，她却是不晓得该怎么办才好，瞧着同样和自己一样小脸儿红红的妹妹，裴绵绵很想好好同她说会儿话，可又怕男人们盯着她们，她只好作罢了。
慕云川是全副心思都在自家爱妃身上，并没有注意到女人们有哪里不对劲，倒是慕云廷一边饮着茶，一边很是好奇地瞧了瞧一直跟着自己的裴轻轻，再看看坐在慕云川身边很是斯文恬静，眉宇之间透着柔弱难以自持的妩媚劲儿的裴绵绵。
虽然自己很少很少见过裴氏的孪生姐妹，但是这样的神态，这样的神情，如此柔弱娇软的模样，再看看自己身边整天跟只猴儿似的裴氏……她真的是裴氏么？不，应该说，她是原先的裴氏么？
不过很快地，慕云廷感觉到了自家皇弟投来十分不善的目光，男人只轻咳一声，将目光落在小几的棋盘上。“你们在下棋么？”
“呃是……”   慕云川根本不会下棋，又怕自家二哥会拆穿自己，他又硬着头皮应了一句。不想慕云廷又忽然说道：“那咱们来一盘吧，三弟。”
听到男人说要下棋，女人们却觉着是时候找机会开溜了，于是异口同声地道要去回廊上走走透透气，不想男人们却分别把她们按在自己身边坐下。
"外面雨那么大，你要去哪儿？”不知道为什么，慕云川只觉着绝对不能让她们姐妹俩凑一块儿，只要她俩凑一块儿，准没有好事，所以男人自然不可能让她跟着裴轻轻离开自己的视线！生怕她像上回那样，换了身衣裳就骗自己说她是什么临安王妃！
“我，我~你别这样~”被男人抱得那样紧，还在妹妹跟丈夫跟前这般同自己亲亲热热地说话，裴绵绵简直要被臊哭了！
自然了，裴轻轻被姐夫这么抱着也心虚得不行，小脸儿更是一下子涨的通红！只怯怯地推搡着男人，“你别这样呃~”可是慕云廷并没有消停，反而伸手往下，按了按她的下腹，轻轻地揉着她的身子，美人儿一下子虚软了身子，整个人软倒在了男人的怀抱里。
好丢人呐~不知道为什么，他们四个人现在这样，好像自己看过的一本淫秽话本子，叫什么交换爱妻，想到这儿，裴轻轻的小脸儿更红了，整个人更是迷迷瞪瞪的，都不晓得怎么办才好了！
求收藏求猪猪么么哒~~

第095章  |  0095 95相聚共淫
裴轻轻正窝在慕云廷的怀抱里走神，男人不着痕迹地落下一字，却又偷偷儿用手揉了揉她的奶子，一时间吓得裴轻轻差点儿叫出声来了！有些难以置信地瞧了男人一眼，美人儿又觉着尴尬得很忙低垂下小脸儿根本不敢看他！
抱着裴绵绵，慕云川他自己琢磨了大半天，却还是想不到要落在那个地方才对，不由有些烦躁，只随便落下一子，也轻轻地揉了揉怀里人的身子。
本来对着妹妹跟慕云廷，裴绵绵都臊得不行了，没想到男人竟然又胡乱揉弄自己的身子，还是当着别人的面，真的太丢人了，想到这些，美人儿实在是气恼得很，可是却完全拿这个男人一点儿办法也没有，真真是糟糕透了！
男人却并不理会什么糟糕不糟糕的，反倒是觉着这般很是新奇，好像比他们在房里温存亲热更多了份刺激。而且瞧着对面的裴轻轻似乎很享受被二哥乱摸似的，慕云川再瞧瞧自己的小爱妃，总是一副别别扭扭的小模样，又不大高兴了，只按紧她的身子，伸手偷偷地摸进了美人儿的衣襟里头。
“呃嗯~”男人的手一下子钻进来，在自己的胸口乱摸着，实在是叫人觉着羞臊极了！她还想推开男人，没想到男人又堵着她的嘴儿，胡乱地亲吻起来！
慕云川也不知道自己是怎么了，瞧着她这副羞臊不已的样子，实在是兴奋得不行，又忍不住含着美人儿那娇艳的红唇，狠狠地吸吮着！
裴轻轻同慕云川处过一些时日，知道他那人别扭极了，脾气又臭没想到他竟然会吻自己姐姐，她一下子都给看懵了！就在她发愣的时候，抱着她的慕云廷却没有消停也抚着她那娇艳的小脸儿，轻轻勾着她的红唇，吸吮起来。
“呃啊~”被姐夫不停地吻着，揉搓着身子，裴轻轻自己也迷糊得厉害，可是这些日子，她的身子都被男人给调教习惯了，对于眼前不停撩拨着自己的男人，美人儿似乎并不那么抗拒，反而红着小脸儿，伸手轻轻地搭在男人的腰背上，整个人一副很是迷乱的模样。
瞧着她这副模样，慕云廷却不住在心底偷笑，他似乎发现了一件有趣的事儿，一边这么想着，一边抱紧怀里的美人儿，男人只觉着快活极了。下身又硬挺起来，隔着裤子偷偷顶着怀里的小人儿。
被姐夫这么顶着，裴轻轻更是觉得羞臊得不行，却没有再推开他。
而被妹夫不停地吻着，抚弄着身子，裴绵绵简直都快羞哭了，可她又不敢表现得太过生怕被人看出来什么，想到这儿，她就紧张得不行，不想男人却十分大胆地将脸埋在她胸前胡乱地蹭着。
“呃嗯~王爷，王爷别呃~”虽然这会儿她是背对着妹妹同丈夫的，可是这会子妹夫却把脸贴在她胸前，这模样实在是太吓人了，美人儿不由开口拒绝他，可是男人却没有停下来，反而一口含住了她的乳尖。
“啊呃~”

第096章  |  0096 96兄弟俩都在吃奶汁
这个男人怎么可以这么过分？！忽然被慕云川叼着乳尖不停地吸吮着，美人儿真真被气坏了！可是她却没法子推开这个男人，只能由着妹夫不停地吸吮着自己的奶汁，这也太丢人了！想到这儿，裴绵绵更是心肝儿不住乱颤，整个人更是觉着一阵迷糊，都不晓得该怎么办才好！
俊脸贴在裴绵绵心口不停地乱蹭着，胡乱地吸吮着她那甘甜的奶汁，男人也觉着自己好像兴奋过头了，怎么突然就吃起她的奶汁来了？可是大口大口地吞咽着这美人儿的甘甜奶汁，慕云川却没有停下来的打算，反而觉着越发饥渴了，只不停地揉弄着这小人儿的身子，又不断低刺激着她。
虽然她现在是背对着慕云廷和妹妹的，可是这样子做实在是太丢人了，裴绵绵几乎要被气哭了，那娇软的身子更是颤抖得厉害，整个人更是羞得满脸通红。可是她越是害臊，越是不好意思，这娇娇羞羞的小模样反而刺激了男人，慕云川更是十分兴奋一边抓着她的肥奶儿，一边不停地吸吮着那甘甜的奶汁，实在是快活极了！
自然了，注意到他们举动的慕云廷也隐约猜到了三弟在做什么，不由在心底觉着这小子也太热情奔放了一些，不过轻轻地吻着怀里的小人儿，对上裴轻轻那绝色的容颜，又带着霞粉色的嫩脸儿，果然勾人得紧，也怪不得三弟冲动，自己也冷静不下来，男人也忍不住轻轻扯开她的衣裳，将她的肥奶儿抓出来揉弄着。
“啊呃~你，你别这样呃嗯~”本来听着姐姐那边的动静，裴轻轻也有些紧张，这会儿，姐夫也不停地抓着她的奶儿，这小人儿也有些紧张，那娇小的身子更是一颤一颤的。
可是听着她那娇媚不已的呻吟声，男人实在是亢奋得不行，也叼着她那粉嫩的奶头，狠狠地吸吮着。
“啊哈~别，别这么吸我的奶儿呃嗯~”裴绵绵是又害羞又尴尬，不知道怎么说慕云川才好。裴轻轻却是受不住这么刺激，只不停地推搡着姐夫。“呃嗯~不要呃~”
原本他们只是想坐下来聊一聊，下下棋而已，倒是没想到发展成了这么淫靡不堪的模样，真真是叫人意外。幸而两个男人吸了一阵奶汁之后，便觉着欲火焚身，慕云廷又觉着怀里的小女人的吟叫声实在是骚浪得很，他倒是不敢再在这儿多待了，只抱紧了她寻了个由头离开了。
被慕云川不停地吸吮着奶汁，裴绵绵简直臊得不行，身子也是虚软的，好容易妹妹被带走了，美人儿这才忍不住娇吟出声。“王爷，王爷，你，你别这样呃~”
“别哪样？你这小骚妇，是不是觉着我在二哥面前弄你，你不乐意了？”虽然男人抱着她狠狠地欺负了一阵，可一想到二哥，他还是不舒服，只不住抱怨她。
“不，不是~你你别这样呜呜~”现在裴绵绵真的被他给欺负怕了，听到他又提起二殿下，仿佛就跟抓奸似的，更是让她觉着害怕得不行！

第097章  |  0097 97妹夫爆操淫穴
“你说这么说，我，我没有~”其实男人这么说，也没错，自己确确实实觉着臊得慌，可也不是他的那种，裴绵绵一时之间也不晓得该说什么才好，只很是委屈地瞧着眼前的男人，又很是胆怯地捂着自己的奶子，这般衣裳不整的模样，实在是太丢人了！
她这一副又是害羞还是害怕的小模样，小脸儿通红通红的，瞧着却有趣得紧，男人虽然觉得这小东西满心满眼都是自己二哥，这一点让他嫉妒得有些疯狂，可是自己现下又离不得这小人儿，他倒是满心满眼都是她，想到这儿，男人不免觉着有些委屈，却又忍不住捧着她的小脸儿，狠狠地吻着她。
“呃嗯~不呃~”又被男人堵着嘴儿狠狠亲吻，裴绵绵更是觉着心头乱糟糟的，都不晓得该怎么办才好，这个男人总是这么欺负人，实在是让她觉着气恼极了，可是美人儿又不敢推开男人，只得由着男人欺负自己了！
不停地吻着身下的美人儿，抓着她的肥奶儿，不停地扯着，揉着，随着男人不停地刺激着她，越来越多乳白的汁水不停地淌出来，男人更是兴奋得鸡巴都立起来了，干脆把自己的粗鸡巴给掏了出来。
男人一言不合就要操穴，实在是把她给吓坏了，裴绵绵想推开他，却又推不开，不多一会儿，男人便把她的裙子扯开了，又挺着粗长的大肉棒，插进了她那粉嫩的娇穴里头，不断地抽送着。
“别，别这样王爷呃嗯~”这小人儿的身子已经被男人操弄得敏感得不行了，这会儿，男人不停地挺着粗长的大肉棒插穴，美人儿更是被吓坏了似的，那娇小的身子更是不住微微娇颤着，可是因为过于羞臊，那处媚穴却反而紧紧地咬着男人的粗肉棒，反而是勾的男人魂都快丢了！
“呃嗯……你这小骚妇！放松一些，别乱动呃……”重重地拍了拍这小人儿的翘臀，男人只觉得快活极了，更是不停地加快了抽送的动作，更是勾的怀里的美人儿不停地颤抖着。
“啊哈~不，不要呜呜~”被男人发狠地插着穴儿，美人儿更是觉着迷迷糊糊地，又不停地央求着男人放开自己，可是男人却一点儿也没有要放开她的意思，反而不停地插着她的小嫩穴，粗鸡巴深深地抽送着，那硕大的龟头更是不停地顶着撞着这美人儿的子宫口。
“啊呃~王爷，王爷别，别~太深了~呃嗯~”
被男人深深地操弄着，裴绵绵更是觉着整个人晕乎乎的，都不晓得该怎么办才好了，而且随着男人不停抽送的动作，越来越多淫靡的奶汁不断低喷溅出来，将两人的身体都打湿了，实在是太让人害臊了！
瞧着这小人儿的奶子不停地乱晃乱抖着，男人却兴奋得停不下来，更是不停地在她的小嫩穴里头进进出出，真真是一副恨不得把她给生吞活剥了的模样，更是把她给吓坏了！

第098章  |  0098 98又被妹夫射了一肚子精水
尽管这小人儿挣扎得厉害，可是男人却一点儿又没有放过她的打算，只想狠狠地操她的小嫩穴，想到这儿，慕云川不由更加兴奋了，粗长的大肉棒更是不停地在这小人儿的娇穴里头进进出出，一副恨不得把她给操坏了似的模样！
“你这小淫妇！最是个骚浪的，还在本王跟前装！”不停地抓着这小人儿的娇穴，粗长的大肉棒不停地在她的小嫩穴里头进进出出，男人实在是快活极了，更是不愿意放开她，只十分疯狂地在她的小穴里头进进出出，不停地需索着，又含着她的嫩唇儿，不停地勾着她的小舌不断地拼命吸吮着。
“呃嗯，别呃~”被男人不停地亲吻着，裴绵绵实在是臊得不行，可这会儿，却又被男人给奸得没了力气了，真真是叫人懊恼极了！
可是不管这美人儿有多么抗拒，男人却始终没有放开她的打算，反而越发卖力地淫弄着这小人儿，粗长的大肉棒更是不停地在这美人儿的娇穴里头进进出出。
虽然裴绵绵很是抗拒，可还是受不住男人这么折腾，反而感觉一阵又一阵的快感不停地侵袭着自己，整个人更是绵绵软软地勾紧了男人，整个人软倒了在男人的怀抱里，由着他淫弄自己的身子。
“呃啊~王爷，王爷呃~”不停地唤着插着自己小穴的男人，美人儿却是受不住这般刺激，只觉着整个人迷迷糊糊地，又不停地想求着男人放了自己，可是男人根本没有放开她的打算，反而更是不停地抽插着她的小嫩穴，随着男人不停抽送的动作，越来越多淫靡的汁水不停地喷溅出来，把两人的下身都弄湿了，这般实在是淫浪极了！
“你这口是心非，欠操的小骚妇！”这小东西是再骚浪不过的，却偏偏总是要装纯情，男人才不理会她的求饶，而是不停地操着她的小嫩穴，终于射了一股子精水出来，再次将这小妇人的肚子给灌满了精水，毕竟他可没忘了现在最要紧的事情便是让这小人儿早些给自己怀个小娃娃！
想到这儿，大鸡巴还插在这小人儿的小娇穴里头，男人实在是贪恋这份温柔，舍不得把自己的鸡儿给抽出来，又不停地啄着她那娇艳绯红的小脸儿，一副恨不得把她给弄坏了的模样，可是眼神中却满是深情，仿佛这小人儿就是他的毕生挚爱一般.不过也确实如此，自从那夜两人一阵干柴烈火之后，慕云川现下满心满眼里，就只有这个美人儿了，再容不下其他女人了，想到这儿，男人又觉着有些郁闷，毕竟自己这么爱她，这个女人却总是惦记着二哥，实在是太过分了。
“王爷，我，我……我好累，想歇一歇呃~”可是话还没说完，男人又将她按在身下，挺着鸡巴往她湿漉漉的娇穴里头深深埋入，好像要把她给操坏似的！
甚至在男人的挤压下，娇穴里头的浓稠精水都出来了！

第099章  |  0099 99又被狠狠奸穴
眉头紧皱着，有些不安地瞧着将肉棒埋在自己小逼里头的男人，裴绵绵简直羞耻得不行，整个人却又被奸得迷糊了，一双水眸只很是委屈地对着男人。
“小妖精……你说你这骚妇这么骚，本王怎么就舍不得真惩罚你呢！”不停地啄着这美人儿那绯红不已的小脸儿，男人很是耽溺其中不可自拔。若是换作别的女人，敢一边勾引着自己，一边又惦记着他的二哥，慕云川早想法子弄她进惩戒院了，可偏偏她一掉眼泪，他的心都要化了，所以这会儿，男人觉着自己根本离不得她，只想狠狠地弄她的身子，想到这儿，男人不禁更加兴奋了！
“王爷，你，你别这样~”这会子，裴绵绵真的被男人给折腾得累了，感觉男人插在自己小逼里头的肉棒又胀大了许多，重又变得十分硬挺，实在是把她给吓坏了，美人儿不由很是惊恐地瞧着慕云川，心中很是羞耻！
“别哪样？咱们是正经夫妻，这会儿老子便是把你抱到父皇母妃跟前弄……”
“别胡说~不要再说了，我，我害怕~”急急忙忙打断了男人未说完的话语，美人儿实在是害怕极了，更是羞耻得不行，只不停地摇头，要他别再说下去了！怪让人臊得慌的！
“本王哪里胡说了？我说的都是实话！”轻轻咬了这小人儿的奶子一口，男人才不听她的劝，这会儿鸡巴又硬起来了，自然是要插穴的，想到这儿，男人实在是兴奋得不行，又跪坐在床上，挺着腰不停地插着这小人儿那湿漉漉的娇穴。像是要把她给操坏了似的，粗长的大肉棒不停地在她的小逼里头进进出出，实在是快活极了！
“啊哈~不，不要呃~你别这样呃嗯~”又被男人给按在身下胡乱插穴，裴绵绵真真是又气又急，可是却又一点儿又也没办法躲开，实在是把她给急坏了，美人儿只十分着急地推搡着男人，希望他可以停下来，别再折腾自己了！
“你，你别这样呃~”谁知道她越是反抗，男人却越要胡乱折腾她，真真是把这小人儿给气坏了！“你别弄了呃~”
“别弄，那要让谁弄你这骚妇？！”本来事后温存，再狠狠地淫弄她，这是一件十分快活的事儿，可是这小东西老是拒绝自己，真真是把他给气坏了！男人自然也不肯放开她，更是不停地在她的娇穴里头，狠狠地进出着。
“啊呃~”男人那粗大的龟头不停地在自己宫口顶着撞着，美人儿只觉着羞臊极了，而且她一下子又被男人给奸软了身子，更是没办法挣扎开，只能由着男人不停地在自己的小逼里头进进出出。
“骚妇！你这小骚妇！真真是骚透了！”这小东西实在是太不乖了，男人更加不想放开她了，只不停地挺着粗长硬挺的大肉棒，不断低在她的小逼里头进进出出，一下又一下深深地顶弄着她的娇穴。

第100章  |  0100 100又被奸软了身子，绵绵找妹妹
原以为该消停了，没想到男人还这么不依不饶的，裴绵绵真的被气的不轻，可是却又拿这个男人没办法，才几下的功夫，又被男人给奸得没了力气，真真是把她给气坏了！“王爷，你，你别弄了呃~”
“老子不弄你，还不晓得你要去勾引哪个野男人！”一边挺着鸡巴插穴，一边不停地折腾着这美人儿，慕云川却是怎么也停不下来的，只想狠狠地操她，而且，在男人看来，这小人儿是十分淫荡的，自己若是不把她奸得下不来床，还不晓得她会去勾引哪个野汉子，想到这儿，男人不由很是气恼地拍了拍她的翘臀，一边骂她是小骚妇，一边不停地插着她的嫩穴。
裴绵绵已经被男人灌了一回精水，现下小穴仍旧是湿漉漉的，反而给了男人狠狠操弄她的机会！“别，别这样呃嗯~”
男人那粗长的大肉棒不停地在自己的小穴里头进进出出，美人儿更是觉着晕眩得很，整个人都被操弄得迷糊了，只不断地娇吟着。
听着怀里小人儿的娇吟声，男人更加亢奋了，根本停不下来，只发狠地淫弄着她，不停地在这美人儿的娇穴里头狠狠抽送着。
于是，尽管裴绵绵再不愿意，又被男人给淫弄了好半天，真真是快把人给折腾坏了！
被男人奸淫是一回事，经过早上下棋那档子丑事，现下妹妹应该也晓得自己被妹夫给弄过了……想到这儿，裴绵绵实在是愧疚得很，都不知道该怎么做才好，她只能不停地偷偷抹眼泪，又在盘算着如今他们都在驿馆里头呆着，想来是能够想法子先换回来的！
思及此，裴绵绵虽然很是伤心，却还是强打起精神来，趁着慕云川正休息，还没起来，忙让侍女服侍自己洗漱穿衣，又收拾了一番，去楼上一层的房间找自家妹妹去了。
而这会儿，方才回了房里，慕云廷拉着裴轻轻也是好一阵子的折腾。现下不停地吻着怀里的小人儿，慕云廷虽然舍不得起来，可又想起了自己还有些事儿要办，只能先起来穿好衣裳，打算下楼去一趟，又知道自家爱妃是个闲不住的，于是捏了捏她的鼻尖道：“要不要让女使把你那妹妹叫来陪陪你，嗯？”
“不，不用了……我，我知道他们在哪个房间，我待会儿自己去找她就好了……”
其实这几日被姐夫不停地折腾着，裴轻轻自己是觉着并不讨厌眼前的男人的，可是她也不能一直霸占着姐姐的夫君呀，想到这儿，她还是决定去找姐姐趁这个机会换回来，不过这事儿，绝对不能让姐夫发现，所以她只不紧不慢地应着话儿。又对着男人微微一笑。
“你要去忙什么快去忙吧……我自己去找姐，呃，我妹妹就好！”
闻言，男人只十分宠溺地揉了揉这小人儿的长发，便出门了，不过走到了过道上，男人迎面便对上了裴绵绵，慕云廷又忍不住盯着她看——她们两个实在是太像了！
求收藏求猪猪么么哒~~

第101章  |  0101 101那糙汉子总欺负人！
“见，见过王爷……”这会儿对上慕云廷，裴绵绵实在心虚得很，只很是不安地同男人请安，甚至因为过于紧张，手都有些颤抖，她只能偷偷儿攥着衣袖，害怕地同男人行礼。
“不必多礼……”这会儿，她是做侍女妆扮的，可慕云廷一下子就认出来了，她便是裴氏的姐妹，其实现下男人都觉得有些分不清她俩，不过仔细看，这人儿的神态还是同自己屋里那个不同，不过倒是让他觉得熟悉得很，男人不由觉着有些头疼地捏了捏眉心。
“你是来找裴氏？”
“啊呃……是，我，我想见见……姐姐……”虽然眼前的男人就是自己的丈夫，可她现在完全不敢告诉他实情，只怯怯地同他说着话儿。
“那你过去吧，裴氏正在里头歇息……”和慕云川不同，慕云廷不论什么时候都表现得那么谦和有礼，倒是让人觉着很舒服。
“唉……”瞧着男人这副模样，其实裴绵绵也猜出来他们两个必定是欢好过了，一时之间又有一种说不出来的感觉，无奈地在心底叹息，她自己也被慕云川给弄过了好多次，也不晓得该怎么面对自己妹妹，只对着男人又行了一礼，这才往妹妹的房间里去。
很是慵懒地起身，裴轻轻倒是一直懒懒散散的，也觉着这些日子同姐夫在一块儿比慕云川那个咋咋呼呼的男人好多了，不过她也心疼自己姐姐，这会儿侍女领着姐姐进来，瞧着姐姐一副弱不禁风又十分憔悴的小模样，可把她给心疼坏了，美人儿连忙领着自己姐姐到床边坐下。
“姐姐你，你还好吧……是不是那个糙汉子又欺负你了？”
这会子都这样了，彼此都是心知肚明的，也没必要藏着掖着了，姐妹俩倒是躲在床上说起私密话来。
“我，我……轻轻，你是不是很生气？”妹妹看话本子的时候，可是最讨厌那些花心男人的，现下自己同妹夫已经交媾过了……还不止一次，虽然不是她自愿的，可裴绵绵却还是觉着难为情得很！
“啊，生气！当然生气了，那个糙汉子居然这么欺负你！要不是这事儿不能往外说，我都得告到陛下那里了！”姐姐是那样软弱的一个人儿，居然被慕云川这么欺负，真真是气死人了！说着，裴轻轻又紧紧地抱着自家姐姐，小心地安抚着她。“他是不是天天都这么欺负你的？真是太过分了！”
“我……轻轻，你别太激动……其实，其实这事儿也怨不得他，我，我也有责任……”
“你有责任？你有什么责任？那家伙就是个糙汉子，姐姐你又是个老实人，肯定是他不要脸，你又说话黏黏糊糊的，他哪里管的住自己的鸡儿……”
“轻轻~你，你别说得太，太那个……我害臊……”妹妹总是这么说话，实在是太羞人了！裴绵绵见她这么粗鲁的话都说出来了，实在是臊得很，连忙打住她的话头，又很是不安地道：“那，那现在咱们该怎么办呢？我不想再见那人……可是可是，又不晓得怎么办呐%”

第102章  |  0102 102商量着怎么逃跑
“那现在咱们两个就换回来？”被姐姐这么问，裴轻轻也有些为难，她之前在将军王府就跟慕云川不对付，三天两头见个面就要吵几句，现下姐夫对自己温温柔柔的，她当然是觉着姐夫好啦……可是自己却不能太自私，为了一己私欲委屈了自己的姐姐，想到这儿美人儿不由幽幽叹息了一声。
“轻轻，你，你是不是喜欢临安王……”现下关系也太乱了一些，裴绵绵也不晓得该怎么应对才好，可又忍不住这般问，因为她觉着妹妹也许是喜欢临安王的，才会这么问，而不是直接像上次那般提出来她们得立刻换回来！
“没，没有！我可能可能喜欢他呢？！”听到姐姐这么说，裴轻轻急急忙忙地否认，却也不晓得该说什么才好，只软软地道：“可是咱们现在换回去，他们也也可能像上次那样，你说怎么办才好？”
现在他们四个就在一个地方，肯定还会被男人们拎小鸡一样把她们给换回来！想到这儿，更是让人犯愁了，可是她们又不能说实话……而且说了男人们也不一定会信，慕云廷也就罢了，那个慕云川性子又急又糙，指不定还会生出什么事端来！
“那……那现在该怎么办？我心里很乱呐，轻轻，我难受，害怕~”在妹妹怀里不停地低低啜泣，裴绵绵一想到自己会落入慕云川的魔掌之中，她就觉着害怕得不行，更是紧张得不住哭泣。
看着姐姐这么难受，裴轻轻自然也是难受得不行，略思忖了一会儿，她才软软地同姐姐说道：“现下换回去怕是难，要不，要不姐姐，咱们收拾收拾，先想办法偷偷溜回侯府吧！”
侯府，自然是裴家了，这会儿也只有回娘家还能换回来了，否则还是得被男人们抓回去！
“可是，可是咱们要怎么回去？”现下也只能如此了，可又怎么能逃出去呢？
“姐姐，我同你说，咱们两个今天晚上就这么做……”凑近自家姐姐，裴轻轻只很是小心地同她说着，又细细说了一通，才讲完自己的打算。
听着妹妹说的，虽然裴绵绵是半信半疑的，可是如果不试试，更加不可能了，也只能这么办了，所以姐妹俩又说了一会儿话，才各自散了。
虽然现在情况还说不清楚，可总算能把自己心里头的委屈说出来一些，她倒也安心了许多，只装作若是其事地回了慕云川那儿。
才刚回去，发现男人已经醒了，裴绵绵不由有些慌乱，只怯怯地同他行礼，男人只不紧不慢地喝着茶，眼睛一瞬不瞬地瞧着她。
“你去哪儿了？”虽然男人并没有限制她的自由，可是一想到二皇兄也在驿馆，这小女人还总是偷偷惦记着皇兄，男人心里头就觉着很不舒服！
“我……我方才去同轻轻呃……同我姐姐说话了……”
“你姐姐……不是去跟你姐夫说话？”听到这小人儿这么说，男人却是不信她，只黑沉着那张俊脸！
“你不要胡说呃~”没想到男人竟然这么说，裴绵绵不由很是生气，刚想让他别胡说，男人却将她拽了过去。

第103章  |  0103 推文文：睡错郎之爱妃欲孽
內容簡介
一对嫁入皇室的孪生姐妹，误睡彼此王爷夫君，而后阴差阳错，被迫灌精受孕的故事~~
排雷：换夫之前，两对夫妻都啪啪过，只不过啪啪的次数很少~~
娇俏可爱妹妹VS腹黑绿茶姐夫
高H1V1肉文爽文喜劇
妹妹篇重新整理了一下贴出来了，希望大家收藏一下，爱你们哟么么哒！

第104章  |  0104 103被妹夫拽着奶儿吸吮
“我有没有胡说，你这小东西，你自己最清楚！成天惦记着我二皇兄，你是想着姐妹俩共侍一夫吧！”拽着这小人儿，紧紧地捏着她的身子，一想到这小东西成日惦记着二皇兄，一点儿心思都没放在自己身上，男人便很是不舒服，只不停地指责她。
不过骂归骂，男人又很是迷恋这美人儿，也舍不得多责备她，只一边数落着，一边不停地揉弄着她的身子，想着再狠狠操得她服帖了！
又被男人给抓着欺负，裴绵绵真真是气恼得很，只很是别扭地挣扎着，希望男人别再折腾自己了。“你，你别这样胡说八道呃~”
可是男人却不给她解释的机会，又捧着她那娇艳绯红的小脸儿，不停地吻着她，大掌又不断地搓揉着这小人儿的大奶子。
自从被梁贵妃下了淫药之后，裴绵绵便产出来乳汁，现下又日日被男人给灌精，身子更是敏感得很，才被揉弄几下，好些乳白甘甜的汁水便喷溅出来了。
被男人胡乱地吻着，奶汁又不停地淌出来，美人儿只觉着羞臊极了，那娇软的身子更是不由自主，颤抖得厉害，她想推开眼前揉弄着自己身体的男人，可是却又被慕云川给折腾得没力气了，只软软地依在男人的怀抱里。
眼看着这小东西骚得奶汁都出来了，男人不禁很是兴奋，俊脸又不停地拱着这美人儿的大奶子，叼着她那粉粉嫩嫩的奶头胡乱地吸吮着。
“啊哈~别，别这样呃嗯~”男人实在是太色了，裴绵绵实在是被气的不轻，可又没办法挣扎开，只得由着这个男人欺负自己了。
虽然她嘴上一直说不喜欢，很讨厌男人这么欺负自己，总是变着法儿淫弄自己，可是当男人不停地揉弄着自己的身子，吸吮着她的奶汁的时候，一阵又一阵令人迷乱的快感不停传来，裴绵绵又觉着很是舒爽，更是不停地娇吟着。
听着这小东西的呻吟声，男人更是兴奋得停不下来，干脆一边吮着她的奶汁，一边把她的衣裳给扒了。
同姐姐商量好对策之后，裴轻轻便偷偷收拾了一番，刚忙活好，慕云廷就回房里了，美人儿不由有些心虚，只对着男人一阵呵呵笑。
“你，你忙完啦~”
“嗯……”眼看着爱妃身后多了个鼓鼓囊囊的东西，男人心底觉着很是疑惑，却没有多说什么，只淡淡地应了一声，便将这小人儿给拽过来，很是仔细地端详着她。“同你那姐妹说完话了？”
“呃啊……是，怎么了？我阿娘一直同我说，即便嫁出去了，还是要跟家里姐妹处的好好的，毕竟，毕竟我们都是嫁进皇家，一言一行都得注意……不能有半分错……所以，所以就多说了几句而已了啦……”
虽然慕云廷性格比慕云川好很多，却是个心眼多多的男人，这会儿被男人这么问着，她倒是有些害怕，只有些慌乱地回着话，心中却是一副惴惴不安的模样。

第105章  |  0105 104落跑的王妃们
“哦？岳母大人倒是很识大体……你这性子是随了岳父大人吧……”瞧着这小人儿一副很是没心没肺又没心眼子的模样，男人不由很是有趣，又忍不住打趣她。
“你……你怎么总是取笑我！太过分了！”被男人这般取笑，美人儿实在是气恼得不行，又忍不住和男人拌嘴了。
慕云廷见她这么可爱实在是有趣得很，又忍不住故意逗她，两个人又亲亲热热地腻歪在了一起。
虽然有些生气，可裴轻轻没忘记自己是要干嘛的，于是又按着自己同姐姐谋划的，先把慕云廷给灌醉了。虽然男人很是疑惑这小人儿今日怎么这么主动地伺候自己，不过还是有些迷失在裴轻轻的美貌与温柔之中，只昏昏地醉过去了。
终于把男人给灌醉了，裴轻轻又拍了拍男人的俊脸，唤了他几声，才确定这个男人真的睡过去了，美人儿这才急急忙忙地把自己的包袱，偷偷儿往另一侧的楼梯往后院去。
被慕云川折腾得身上都没什么力气了，可裴绵绵为了能够脱离苦海，还是坚持着跑了出来，终于见着自己的妹妹，美人儿不由很是激动，不过这会儿，两人都不敢闹出来大动静，只偷偷儿往后院再去偷马厩里的马。
“轻轻，你，你确定能偷到马？”裴绵绵从来大门不出二门不迈，自然是不懂骑马的，不禁有些紧张地瞧着妹妹。
“啊，呃……这些天慕云廷呃，就是姐夫他，他说把他的雪团送我了……它应该是认得我的吧……”这些日子，裴轻轻同慕云廷处的很不错，男人把马都送她了，不过被姐姐这么问她又有些心虚，只怯怯地说着。
“哦！”虽然不知道他们之间到底发生了什么，可裴绵绵还是忍不住在心底感叹，自家妹妹实在是太有本事了！由不得她不佩服！“妹妹你真厉害呀！不像我，什么都不会也没什么用……”想到这儿，美人儿不由觉着有些惭愧！
“呃也，也没什么啦……”一想到这雪团是在什么情况下被男人送给自己的，裴轻轻又实在是惭愧得很，只轻轻地说着谦虚的话语，又不敢再耽误下去，美人儿只偷偷去解雪团的缰绳。
一开始那白色的马儿很是警惕，可发现拿着火折子的人是裴轻轻之后，雪团又很是乖觉地蹭了蹭裴轻轻，一副很是温柔亲昵的模样，倒是让裴绵绵意外得很。
“轻轻，它好喜欢你呢！”没想到妹妹真的驯服了这白色的马儿，裴绵绵不由很是拜服，而雪团也瞧见了裴绵绵，一会儿看看绵绵一会儿看看轻轻，似乎愣了愣，也很是亲昵地蹭了蹭裴绵绵。
在雪团看来，她俩长得一模一样，左边这个是它家王妃，右边这个也是它家王妃，错不了的！想到这儿，雪团又一会儿对着左边呼呼，一会儿对着右边呼呼，好像一只在讨好女主人的大型犬似的！
“好了好了，你别呼呼了，快驮我跟姐姐离开这儿吧~”
那马儿倒是很是机灵，听到裴轻轻这么说，立马乖乖俯下来，由着姐妹俩骑到了自己身上，真驮着她们走了！
这会子慕云廷同慕云川两个人都被灌醉了，待醒来的时候，已经是第二日晌午了，男人们这才发现爱妃居然不见了！一下子脸色变得很难看！

第106章  |  0106 105找不到她们了
"王爷息怒！兴许兴许王妃们只是，只是贪玩儿，出去玩一会儿……”这回两位王爷出来带的侍女不多，王府随行的女官见王爷们这么气恼，只小心翼翼地安抚着主子，却又不晓得说些什么才好！
虽然已经着人去找了，可慕云廷心里头还是有些着急，不过表面上仍旧是装作一副不大在乎的模样。倒是一旁的慕云川又气又急，真真是恨不得立马亲自去找。
“二哥，你不晓得，她们姐妹俩狡猾得很，还老说要回娘家去，现下必定是想抛弃咱们回侯府了！”越想越气，慕云川现在就想带着人马去侯府问罪，可他们岳父好对付，岳母大人却一直是皇后娘娘的心腹女官，若是得罪了她，只怕不止皇后，连赵王都要搬出来了！想到这儿，男人又觉着有些头疼！
“她们是骑着雪团出去的，我们两个去找找吧……”雪团虽然是一匹公马，却温顺得很，脚程也走的不远，所以慕云廷才让她骑着。所以这会儿侍卫说雪团不见了，男人才这般道，毕竟人是偷偷儿带出来的，大张旗鼓地去找也不合适！反而会让人笑话！
“好，都听二哥的！”虽然平日里，自己同二皇兄不大对付，可是现在是自家爱妃跑了，男人实在是急得不行，只得听他的了！
不过他们才骑着马离开驿馆没多久，就下起了大雨，实在无法，只得寻个地方躲雨了。
而这时候，小姐妹俩骑着马儿，赶了小半夜的路，都是身娇肉贵的小姑娘，皆是疲惫了，没想到突然又下起了大雨，山路又变得难走了，没办法，她们只能让雪团停下躲躲雨，却不想林子里突然炸起了雷，雪团一时间受了惊吓，只胡乱地在林子里冲撞着。
其实她俩都不怎么会骑马，马儿很是慌乱地在林中奔驰，她们姐妹俩都吓坏了，更是不住颤抖着，整个人也乱的很，她们只紧紧地抱在一起，也不晓得马儿是踩到了哪儿，忽然嘶鸣起来，竟往山谷侧翻下去，她们两个一时间也被甩下去了！
“她们到底躲哪儿去了？！”好容易等到雨停下，男人们这才继续赶路，沿着林子里的小路一路找寻，却找不到她们小姐妹俩，慕云川不由很是气恼，真真是一副被气坏了的模样！
“你别太激动，兴许她就是怕了你了……”慕云廷也有些奇怪她俩为什么要逃跑，可见到他那么激动，一副要杀人的样子，男人又觉着有些头疼！生怕待会儿找到了人，他又要发脾气，慕云廷只能劝他收敛一些。
“你这话是什么意思？你怎么会那么了解绵绵？！”原本，慕云川全副心思都在裴绵绵身上，这会儿听到二皇兄这么说，男人却不由怀疑起来了！
“皇弟，你误会了……我的意思是……”见他更加激动了，慕云廷生怕他误会自己忙想着解释解释，不想却发现了一层轻纱挂在一旁的低矮的枝叶上，男人不由很是意外。“云川，你看这个是不是小裴氏的衣裳？”
这两天家里有点事，没法按时更新，亲们见谅么么哒！

第107章  |  0107 106就这么一个可心的人儿
本来听到二皇兄这么说，慕云川心里头是无明业火起，不想却也发现了裴绵绵的的外裳挂在了树枝上，不禁很是着急！
“这儿地势险得很！”难不成她们掉下去了？想到这儿，慕云川不由很是着急！同慕云廷一起顺着这岔路走，果然发现了马蹄印记，而且都是往悬崖边的方向，一时间，两人简直紧张得不行！只怕那姐妹俩掉山谷里去了！
“姐，姐姐，姐姐你快醒醒~”雪团驮着她们一起从山崖下滚落下来，裴轻轻原本以为自己一定死定了，没想到两人掉进了山谷底的水潭里，倒是侥幸活了下来，雪团也好好的，只不过姐姐并不会泅水，昏了过去，瞧着姐姐双目紧闭，昏迷不醒的样子，小姑娘又是愧疚，又是难受，眼眶更是湿润了。
“姐姐，你可不能有事……你要是出事了，我可怎么办呐……”一边说着话儿，一边抹着眼泪，美人儿只不停地唤着自己姐姐，实在是难受得很，虽然身上没什么大伤，可整个人却觉着沉甸甸的，又惊又怕，没什么力气似的。
而这会子，慕云川兄弟俩却一刻也不敢耽误，连忙下来找她们，又在谷底找了大半天终于看到了雪团，还有在水潭边抱着裴绵绵哭的美人儿，男人们的心一下子揪起来了！
“轻轻，你怎么样了……”很是着急地瞧着浑身湿漉漉的裴轻轻，慕云廷简直心疼坏了，慕云川则有些着急地从裴轻轻怀里把裴绵绵给抱过来！
“绵绵，绵绵，绵绵你怎么了？快醒醒！”很是紧张地看着被自己抱在怀里昏迷不醒的美人儿，慕云川简直是又气又急，可又没法子当面撒气，只不停地掐着裴绵绵的人中。
幸而慕云廷会一些医术，替她把脉之后，确定她并没有生命危险之后，便让慕云川先抱着她，四个人找个地方歇歇脚再说。现下也不好回山崖上去，不多一会儿，又下起雨了，男人们带着姐妹俩寻了个山洞，清理了一些藤蔓，四个人进去躲雨。
“你让我看看她……”很是不安地瞧着抱着自己姐姐的慕云川，裴轻轻实在是急得很，不由软软地同男人说道。
“你别碰她！绵绵胆子那么小，肯定是你在背地里教唆她逃跑，你这么做到底是安的什么心？！”
虽然裴轻轻才是他明媒正娶的王妃，可慕云川并不知道真相，这会儿只觉着难受，又十分担心怀里的小人儿，只很是气恼地指责她。
“我，我……”本来裴轻轻已经很内疚了，这会儿被慕云川这么说，心里头更难受了，只委屈巴巴地看了一眼男人，又瞧了瞧自家姐姐，看着姐姐还昏迷不醒的模样，她更伤心了！
“云川，你别那么激动，现在要紧的是让弟妹先醒过来……”慕云廷这人其实也是护短的，只是这事看着确实是轻轻才会做出来的，不由觉着有些理亏，只得劝着他别太激动了！
“我能不激动吗？！我就这么个可心的人儿，她不待见我就算了……你还挑唆她离开我……你还是人吗你？”说着说着慕云川都觉得自己委屈起来了，这时候，怀里的小人儿却闷闷地哼了一声。

第108章  |  0108 107姐姐失忆了？
“我，我也不是故意的~”本来瞧着姐姐这样，裴轻轻简直吓坏了，男人还这么凶自己，她更是吓着了，只很是委屈地应了一句，可话还没说完，慕云廷忙抱着她往后退。
“你先别说话……”慕云川是什么性子，他这个做哥哥的再清楚不过了，冲动的时候什么话都说得出来，慕云廷只得小心地安抚着她。
而这时候，裴轻轻也发现自家姐姐似乎转醒了，不由很是激动。“她醒了！她醒了！”
低头瞧着怀里的小人儿，慕云川也发现怀里的美人儿有醒过来的迹象，不由很是激动地抱着她，唤着她。“绵绵，绵绵你醒了……”
“呃嗯~头好，好疼~”脸色苍白，眉头紧皱地看着抱着自己的男人，裴绵绵不由难受地揉了揉自己的额头，很是疑惑地瞧着他。
“绵绵，你，你怎么样了？”看着她一副很是虚弱憔悴的模样，慕云川简直心疼坏了，都有些语无伦次了，只紧紧地抱着她，不停地同她说话，“还好，还好你没事，不然你让我怎么办……”
“我，我……你抱得太紧了，我透不过气儿了~”很是迷茫地看着抱着自己的男人，再瞧瞧男人身后那对男女，裴绵绵只很是绵软地说着话儿，又很是奇怪地瞧着慕云川。
“绵绵，只要你没事儿就好，刚才真的是吓死我了！”
“你，你们是谁？我怎么在这儿？”
裴绵绵觉得自己好像都不认识他们几个，也不晓得自己为什么会在这儿，实在是疑惑极了！
一开始慕云川几个人还不大明白她这是怎么了，观察了一会儿才发现裴绵绵居然失忆了，不禁叫他们十分意外，又让他们很是担忧！
“你真的都不记得了吗？”很是担心地瞧着自家姐姐，裴轻轻觉得自己的头都大了，姐姐居然不记得她自己是谁了！
很是认真地看了裴轻轻好一会儿，裴绵绵仍旧想不起来，只不住摇头。
“那我呢？我是慕云川你的夫君！”看了看裴轻轻那傻乎乎的样子，慕云川只觉得不记得就不记得了，也没什么，不过她连自己都不记得了，那可怎么得了？！
“我……我……”有些不安地看着眼前的男人，裴绵绵觉得他很是眼熟，却怎么也想不起来，好一会儿，美人儿才缓缓摇头，“不记得了……”
“绵绵你……”姐姐居然都不记得了！裴轻轻一时很是着急，她很想告诉她一些事儿，免得让她被慕云川给误导了，可是她刚想说话，男人却打断了她。
“那你记住了，我是你的夫君，她是你姐姐，但不怎么靠谱，就是她把你带沟里从悬崖上摔下来了……边上那个是你姐夫，也是我二哥……咱们跟他们算是亲戚……”他俩是不靠谱的亲戚！慕云川在心里头是这么想着，不过当着那么多人的面，他也不好说得太细！等她缓一缓，精神好点了，自己再同她好好说说！
闷头闷脑地听着他俩说话，裴绵绵却觉得迷糊得很，不过人还是累的很，只软软地依在慕云川怀里，并没有精力多想别的，而这会儿，裴轻轻瞧着慕云川这么霸占着姐姐，还把姐姐的外裳脱了，脸色更是难看的很！

第109章  |  0109 108好色的男人！
现下，裴轻轻真的是矛盾极了！她们没能换回去就算了，姐姐还失忆了，自己就这么搭了个姐姐进去，美人儿真是又气又恼，都不晓得该怎么办才好了！
这几日天气都不好，加上他们几个在谷底，天黑得特别快，      慕云川一直守在裴绵绵身边照看着她，慕云廷虽然看上去文弱，可做事倒是利落得很，很快便在山洞里生起了篝火，几个人把外裳都脱了，坐在火堆边上休息。
“绵绵，你累不累，头晕不晕？若是不舒服就和我说……知道吗？”   虽然平日里慕云川为了掩饰自己的心绪，总是冷着脸，喊她裴氏，可其实背地里他实在是不知道怎么疼她才好，这会子她失忆了，既然失忆了，她也就不记得她自己喜欢二皇兄的事儿了，男人更是趁着机会亲亲热热地同她说着话儿。
“我，我还好……多谢夫君~”自从醒来之后，一直被男人给紧紧地抱在怀里，   这男人似乎很在意自己……虽然裴绵绵有点点奇怪为什么自己连自己的夫君是谁都给忘了，不过对着眼前抱着自己，很是俊朗的男子，她倒也不觉得排斥，反而对着他微微一笑，同他道谢。
“真乖……”   这小东西即便失忆了，还是一如既往地乖巧，男人不由很是满足，也不管有没有旁人在，直接在她嘴上印下一吻，眼眸中更满是迷恋与深情。
对上男人这样的眼神，裴绵绵却觉得莫名有些尴尬，身子也不住娇颤，更让她感觉不安的是，男人下身那根硬梆梆的东西正抵着自己，实在是太让人难为情了！
这小人儿觉得难为情，慕云川却觉得没什么不对的，甚至他很是依恋这种感觉，怀里的美人儿香香软软的，很是勾人，实在是让人觉着着迷得很！
想到这儿，慕云川不由觉着很是亢奋，甚至偷偷儿用自己的粗鸡巴蹭着怀里的美人儿。
一开始，裴绵绵还觉着奇怪，她对两人床第之事也没什么印象了，还想着是不是男人天生这般‘硬朗’，没想到这男人竟然偷偷儿蹭着自己的身子，美人儿一时有些不安，可有因为太过于害羞，根本不敢看他，只紧紧张张地攥着自己的手心，想躲开男人，可却又被男人给抱得紧紧的！
这个男人太坏了！他难道不晓得这儿还有别人嘛？想到这儿，裴绵绵越发紧张了，不想男人却又环紧了她那纤细娇软的身子，悄没声地偷偷儿将大掌伸进了她的衣襟里头，扯了扯她的抹胸裙，忽然地揉着她的肥奶儿。
“呃~”没想到男人竟然这么大胆，裴绵绵简直被吓坏了，可是又没办法摆脱这个男人，被男人的大掌不停地揉搓着，她又差点儿惊叫出声，生怕惊动了边上的人，她只软软地窝在慕云川的怀里，害怕得不住娇娇颤抖着，又紧紧地捂着自己的嘴巴，生怕叫出声来，让其他人笑话自己！想到这儿，裴绵绵更加紧张了！

第110章  |  0110 109色色的兄弟俩
她越是紧张，害怕，身子微微发僵，怀抱着她的男人却更加兴奋，反而觉着她这般更是勾人得很，越发将她给抱得紧紧的，大掌不停地揉搓着这美人儿的大奶子！
被男人那有些粗糙的手指不停地揉弄着奶子，本来裴绵绵的身子便敏感得很，这会儿更是控制不住地娇颤着，整个人迷迷糊糊的，只能软软地依在男人的怀抱里。
慕云川自然看出来这小人儿很是羞臊，不由觉着她这般可爱极了，又很是撩人，干脆低头含着她那娇艳的小嘴儿，狠狠地吸吮着。
“呃嗯~”被男人堵着嘴儿胡乱亲吻，裴绵绵更是臊得不行，那娇小的身子又是虚软得不行，实在是太为难她了！她现在对身边的人一点儿记忆也没有，偏生这个男人却总是对自己动手动脚的，实在是太令人尴尬了！
虽然裴绵绵失忆了，可比失忆前更加娇软可爱了，抱着这样娇媚的美人儿，慕云川更是兴奋得把持不住，那根粗鸡巴越发硬挺，又抱着她不停地揉搓着她的身子，大舌勾着她的小舌不停地吮着。
男人这般胡乱揉弄着自己，裴绵绵更是羞耻得不行，那娇艳的小脸儿更是红彤彤的，热的发烫了！
被姐夫抱在怀里，裴轻轻自然也听到了他们的动静，一想到他们现在在做什么，美人儿就又是生气又是羞臊，可是她又没办法打断他们，只气鼓鼓地生着闷气！又不停地攥着自己的衣袖，不想拽的却是慕云廷的袖子！
那边哼哼唧唧的小动静，慕云廷也听到了，他本来觉着自己不该那么心急的，免得让小娇妻不高兴，可是平日在闺房中，这小东西最是骚浪了，所以这会儿她这么拽着自己的衣袖，男人不由大为触动，直接搂紧了这小美人儿，很是深情地瞧着她。
本来裴轻轻都有些紧张了，这会儿对上男人这般神色，这小人儿却觉着很是不安，可还没等她反抗，男人却又直接捧着她的小脸儿，含着她那娇艳的红唇，狠狠地亲吻着。
“啊呃~”怎么又变成这样了？被姐夫胡乱而又热情地吻着，裴轻轻真的是又气又急！不管她怎么挣扎都没法子推开这个男人，实在是要命了！而且他们的外裳都脱了，这会子衣着轻薄得很，两副身体紧紧地贴在一起男人的粗鸡巴就这么顶着自己，美人儿一下子又想起了自己看过的话本子，简直是臊得没边儿了！
慕云廷却顾不得怀里的小人儿臊不臊，更是十分大胆地伸手抚着她的翘臀，不停地揉搓着她那娇小却又妖娆撩人的身子。
“别，别这样~”很是不安地皱着眉头裴轻轻只觉着为难极了，不想男人的手却往她两腿之间探入，胡乱地摩挲着她的媚穴，拽着她的花蒂，不停地胡乱揉弄着！
紧紧张张地抓着男人的衣袖，裴轻轻着急地想并拢双腿，男人却大咧咧地把她的腿儿分开，并不想放过她！
亲爱的们，前几天人不大舒服一直头晕晕的TAT，所以断更了，这几天还在喝中药慢慢调理，努力争取更新！

第111章  |  0111 110被兄弟俩不停淫弄
“别，别这样呃~”没想到男人竟然这么大胆，裴轻轻气恼得很，又不停地想挣扎开，却怎么也挣扎不了，男人那根粗长的大肉棒更是不停地在她的下身磨着，实在是太叫人难为情了！
而且一想到姐姐跟慕云川就在边上，裴轻轻更是羞羞臊臊地想躲开男人，可是男人却又胡乱地揉弄着她的身子，真是要命了！
慕云廷自然也晓得边上还有人，可是他这会子也把持不住了，这小东西就是不乖，总是想着要逃，还总是偷偷勾引着自己，男人自然是不会放过她，自然是想狠狠地折腾她了！想到这儿，慕云廷更是兴奋得不行，偷偷儿褪下她的亵裤，挺着粗长的大鸡巴不断地磨着她那早已被撩拨得湿漉漉的下身！
“啊呃~不要~”被男人这么撩拨着，刺激着，裴轻轻实在是受不住这么刺激，不多一会儿，身子实在是虚软得不行，整个人更是绵绵软软地依靠在男人的怀抱里，有着他折腾自己了。
“你，你别这样呃~”和裴轻轻一样，裴绵绵自然也被男人给欺负着，而且她又是软软的个性，现下又失忆了，自然是被男人欺负得更惨了。“不要呃~”
“不要什么？你可是最骚的，虽然失忆了，可这身子却骗不了人……”抱紧了怀里的小人儿，男人却不打算放过她，更是一边说着话一边啄着她的小脸儿，哑着嗓子，很是暧昧地同她说着话儿。
“不，不是呃~”她真的对男人一点儿印象也没有，可这个男人一来就这个样子，实在是把她给吓坏了，裴绵绵只想着推开他，可是不多一会儿却又被折腾得没力气了，只软软地靠在他的怀抱里。
瞧着怀里的美人儿这么娇软可爱的模样，男人更是不愿意放开她了，干脆抱着她，让她跨坐在自己怀里，便将那根粗长的大肉棒给掏出来，挺着粗大的鸡巴，将她的穴儿给掰开，深深地戳刺入她那紧致的媚穴里头，那娇嫩的美穴又将自己的鸡巴给咬的紧紧的，男人只觉着亢奋极了，才分开不到一天，又重新将这小人儿纳入自己的怀抱里，慕云川只觉着快活极了。
想到这儿，慕云川又兴奋不已地含着这小人儿的红唇，狠狠地亲吻着她，大掌不停地揉搓着裴绵绵的肥奶子，那根粗长的大肉棒更是不停地在她的小穴里头进进出出，一下又一下发狠地撞着顶着这小人儿的娇穴深处。
“啊哈~不，不要呃~”裴绵绵的身子已经被男人给调教坏了，哪里受得了这么刺激呢？不多一会儿，便被男人操弄得不住娇颤，又忍不住呻吟着，只能软软地搭着慕云川的肩膀委屈巴巴地瞧着男人。
“你，你别这样，太，太深了呃~”
可是男人并没有理会她，反而狠狠地抓着她的奶儿，继续挺着粗长的大鸡巴，不停地在她那温暖紧致的小嫩穴里头不断地抽插着。
“呃嗯~”

第112章  |  0112 111被妹夫吮着奶汁又不停插穴
原本慕云川也觉得自己好像有些着急了，可是粗长的大屌不停地在这美人儿的娇穴里头进进出出，她的小穴又暖又紧，活像一张饥渴的小嘴儿，把自己的粗鸡巴给咬的紧紧的，这种感觉实在是太舒服了，男人根本停不下来，反而很是亢奋地加快了抽插的动作。
“别，别这样呃~”从醒过来到现在，裴绵绵整个人都是迷糊的，这会儿更是不知道是怎么一回事，男人又忽然不停地插着自己的小穴，加上失忆的关系，这小人儿看起来更是柔弱无助，现下也不知道该怎么办才好，只不停地抓着男人的肩膀，对着他摇头。
慕云川本来已经兴奋得不行了，这小东西还这么勾人，真真是要命了！男人真的是恨不得把她给操晕过去，更是深深地往她的娇穴深处不停地胡乱顶着冲刺着。
“啊呃~不，不要呃嗯~”随着男人不停操弄的动作，裴绵绵的身子不住上下颠着，娇娇乱颤，两只肥美的大奶儿更是不停地乱抖着，一时间臊得她都不晓得该怎么办才好，只着急地想捂着自己的奶儿，可是她不止奶儿乱抖乱颤得厉害，被男人不停地操着穴儿，她的身子也热得很，不多一会儿，又喷溅出来好多奶汁，一时间把他俩的身子都喷湿了！
眼看这美人儿骚成这样儿，奶汁胡乱喷溅，男人简直兴奋得没边儿了，干脆抓着她的肥奶子，拢在一起，又叼着她那粉粉嫩嫩的奶头，不停地吸吮着。
“呃嗯~别，别呃~别吸了啊呃~”本来这美人儿已经被操弄得身子十分敏感了，这会儿被男人不停地折腾着，粗长的大肉棒不停地在她的小逼里头进进出出，还不断地吮着自己的奶汁，真真是让她羞臊极了！她只不停地呻吟着，又试图推开男人，可是却怎么也推不开，她又只能抓着男人的肩膀，小脸儿涨的通红通红的。
最让她难为情的是，边上还有旁人在，真的是把她给羞坏了！
不停地吸吮着裴绵绵的奶汁，慕云川却觉得兴奋得很，尤其是一想到边上还有别人在，他更是亢奋得鸡巴都硬起来了，更是卖力地操着这美人儿的小骚穴，粗大的肉棒更是不停地在她的娇穴里头胡乱顶着撞着。硕大的龟头一下又一下不停地顶着裴绵绵的子宫口，男人真是恨不得把命都给她了！
想到这儿，慕云川更是吮着吮着，情不自禁地咬着她的乳尖。
“啊哈~”虽然男人并没有咬得很重，可是裴绵绵本就受不住这般刺激这会儿更是受不了了，更是不由自主地娇吟着，整个人不住颤抖着，又是一阵一阵很是迷糊的感觉，呼吸也越发急促了。
听着姐姐那娇娇软软的呻吟声，裴轻轻正被姐夫不停地淫弄着，这会儿听到这动静，听着自己丈夫同姐姐就在她边上交媾，她竟然也觉得兴奋起来了，根本收不住自己的心绪，只微微张合着那娇艳的嫩唇不停地软软呻吟着。
“你也想要了是不是？”那边动静那么大，即便他们是背对着，自然也听得清清楚楚了，这会儿，瞧着怀里的小美人儿一副很是饥渴难耐的模样，慕云廷自然也是兴奋得很，不由啄着她的耳朵，在她耳边不停地古惑着她。
“呃~你，你快点插进来呃嗯~”这会儿，裴轻轻真的是饥渴得不行了，两瓣媚肉不停地张张合合，好些淫靡的汁水不停地淌出来，实在是太骚浪了，被男人的粗鸡巴这么一磨更是受不了，只不停地娇颤着。
“如你所愿……”既然她都求着自己操她了，男人自然是不会放过这样的机会，直接把肉棒插进去了！
“啊呃~”

第113章  |  0113 112不停地操她们姐妹俩的小嫩穴
虽然现在好想好想男人的肉棒插进来，可是当姐夫把他那根粗长的大肉棒给插进来的时候，裴轻轻却又觉得撑得很，整个小穴都被塞满了似的，这种感觉令人有些窒息，却又让人觉着舒爽极了，一双迷离的媚眼直勾勾地对着姐夫，裴轻轻不由很是虚软地勾紧了男人的肩膀，不停娇颤着。
“呃嗯~好深，你，你慢一些嗯~”
“小妖精！”瞧着怀里的美人儿一副很是骚浪的模样，慕云廷更觉着兴奋极了，只骂了她一句小妖精，又迫不及待地捏着她的下巴，含着她那宛如樱桃一般的嫩唇儿，不停地吸吮着，大掌又不停地揉搓着她那绵绵软软的身子。
“啊呃~”被男人不停地撩拨着，粗长的大肉棒不停地在自己的小逼里头进进出出，裴轻轻不由很是难耐地皱起眉头，又很是不安地对着男人，虽然姐夫看起来很是温柔斯文，可是在床上却是个不饶人的，回回都折腾得她腰肢酸软得很，所以这会儿她实在是害怕极了，却又偷偷儿觉得兴奋整个人更是紧紧地贴在男人的怀抱里。
大舌勾着裴轻轻那香软的小舌不停地吻着，吸吮着，男人实在是亢奋得很，那根粗大的肉棍更是不停地在这美人儿的娇穴里头冲刺着，虽然他这些日子越发疑心这小东西到底是谁了，可是同她在一起，和她交媾的时候，那种灭顶的快感却不停地包围着自己，所以慕云廷并没有再追问这些，而是只想狠狠地折腾她淫弄她，同她身心合一，想到这儿，男人更是不停地在裴轻轻地小逼里头不停地操弄着。
“呃嗯~慢，慢点儿呃嗯~”虽然她觉得跟姐夫做这种事儿很舒服，可还是觉得有些害羞，毕竟姐姐就在边上，而且姐姐还失忆了，万一她哪天想起来了可怎么办呐？想到这儿，美人儿实在是紧张得不行，身子更是不停轻颤，又试图让男人缓一些，别折腾得那么狠，可是起了头男人怎么可能停下来呢？自然是抱着她不停地操弄了！
“别弄了呃~别嗯~”男人那粗大的肉棒不停地在自己的小穴里头进进出出，裴绵绵虽然失忆了，可总归觉得这样子不大好，不由很是为难地推搡着男人，希望他能够停下来，可是她越是不停地求饶，低吟，男人却更加没有放过她的打算，反而不停地在她的小逼里头进进出出，又不停地拽着她的大奶儿堵着她的小嘴儿，胡乱地亲吻着。
“嗯嗯~”被男人十分粗鲁地吻着，揉搓着身子，不停地操弄着，裴绵绵却更加害怕，迷茫了，那娇嫩的小穴更是不由自主地咬紧了男人的粗鸡巴，活像一张饥渴的小嘴儿。
被怀里的小人儿这么勾引着，男人自然不可能放过她了，更是不停地挺着粗长的大肉棒，在她的小逼里头不断地进出着，“你这小东西，就是个小骚妇，嘴上说着不要不要，鸡巴又吃得那么欢！”
说着男人又抓这她的肥奶子，不停地狠狠操弄着。
“不，不是呜呜~”被男人这么欺负着，裴绵绵实在是害怕极了，又羞臊得很，只不停地摇头，可是男人却不给她任何拒绝的机会，只不断地操着她的穴儿，发狠地吻着她。
被男人不停地操着穴儿，除却迷茫之外，裴绵绵试图回忆一下自己曾经的经历，她却怎么也想不起来，只迷迷糊糊地记得自己赤身裸体地躺在床上被一个男人不停地欺负着，可她还想往深处想，却又觉得头疼欲裂！

第114章  |  0114 113几乎被操晕了，质问她们为什么要逃跑
一阵又一阵晕眩的感觉，不停地侵袭着自己，裴绵绵只觉得迷糊得很，男人却更是肆无忌惮地狠狠操弄着她，粗屌更是不停地在她的骚穴里头进出着，硕大的龟头不停地撞着美人儿的子宫口，刺激得她更加迷乱了，她只能绵绵软软地依在男人的怀抱里，都不敢乱动了！
“小骚妇！”故意这样念叨她是小骚妇，男人根本不给她挣扎开来的机会反而不停地操着她的小嫩穴，更是刺激得那处娇穴咬紧了他的粗肉棒。
“呃嗯~别，别太快了呃啊~”这般实在是太让人羞耻了，裴绵绵也不晓得该怎么办才好，那娇小的身子更是不停地娇娇乱颤着，整个人越发晕乎乎了，可是她怎么也挣扎不了，或者该说，她的身子很是习惯男人这般淫弄，男人的肉棒不停地在她的腿心顶着，裴绵绵却又觉着兴奋极了，反而紧贴在男人的怀抱里由着他淫弄着自己。
这美人儿的身子软软地贴在自己的怀抱里，慕云廷简直亢奋得不行，男人根本不想停下来，更是捏紧了她那纤细的腰肢，狠狠地操弄着没个消停！
于是姐妹俩就这么被他们兄弟俩胡乱操弄着，真真是要把人给折腾坏了！
本来男人对着她们总是一副色咪咪的样子这会儿两人还要逃跑，自然被抱着狠狠惩罚了，加上他们四个人都在一块儿，那种令人悸动的禁忌感更是不停地刺激着他们，男人们更是没完没了了，等他们终于消停了一些，天都蒙蒙亮了，真是要把人给折磨坏了！
很是迷茫地醒来，裴绵绵只觉着整个人虚软得很，也不晓得是因为落了水还是因为昨晚男人要得太狠了，她总觉着自己的身子浑身上下都是软的，实在是太难受了。
同二皇兄两个烤了兔子给心爱的小人儿吃补补身子，见妻子还是一副很是虚软的模样，慕云川简直要心疼坏了，见二皇兄带着裴轻轻要赶路，男人只一把将裴绵绵抱起来，对着他俩道：“要不，你们两个先走吧，我跟绵绵慢慢儿赶路，免得绵绵累着了。”
“这……”见皇弟抱着那虚弱不堪的美人儿，慕云廷不由皱起眉头来，虽然这小人儿看起来确实虚弱得很，可若是不早些走出这山谷，只怕会耽误了父皇安排的公务，想到这儿，男人又有些犹豫。心想自己该不该先带着妻子赶路。
裴轻轻本来就想着找机会和姐姐说说，可这会儿，慕云川居然要他们几个分开赶路，她一下子就急了，急急忙忙打断他俩的对话。“这怎么行？”
“怎么了？”
裴轻轻突然这么说，兄弟俩不由很是疑惑地瞧着她，这会儿越看越觉得她们两个古古怪怪的。
“我，我的意思是，呃，姐……绵绵她她不舒服，我得帮忙照顾她……”
“得了吧！你没害她我都要烧高香了！还照顾她……你会照顾人吗？！”慕云川现在觉得裴轻轻就是个破坏他夫妻感情的女人，一刻也不想让她们姐妹俩单独呆着，更不希望她照顾绵绵了！
“你！慕云川！你别太过分了呃……”从成亲他俩就不对付，这会儿被男人这般指责，她更生气了，正想着像以前一样狠狠怼他一阵，慕云廷却拉着她往自己怀里按，一边用安抚的眼神看她，一边又对着慕云川道：“她是你皇嫂，又是小裴氏的姐姐，你言辞注意一些……”
“皇兄，我忍她很久了！”没想到这小东西一直惹祸，皇兄还一直护着她，慕云川不由很是生气，又捏着裴绵绵的纤细腰肢，对着他俩道：“既然如此，你先让她好好说说，为什么要跑？！她到底想把我的王妃带去哪儿？”

第115章  |  0115 就是一个色胚子
“我都不记得了~”有些不安地瞧着慕云川，裴绵绵其实也很努力地去回忆到底发生了什么，她们才会出事的，可她怎么也想不起来，实在是迷茫极了！
慕云川自然知道她想不起来了，所以才想着问问裴轻轻这个疯婆子，一天到晚地想着离间他们夫妻俩，到底想做什么？
“我，我……我们……”被慕云川这么问，裴轻轻一时之间都不晓得该说什么了，只一副很是迷茫的模样，又有些不安，这会儿，姐姐都失忆了，她更不可能把真相说出来呀，想到这儿，裴轻轻只紧张地拽着慕云廷的衣袖，别别扭扭的。
慕云廷自然也感觉到了妻子的紧张，不安，不由将裴轻轻护在身后，对着慕云川道：“这一时半会儿，咱们也说不清楚，还是等上去了，再慢慢说……”
“我偏不！她现在不说清楚，我和她没完！”慕云川现在觉着这个女人简直和他相克，他自然不想轻易放过她了！
“云川……”见皇弟这么执着，慕云廷一时之间也不晓得该说什么才好，正想着再替妻子说几句，好劝劝他，不想裴轻轻忽然对着慕云川道：“还不是你们两个太色了，总是这样那样，欺负我们，所以我们才要跑的！”
实在想不出什么来糊弄他们，裴轻轻只涨红了脸儿，很是郁闷地说着，一边说着，一边又觉得生气，只气呼呼的。
“大裴氏！你，你知不知道什么是羞耻？这种话也说得出来？！”
“我当然知道了，绵绵跟我说了很多次了，你就是个色、坯、子！”现下，裴轻轻也被惹怒了，不由很是气恼地怼他，又气呼呼地瞪着这个男人。
没想到这个女人真的跟疯了一样，慕云川也是气的不轻，可是她有二皇兄罩着，他也不好收拾她，只得抱紧了怀里的美人儿，狠狠地捧着裴绵绵那绯红不已的小脸儿，堵着她的小嘴儿，狠狠地亲了一口！
忽然被慕云川亲了一下，裴绵绵一时间也很是迷糊，然后又想到跟前还有别人，叫她简直羞耻得不行，那明艳的小脸儿更是腾地一下爆红了。“你，你做什么~”不过她现在还没恢复记忆，整个人很是迷糊，只以为他俩是真夫妻，也没什么不好的，只有些害臊地躲在慕云川的怀抱里，都不敢抬起脸来了！
“你，你你……”这个男人实在是太过分了！裴轻轻觉得自己快要气炸了！
慕云川却仍旧是不慌不忙的模样，见裴轻轻还想数落自己，男人干脆道：“我跟绵绵是正经夫妻，亲热一点怎么了？你有本事也天天勾着我二皇兄……”
“慕云川！”见他俩扯个没完，慕云廷只得打断了他们的话，又催着他们几个一起上路了。
像是为了刺激裴轻轻似的，慕云川简直没完没了，故意搂着裴绵绵，不停地吻着她还毛手毛脚的。裴绵绵并没有之前的记忆，只觉着他俩是夫妻，虽然他有点色色的，倒也觉得没什么。
可裴轻轻她没失忆呀，看着姐姐被那个混蛋这么欺负，她只觉得很不自在！很想找他好好理论理论！
慕云廷倒没觉得什么，可是瞧着裴轻轻一副气恼不已的模样，他倒是疑惑得很，干脆趁着休息的时候，把她拉到一旁去说话。
“轻轻，你这是怎么了？我看你大半天都在找云川的麻烦……你们两个有过节？”
“我们两个何止有过节！”见男人这么问，美人儿不禁脱口而出，可是很快又反应过来，自己好像说漏嘴了，不由很是心虚地瞧着慕云廷。

第116章  |  0116 114就是想色色
她可不能说出来自己同慕云川才是夫妻的事儿，这要是让姐夫知道了，他会气坏的！想到这儿，裴轻轻不由很是心绪，只别别扭扭地攥着自己的衣袖。
“轻轻你这话是什么意思？”这些日子以来，慕云廷也确实是心有疑虑，可是他觉着自己的猜测有些离谱，这会儿听到裴轻轻这么说，又忍不住问起来。
“我，我，我也没什么意思……就是，就是觉得他好烦，不喜欢那个人……他还老是欺负我的姐，姐妹……就讨厌~那么色……”虽然在慕云廷看来，她好像管的有些宽了，可是姐姐她现在失忆了，自己不多帮着点儿，以后姐姐想起来了，一定会生气的，想到这儿，裴轻轻只能别别扭扭地解释着。
“轻轻……”听到她这么说，男人却有些哭笑不得，不由很是温柔地抚了抚她的乌发，很是温和地对着他的小爱妃道：“可云川跟小裴氏是一对儿夫妻，夫妻之间比方才咱们看到的更亲密的事儿都能做，你在紧张什么呢？”说着，瞧着眼前的小可爱，男人实在是兴奋又忍不住轻轻地啄了啄她的额角。
“不，不是这样，我，我就是不喜欢……很烦……一点儿分寸也没有……”她当然知道夫妻之间再亲密的事儿都有了，可他们并不是真夫妻呀，可是裴轻轻也知道这话不能说出来！想到这儿，她真的是愁死了！
“好了，别不开心了，你不开心，我也会着急的……”小心翼翼地哄着裴轻轻，男人的神情很是温柔，又好像被慕云川那个色咪咪的家伙给传染了，只抱紧了怀里的小人儿，不停地抚弄着她的身子。
“别，别这样呃~”被男人不停地搓揉着身子，裴轻轻只不住娇娇闷哼着，却又很快地，软倒在了男人的怀里。
“你在想什么呢？”慕云廷拉着裴轻轻说悄悄话去了，慕云川则小心地守着裴绵绵，自从昨日瞧见她落水昏过去之后，男人实在是把她当眼珠子护着，简直是含在嘴里怕化了，捧在手心怕飞了，这会儿又生怕她累着，只紧紧地抱着她在树荫下坐着。
“我，我能自己坐，你把我放下来吧，让人看见了确实不好……”虽然裴绵绵失忆了，可性情也没变，依旧是那样容易害臊的性子，这会儿被男人这么抱着，一路上还被他不时搂着亲亲，实在是太羞人了，美人儿只怯怯地同他说着话儿。
“你怕什么，咱们可是正经夫妻……亲亲抱抱怎么了……”昨天晚上还操得她奶汁乱喷呢！想到这儿，男人不由很是兴奋，很是发痴地瞧着这美人儿，男人又忍不住对着她道：“绵绵，我渴了……”
“嗯……这水囊里有水……”听到男人说他渴了，裴绵绵倒很是实诚地说起来水囊里头有水。
听到她这么说男人觉着有些好笑，不由揉了揉她的小脸儿，带着笑贴过去，轻轻啄了啄她的嫩唇儿。“别动……”
说着男人更是兴奋不已地捧着她的小脸儿，不停地亲吻着。“嗯呃~”男人忽然吻着自己，裴绵绵不免有些紧张，毕竟对她来说她对这个男人真的是一点儿记忆也没有，男人好像陌生人似的，这会儿他又抱着自己这般淫弄，她又很是紧张，心脏也不住砰砰乱跳着，整个人很是迷糊，不多一会儿，男人的大掌又往她的奶子上凑，胡乱地揉弄着她，吓得她更是不住乱颤。
“别，别这样呃嗯~”
“绵绵，你是失忆了，不记得了，你都不知道咱们父皇母妃多盼着咱们两个早些生个孩子……听话……”一便说着哄她的话儿，男人一边又扯着她的衣裳，把她的奶儿拽出来。

第117章  |  0117 115被妹夫操的淫水直流
“可，可是现在是在外面呃嗯~”男人说的什么想早点要个孩子，她真的一点儿印象也没有，这会儿，慕云川又拽着她的奶儿乱扯着，实在是让她又是羞臊又是紧张，都不晓得该怎么办才好了！
可是还没等裴绵绵反应过来，男人已经迫不及待地叼着她的奶儿，不停地吸吮起来，小半天没吃她的奶汁了，男人实在是饥渴得很，只又很是热情地揉搓着她那娇软不已的身子，自从这小东西失忆之后，慕云川觉得她对自己都没那么抗拒了，实在是叫人欣慰得很！
“别，别这样呃嗯~”男人这般实在是太吓人了，媚儿觉着自己都要被吓坏了，只不停地推搡着眼前的男人，可是她越是害怕羞臊，越是不停地推搡着男人，慕云川却越是兴奋，反而更是不停地吮吸着她那甘甜的汁水，真真是快把人给折腾坏了！
虽然被男人不停地吮着奶儿，是一件令人羞耻的事儿，可是她身体好像并不排斥这个男人，甚至被男人不停地吸吮着奶儿，她都有些兴奋，一双媚眼更是流露出满溢的春情，不由自主地揉着男人的头发。
本来男人已经兴奋得不行了，这会儿听着她那绵绵软软又很是娇媚的呻吟声，男人更是没个消停，更是越发饥渴地吸吮着她那甘甜的奶汁，像个渴奶的婴孩一般，不停大口大口地吞咽着她的奶汁。
被男人这么折腾着，实在是让人臊得慌，可是裴绵绵真的一点儿办法也没有，只能由着男人欺负自己了。
大口大口地吃着裴绵绵的奶汁，不多一会儿，男人的鸡巴又硬起来了。感觉到男人身体的变化，美人儿不由很是紧张，“你，你别这样呃嗯~”别的她还不晓得，可男人那根粗长的大肉棒昨夜狠狠地折腾了她一夜，想到这儿，裴绵绵真的是羞耻极了，只想着叫他别再折腾自己了。
但是她越是紧张害怕，羞耻，却更是刺激得男人越发兴奋，男人非但没有放开她反而不停地掀着她的裙子，挺着粗长的大屌，不停地在她的下身胡乱磨着蹭着。
“啊呃~你你不要呃~”不停地对着慕云川摇头，裴绵绵简直害怕得不住颤抖，可是她越是这么激动，男人反而被刺激得更加兴奋，慕云川更是抓紧了她那娇小绵软的身子，掰开了她的双腿，挺着粗肉棒，插进了美人儿的小逼里头去。
“啊哈~不，不要这样呃嗯~太深了呃啊~”没想到慕云川会这么直接，裴绵绵真真是被吓坏了，男人那根滚烫粗长的大肉棒一下子往自己的小穴深处，不停地顶撞着，硕大的龟头不断地顶着她的宫口，这种感觉实在是太让人窒息了，裴绵绵只紧张得不住发颤，可是她越是紧张，害怕，那处嫩穴却反而将男人的粗鸡巴给咬的紧紧的，真真是要命了！
“绵绵，你真是口是心非的小东西！”他才不信她的，这小东西总是口是心非，嘴上总是说着不要不要，那处小嫩穴却总是像一张饥渴的小嘴儿，把自己的粗鸡巴给咬的紧紧的，所以慕云川并没有停下来，反而是越发卖力地抽送着。
“别，别这样嗯嗯~”本来裴绵绵已经紧张得不得了了，现下男人还这么折腾着，她更是娇娇呻吟着，不停地央求着男人停下来，放开自己，可是男人却一点儿也没有要停下来的意思，更是快速地在她的小逼里头进进出出，而随着男人不停抽送的动作，越来越多淫靡的汁水不停地往外淌，更是让她羞得没办法！

第118章  |  0118 116被操的腿软
“小骚妇，你瞧瞧你，下身都是骚水……还总是狡辩，真真是不老实的小东西！”鸡巴还插在这小人儿的娇穴里头，男人见她被自己操的淫水直流，又忍不住在她的下身不停摩挲着，不多一会儿，手指沾上了那淫靡不堪的汁水，慕云川不由哑着嗓子很是暧昧地同她说着话。
“不，不是呜呜~”看着男人沾着淫水的手指，裴绵绵简直快羞哭了，也不晓得该怎么办才好，只紧张得不住摇头，很是羞怯地将脑袋埋在男人肩头。“你别别这样呜呜~”
实在是太羞人了，裴绵绵觉得自己都没法见人了，只不住软软地娇吟着。
原本，男人已经兴奋得不行了，她还这般勾人的小模样，慕云川更是亢奋得停不下来，只不停地挺着粗长的大肉棒，在她的小逼里头进进出出，狠狠地操弄着。
甚至这般坐着操穴，男人又觉得不够过瘾，又让她扶着树干，背对着自己，挺着粗长的大屌，不停从后面狠狠地入着她的小娇穴。
“啊哈~别，别弄了呜呜~”扶着树干，背对着慕云川挨操，裴绵绵心里头更加羞耻了，而且随着男人不停操弄的动作，她的奶儿更是不停地乱颤乱抖着，美人儿更是不停地娇娇呻吟着，最让人觉着羞臊的是，男人不停地抽送着她的身子也越发热了，越来越多的奶汁不停地喷溅出来，实在是太羞人了，她是羞耻得没办法，只能不停求着男人饶了自己。
可是她越是不停地求饶，男人反而是更加兴奋，更加卖力地操着她的小嫩穴，不止奶汁胡乱喷溅，淫靡的汁液更是不停地淌出来，顺着两人的腿滴落在了草地上，实在是淫秽极了！
虽然说跟皇兄一起操她们姐妹俩的时候，慕云川觉得挺刺激的，可他不想让爱妻这副淫浪不堪的模样被别的男人给瞧见，想到这儿，男人的独占欲又在作祟了，这不停地捏着她的肥奶儿，又不停地操着裴绵绵的小穴。
被男人不停地操弄着，裴绵绵真真是一点儿力气也没有了，只能由着他不停地操着自己的穴儿，又被灌的小肚子都饱饱胀胀的，感觉自己都走不动道儿了，男人这才消停一些。
很是虚软地由着男人抱着，裴绵绵只觉得整个人晕乎乎的，而裴轻轻也被慕云廷抱着狠狠地操弄了一阵，姐妹俩也算是被他们兄弟俩又狠狠地欺负了一阵了，在山谷里走着，又觉着有些闷热，肚子里又满是精水，实在无法，裴轻轻只软软地拉着慕云廷的衣袖，说自己想去洗洗身子。
听到轻轻说要去洗身子，裴绵绵也满脸通红地说自己想去洗身子，恰好，边上就有一处溪流，男人们也觉得别把她们给热坏了，于是抱着她们到溪流边上，让她们去洗身子，男人们也知道这回她们不敢乱跑了，于是很放心地去寻找猎物。
姐妹俩脱了衣裳，搀扶着下了水，裴绵绵只觉得自己腿都是虚的，只能依偎在一旁的巨石边上，瞧着姐姐这般，裴轻轻实在是心疼得很，只小心地询问着：“姐姐，你还好吧……那个慕云川太坏了！”
“姐姐？”听到裴轻轻唤自己姐姐，裴绵绵   不由很是疑惑地瞧着她。
“呃，我是说咱们姐妹俩实在是太惨了，怎么就嫁了两个色胚子呢，唉，实在是太命苦了！”
“嗯……这，这也是没办法，父母之命，又是皇帝陛下的旨意，咱们是他们的妻子，只能安心侍奉夫君不能有二心才是……”
“绵绵！你怎么说出来这种话呢！那个男人那么坏，你怎么向着他说话？！”

第119章  |  0119 117千万不能怀孕！
其实，这会儿，裴轻轻是想告诉姐姐，她们是换错了，睡错了男人，可是姐姐胆子那么小，又总是一副什么都怕怕的模样，这要是刺激得她，把她给吓坏了可怎么好？所以想到这儿，裴轻轻又不想再说这个，只想提醒她别同慕云廷太亲近！
“轻轻，你怎么那么激动呢？”实在是很不解，为什么她会这么激动，裴绵绵不由很是疑惑地瞧着她。
“我，我是看不惯他那样欺负你嘛，难不成你还很喜欢那个人这么欺负你？”说着说着，美人儿心里头很不舒服，又实在是担心她们两个会怀孩子，那样事情可就更乱了！
“呃……我，我其实也不喜欢夫君他那个样子……”虽然裴绵绵觉得裴轻轻好像有点儿太激动了，可细想想也是，她也觉得慕云川这样不大好，总是色色的，还总是一副欺负人的样子着实是叫人害怕得很！想到这儿，美人儿只有些不悦地皱着眉头。
见姐姐表情有些变化，裴轻轻也不住点头，抱着她那丰腴却又妖娆的身子，不停地蹭着她。“就是嘛，我看他欺负你，也不舒服，而且你从前最讨厌他了，他现在是趁你失忆了欺负你，真的是坏透了！”
“真，真的是这样吗？”妹妹又对着自己说了这话，裴绵绵不免疑心起来，毕竟她确实觉着慕云川这么做挺欺负人的，想到男人对自己做的事儿，裴绵绵不禁觉着很是羞臊，小脸儿更是红得很！
“总之，你一定要听我的，不然以后就糟了……”
她都不敢想象姐姐恢复记忆之后，会怎么样呢！
而跟着二皇兄一起打猎，慕云川却还是放心不下，总觉着自己不多看着，裴轻轻不知道还会对他的小王妃说些什么乱七八糟的话儿来，想到这儿，男人就很不舒服，不过蹲了小半天他居然抓到了一直火雉，慕云川不禁很是高兴地同自家二哥说着。“二皇兄，你瞧瞧，我抓到了一只火雉。”
见三皇弟乐呵呵地提着一直锦鸡过来，男人不禁觉着有些好笑，只对着他道：“这不是火雉，是红羽锦鸡。”
“这居然不是火雉？”拎着手中的锦鸡，慕云川似乎不信这个。
“对，这虽然长的像火雉，但火雉的腹羽没那么彩，而且，锦鸡比火雉温顺很多……”很是耐心地同皇弟解释着，慕云廷面上一直带着微笑，可说着说着，他好像发现了什么，不由皱起了眉头来。
“原来是这样，那咱们先回去吧，先把这些给烤了，免得把她们小姐妹给饿坏了！”
和三弟一起往回走，慕云廷却觉得越发奇怪了，忽而又想起了之前裴轻轻一直同自己说过的话，她说她……不是姐姐，不是姐姐……这怎么可能？虽然男人之前也一直心有疑惑，可现在自己心中所想的，实在是太离谱了，他根本不敢相信自己所想的是真的！
“而且，我们我们现在在外面多不方便呀，你千万不能怀孕知道么？”虽然不能够告诉姐姐真相，裴轻轻还是忍不住这般提醒她。却不晓得慕云廷他们已经回来了。
“啊，这，这个，你怎么又提起来这个呢？”听到裴轻轻提起这个，裴绵绵却臊得一下子脸红了。

第120章  |  0120 118又被逮着淫弄
“咱们不是都成亲许久了么？应该没那么快怀上吧……”说起怀孕这事儿，裴绵绵不由很是羞臊，于是软软地说着话儿，小脸儿红扑扑的，一副很是害羞的模样。
“哎呀，我的意思是，不是这样啦……”听到姐姐这么说，裴轻轻更着急了，毕竟他们之前是不对付，可是现在都换了人，男人们都那么疯，总是抱着她们操穴，要是真怀上了，就糟糕了！想到这儿，美人儿不由更加着急了，只不停地晃着姐姐的身子。
“轻轻你，你别这样呃~”被裴轻轻不停地晃着，裴绵绵又觉着晕乎乎的，人也软软地，不晓得说什么才好，正想着答应她，不想男人却回来了，似乎听到了她们说的话，脸色都不太好看。
裴绵绵最是个胆小的，这会儿光着身子在水里头泡着，实在是太羞人了，美人儿不由紧紧张张地躲在了裴轻轻身后。很是羞臊地躲着。
裴轻轻也没想到他们兄弟俩这么快回来，不由冷冷地对着他们道：“你们先到一边去，我还在和绵绵洗身子呢……”一边说着，裴轻轻一边又护着自家姐姐，生怕她受到伤害！
本来男人们忙完了，正准备烤肉吃，没想到在巨石后面听到她俩说什么别那么快怀孕，兄弟俩一下子就不高兴了，这会儿也不管裴轻轻说什么，男人们就开始脱衣服了，“怎么？我们忙完了，不能也洗洗吗？”
本来慕云川就跟裴轻轻不对付，现下她居然教唆绵绵不给自己怀孩子，男人不由很是气恼，一边脱衣裳一边同她扯，裴轻轻一看他这样简直吓坏了，才要骂他，男人却已经把姐姐给抢走了，而自己也落到了慕云廷的怀抱里。
“好了，你别闹了……”将怀里的娇人儿紧紧地抱着，慕云廷也没有放开她的意思，反而不停地揉着她的身子，脑子里却一直在想着自己方才想到的事情，又堵着她的小嘴儿，狠狠地亲吻着。
“呃嗯~”被男人不停地吻着，裴轻轻实在是气恼又羞臊，她还想着去把自己姐姐拉回来，却已经听到了那美人儿娇娇软软的喘息声。
“别，别吸了呃~”很是羞臊地抱着慕云川的脑袋，仰着那娇艳动人的小脸儿，裴绵绵只不停娇娇地呻吟着，整个人更是迷迷糊糊的，方才轻轻才嘱咐自己别那么快怀孕不要老是顺着这个男人，没想到这会儿直接惹怒了他，还被他抱着吃奶汁，这实在是太羞人了，她都不晓得该怎么办才好，最要命的是，他们小夫妻俩就在边上亲热，自己却又被慕云川紧紧地抱着，两个人光着身子贴在一起，男人不止不停地吃着她的奶汁，那根粗硬的大肉棒还不停地蹭着自己的身子，想到这儿，裴绵绵实在是臊得不知道怎么办才好，只不停地呻吟，央求男人放了自己。
可是听着裴绵绵那娇软撩人的呻吟声，男人更加不愿意放开她了，反而是兴奋得不行，挺着粗鸡巴不停地蹭着她的腿心，又不停地含着她那粉嫩的乳头，不断地吸吮着，只吮的啧啧作响，还不停地揉着她另一边的肥奶儿，硕大的龟头又不住在这美人儿的腿心胡乱蹭着顶着，只刺激得她不住娇颤着。

第121章  |  0121 119快被妹夫操坏了
忽然被抓住淫弄，裴绵绵已经紧张得不得了了，这会儿更是不晓得该怎么办才好，她也不敢挣扎得太厉害，只不住娇颤着，对着男人不停地摇头，“王爷，你，你别这样呃嗯~”
可是这会儿，慕云川正在气头上，哪里听得进去呢？自然是发狠地吮着她的奶汁，又掰着她的大腿，不停地挺着粗屌不断地顶着她的腿心。
“啊呃~别，别~”清澈的溪流温柔地裹着这美人儿那白的发光的胴体，随着水波荡漾，水珠不停地溅上裴绵绵那绵软撩人的身子，乌发的长发湿漉漉地，随着男人不停撩拨的动作，那濡湿的乌发更是衬托得这美人儿肤白胜雪，实在是勾人得很！
瞧着裴绵绵这副娇软可爱的模样，慕云川实在是亢奋极了，更是忍不住挺着大屌直接戳进了她那粉嫩的娇穴里头去。
“啊哈~不，不要呜呜~”没想到男人竟然这么可怕，裴绵绵简直吓坏了，可是却没办法推开男人，反而被他紧紧地扣在怀里，慕云川又挺着粗长的大屌不停地操着她的穴儿。
“小骚妇，你们刚才在说什么呢？”她们刚才说的悄悄话，慕云川可听得一清二楚，居然不想怀孩子，想到这儿，男人真的是越想越气，只想狠狠地操她的骚逼，想到这儿，男人更是不停地挺着那公狗腰，干着裴绵绵的嫩穴，虽然嘴上一直叫她小骚妇，可慕云川知道自己最爱她这骚浪不已的小模样，思及此，男人不由越发亢奋，硕大的龟头更是不停地顶着撞着她的子宫口。
原本裴绵绵已经被男人刺激得很是兴奋了，身子更是不停地娇颤着，这会儿被男人不断地戳刺着，那根粗长的大肉棒不停地在自己的小穴里头逞凶，实在是太欺负人了，可是除却觉得讨厌之外，她又觉得很是兴奋，只软软地靠在男人的怀抱里，不断地颤抖着。
瞧着她被自己折腾得不住娇颤，小脸儿红扑扑的小模样，男人却兴奋得停不下来，更是一边插着她的穴儿，一边捧着她的小脸儿，不停地吻着她，又含着她那如同樱桃一般的红唇，狠狠地吸吮着，大掌又不停地揉弄着她的大奶儿。
“呃嗯~”被男人不停地吻着，两个人的身子紧紧地贴在一起，裴绵绵简直羞耻得抬不起头来，她都不晓得该怎么办，只能由着男人不停地欺负着自己，随着男人不断操弄的动作，一阵又一阵令人窒息的快感不停地包裹着自己，美人儿更是觉得整个人晕乎乎的，只能软软地窝在男人的怀抱里。
一想到这小东西居然不想给自己怀孩子，慕云川更是恨不得把她的小骚逼给操烂了，更是捏紧了她的大奶儿，狠狠地抽送着，随着男人不停操弄得动作，那处紧致的嫩穴更像一张饥渴的小嘴儿紧紧地咬着他的粗鸡巴，实在是销魂极了！
“不，不要这样呜呜~”虽然她的身子很喜欢男人的淫弄，可毕竟她身子虚软，又是被男人狠狠地操弄了一整夜，才消停一会儿，又被这么欺负，裴绵绵实在是受不住这般折腾了，只皱着眉头委屈巴巴地央求着男人放开自己，可男人却一点儿也没有饶了她的意思，反而更加发狠地挺着鸡巴插穴。

第122章  |  0122 120都被操病了
“你说说你，是不是真的不愿意替本王生个孩子？！”在水中不停地操弄着这小人儿，瞧着裴绵绵一副很是娇软撩人的小模样，那处小穴又紧紧地咬着自己的粗鸡巴，男人实在是兴奋得很，可是一想到她竟然听裴轻轻的，不打算替自己怀孩子，男人却又很是气恼。
“我，我没有呃~”这会儿，被慕云川的粗肉棒不停地插穴，硕大的龟头又不停地顶着自己，裴绵绵简直是紧张得不得了，又觉着羞臊得很，她现下真的什么也想不起来了，只十分害怕地摇头，委屈巴巴地瞧着跟前的男人。她都不知道该怎么回答才好了！
看着怀里的小人儿很是柔弱可怜又委委屈屈的模样，慕云川也有些心疼，可是一想到她居然不愿意给自己生孩子，男人便很难消气，只想狠狠地操她。
“不，不是呜呜~我不是……”实在是害怕极了生怕男人还要狠狠地欺负自己，裴绵绵也不敢再多说什么了，只得软软地依偎在男人怀里，对着他缓缓道：“我，我没说不愿意……求你~别，别生气~”
“那你是愿意了？”虽然慕云川很生气，可是一听到她说没说不愿意，男人又满心期待地瞧着她。似乎只要她说愿意，自己很快就能抱上儿子似的！
“我呃~我，我愿意的~”软软地勾着男人的肩膀，怯怯地看着慕云川，裴绵绵真的是一点儿记忆也没有，她不记得自己之前到处是如何同慕云川相处的，可能又怕男人会把自己给操弄了，美人儿只很是羞臊地说她愿意。
“真的？”听到她说愿意，男人却又亢奋得不行，这会子别说生气不生气了，他现在只想快点儿在她肚子里留种，并不愿意多想什么，想到这儿，男人更加兴奋了，不由挺着大屌，不停地在她的小逼里头胡乱抽送着。
“啊哈~慢，慢一些呃嗯~”本来，裴绵绵还想着自己这么说，男人会消消气，然后放开自己的，没想到这会儿男人更加兴奋了，她一时间也是臊得没办法，只软软地求着男人慢一些，可是男人并没有停下来的打算，而是不停地操弄着她，恨不得又把她的小肚子给灌满精水！
姐妹俩又在水里被男人们狠狠地操弄了一阵，真是要命了，这会儿真的是坐下来都没力气了，男人们只抱着她们小口小口地喂她们吃了一些肉。
一边喂着裴轻轻吃东西，慕云廷又时不时看着她们姐妹俩，她们姐妹脸真的是长的一模一样，假如坐在那儿不说话，自己是分辨不出来的，想到这儿，男人不由更是皱起了眉头，不过他并不打算把自己的想法说出来，感觉顺其自然也是不错的。
也不晓得是因为赶路太累，还是被男人操得病了，傍晚的时候，裴绵绵竟然烧了起来，整个人只迷迷糊糊地软倒在男人的怀抱里，可把慕云川给吓坏了！
“绵绵，绵绵你怎么样了？怎么起热了？”很是着急地抱着怀里的小人儿，男人简直急得不行，又不停地揉着她的小脸儿试图让她清醒一些。
原本裴轻轻怯怯地跟在慕云廷身后赶路，这会儿听到慕云川这么说，一下子就生气了，不由急切地走了上前。“你是不是又欺负她了？你这人怎么这么坏？！”

第123章  |  0123 121想告诉他真相
"你别碰她……”现在慕云川最怕裴轻轻带坏自己的小爱妻了，所以当她凑过来的时候，男人很是戒备地对着她，又抱着爱妻往后退。紧紧地抱着怀里的美人儿。
“你……”没想到又被这个男人给怼了，裴轻轻实在是气恼得不行，可是又怕自己这会儿跟他吵架，会让姐姐着急，她只能忍着了，慕云廷见状，忙把裴轻轻拉到一旁去，护在自己身后，又上前帮着慕云川瞧了瞧裴绵绵，又替她把了脉。
“她应该是累着了，又受了惊吓，得先让她好好歇息，我带着轻轻去找些退烧的草药……”虽然慕云廷平日里真的很烦自己这个弟弟，可现在他们现在这个样子，裴绵绵又被他这么折腾，男人不禁很是同情，只想好生帮帮他们。
“那，多谢二哥了！”其实凶完裴轻轻之后，男人也有些不好意思，毕竟好歹她是自己的皇嫂，他不该那么凶的，这会儿听到皇兄这么说，不由很是感激，他们去找草药，慕云川则赶紧找个地方，好让裴绵绵歇息歇息。
稍稍清理了一处山洞，将这小人儿放在一块巨石上，又怕她太热，只小心地解开她的领子，“绵绵，你，你现在好些了么？”
“我，我冷~”虽然身上很烫，可裴绵绵却又觉得冷得很，只难受得蜷缩着，那娇小的身子更是不断颤抖着。
“冷？”听到她说冷，男人不由很是着急，忙又将她抱在自己怀里，不停地，轻轻地揉着她的背。“别怕，别怕，我在这儿，别怕……”
一边抱着她，一边贴着怀里美人儿那微微泛红的小脸儿，男人只很是温柔地安抚着她。看着她一副很是虚弱的模样，慕云川实在是内疚极了，都不晓得该怎么办才好，只不停地安慰着她，又轻轻地吻了吻她的小脸儿，不停地揉着她的身子。
“王爷……我好怕，好难受~”心脏砰砰乱跳个不停，裴绵绵觉得自己好像快透不过气来了，也不晓得自己是不是快要死了。
而跟着慕云廷一起为姐姐采药，裴轻轻却更加愧疚了，如果不是自己太大意，姐姐就不会掉下来这山谷里，现如今也不会生病了，想到这儿，她更是难受极了。
“怎么了？”感觉跟在自己身后的小人儿似乎一副忧心忡忡的模样，男人不由很是好奇，扭头瞧着她看。
“没，没什么……”抿了抿嘴儿，很是尴尬地看着慕云廷，有那么一瞬间她很想告诉男人这件事的真相，她跟姐姐都换错了……可是这事儿也太离谱了，姐夫一定不会信的，肯定还会像之前那样说自己胡说，想到这儿，美人儿又不知道该说什么了。
“你别太在意云川说的话，他就是这性子，对谁都不客气……”
“可是，可是……”很是不安地瞧着姐夫，她真的是难受坏了，如果是他陪着姐姐，姐姐一定会被男人很温柔地对待，哪里像慕云川那个色痞子，想到这儿，美人儿急得眼眶不住泛红，总有一种深深地罪恶感，仿佛是自己抢走了姐姐的男人才把姐姐给害成这样的……
“怎么了？你怎么哭了？别担心，只是发烧而已，很快好的……别害怕……”瞧着眼前的小人儿不由自主地落泪，慕云廷忙上前安抚她。
“我，我……”被姐夫紧紧地抱着，那样温柔的姐夫，那样温和的语气，男人很是小心地安抚着自己，反而让她觉得更难受了，“其实，其实……我，你知道吗？我其实不是……绵绵才是……我难受……”

第124章  |  0124 122难不成他已经知道了？
“轻轻……”听着怀里小人儿犹犹豫豫地同自己说着话儿，似乎急着想说些什么，男人却打断了她的话，将她抱得紧紧的，那双锐利的眼睛却带着思思温柔，直勾勾地瞧着她，让裴轻轻有些慌乱。
“王爷，我，我其实……我是呃~”她很想告诉男人，自己并不是他的妻子，可是男人却不给她机会解释，直接叼着她的唇儿，不停地吻着她。好像故意不让她出真相似的。
不停地吻着怀里的美人儿，慕云廷也似乎能够感觉到她想要说什么，可是直觉却告诉他，他不想听，也不愿意听，不如就这么算了……
“呃嗯~”被男人不停地吻着，裴轻轻却觉着不安得很，男人对自己越是温柔，她却越是愧疚，因为这一切都是姐姐的呀。
“你别胡说，你不会有事的，别害怕！”听到裴绵绵说她自己快透不过气来了，男人简直气坏了，忙让她别胡说，可是男人总是一副大老粗的样子，一时心急说出来的语气又不大好，吓得怀里的小人儿又是一阵哆嗦。男人见状更不安了，忙小心地安慰她。“别怕，别怕，我不是，故意要吓唬你，我只是太着急了，绵绵，你别害怕……”
发现自己又吓着了这小姑娘，男人简直着急坏了，只得小心翼翼地哄着她，不停地安抚着她。“绵绵，你，你别害怕……”
“我，我好累~想睡觉~”软软地同慕云川说着话儿，裴绵绵的眼中含着泪水，她真的什么都记不起来，也渐渐看不清眼前的男人了，整个人都是迷糊的，只是觉着男人似乎并没有怪罪自己，不禁让她觉着好似松了口气似的，于是十分乖巧地闭上眼睛睡着了。
裴绵绵觉着自己好像很累很累，又做了一个很漫长的梦，梦到自己从小到大发生过的许许多多的事儿，可是那些画面又飞速地流转着，让她琢磨不透，等她醒来的时候，却发现自己躺在一处卧房里，似乎已经离开了谷底。
“绵绵，你终于醒了！这些天可把我给吓坏了！”坐在床边守了裴绵绵好几天，慕云川简直快愁坏了，好容易看到她醒了，男人实在是兴奋得不行，忙凑上前，握着她的手儿。
“我，我……我们这是在哪儿呀？”脑子里仍旧是空空的，裴绵绵有一种很恍惚的感觉，只很是奇怪地瞧着眼前的男人。自己似乎昏睡了很久似的。
“绵绵，你都昏了三天了，这几天我天天守着你，都快急疯了！”
那天裴绵绵昏过去不久，王府的禁卫都寻了过来，所以他们很快便回到驿馆了，可是裴绵绵虽然烧退了，却没有转醒的迹象，真的是把他们三个给急坏了，尤其是慕云川，愁的头发都快要白了，好容易瞧着这小人儿醒了，男人不由觉着松了口气一般，只不停地抚着她的脸儿。
“你现在感觉怎么样了，绵绵，你真的是吓死我了！”
“我……嗯……身上软软的，其他还好……”瞧着慕云川那张放大在自己跟前的脸，裴绵绵其实是总觉得害怕得，总觉着男人好像会欺负自己，可看着他那么关心自己的模样，美人儿却又觉着好受了一些，只苏苏软软地同男人说着话儿。
瞧着这美人儿一副娇软可爱的模样，男人有种失而复得的喜悦，不由紧紧地抱着她，不停地蹭着她那细嫩的小脸儿。“绵绵，是我不好，我以后都不欺负你了！”
“嗯……”虽然她还不大明白男人这话是什么意思，可能是说以后不会那么粗鲁地对待自己了，想到这儿，美人儿倒是觉得放心许多，只默默地点点头。
“你，你别总是这么看着我，我想去瞧瞧绵绵……”自从那日之后，裴轻轻实在是着急坏了，生怕姐姐会被慕云川折磨坏了，只想着同慕云廷坦白，好让她俩换回来，可是慕云廷却总是不让她去见姐姐，美人儿不禁有些着急了。
“你到底是想做什么？我只是想陪陪绵绵而已……”不明白为什么男人总是不让自己见一见姐姐，裴轻轻不禁有些生气了。自然了，这几日，她也因为赌气，不让男人同自己亲近。
闻言，男人只对着她淡淡一笑，将她拽进自己怀里，“你放心好了，我看得出来云川是真心喜欢她，你不用替她操心……”
“你……”姐夫该不会知道什么了吧？想到这儿，裴轻轻又觉着很是心虚！

第125章  |  0125 123再也不吓唬她了
"既然这样，我更可以去瞧瞧绵绵了，我看看她醒了没有，我……担心她……”知道男人吃软不吃硬，裴轻轻也没有和他硬是杠着了，只很是顺从地这么说着话儿。
听到她这么说，男人却并没有放开她的意思，反而低头很是认真地瞧着她，又颇为无奈地叹息一声，捧着她的小脸儿，轻轻地抚着裴轻轻那细嫩的小脸儿。
明明是两张一模一样，让人分不清的脸儿，可她却自己那样着迷沉沦，慕云廷自己都觉得奇怪，却又说不出什么来，只得想法子把她给留在自己身边，想到这儿，男人又忍不住捧着她的脸儿，堵着她的嫩唇儿，狠狠地亲吻着。
又被男人给这么吻着，裴轻轻却是又羞又臊，都不小的该怎么办才好，可男人却不给她挣扎的机会，又将她给按倒在床上了。无论她是谁，在慕云廷心里头，她就是自己的，男人是怎么也不会放手的！
慕云川从来是个急性子的人，可是现在经过这一事之后，他虽然还是急性子，可现在真的是怕这小东西被自己给折腾病了，倒是很是小心翼翼地伺候她，见她醒过来了，待她缓过来之后，便抱着她洗漱，又亲自替她换了衣裳，收拾妥当了，才让人把随行的太医请来与她看病。
太医诊脉过来，确定并无大碍了，男人这才觉着松了口气，似的，可仍旧抱着她不肯撒手，一副抱着大宝贝似的模样！
“王爷，我，我现在没什么事儿了，也不头晕了，你先放我下来吧~”被男人抱了好一会儿，裴绵绵实在是觉着羞耻，只怯怯地同他说着话儿，人也有些紧张，不晓得该说些什么才好，只红着小脸儿，瞧着慕云川。实在是太羞人了，也不明白他怎么那么喜欢缠着自己。
“绵绵，我实在是太害怕了，害怕会失去你，你躺在床上那几天，真的把我给吓坏了……”慕云川确确实实是个急脾气，脾气不好的男人，可现在他真的对着这小人儿是一点儿脾气也没有了，就怕她有一天会离开自己，想到这儿，男人不禁觉着有些不安，生怕自己一个不小心，没照顾好她，她又怕昏过去了！
思及此，男人不由将她抱得更紧了，又不停地啄着她那娇艳的小脸儿。
“别，别这样呃嗯~”被男人不停地啄着脸儿，裴绵绵却很是不安，不知道该怎么办才好，只皱着眉头心中惴惴不安的，男人瞧着她这般，只觉着这小东西实在是太可爱了，不由捧着她那细嫩的小脸儿，一寸一寸地吻着那娇软的肌肤，嗅着她身上淡淡的馨香味儿，男人只觉得快活极了，那种鲜活的感觉终于又回来了，自己又可以同心爱的美人儿在一起了，想到这儿，男人不禁很是兴奋，那根粗长的大肉棒，更是变得硬梆梆的，不过为了不吓着这美人儿，男人只得很是温和地同她说话。
“绵绵，先前是我不好，吓着你了，以后我不逼着你生孩子了，咱们永远在一起，不分开好不好？”
“我……我……”很是迷茫地瞧着抱着自己的男人，裴绵绵只觉着迷糊得很，脑海里又有好些杂乱的记忆不停地朝自己汹涌而来，更是让她紧张得心儿砰砰乱跳个不停！
“你想说什么，就说，不用太害怕，绵绵……”
“我，我……”其实这一时之间，裴绵绵也不晓得说什么，这时候，外头却传了禁卫首领的通报。
“王爷，属下有要事相报……”
“什么要事？有王妃重要吗？！”好容易正是两厢缠绵的当口，居然被打断了，慕云川差点儿原形毕露，要不是因为怕吓着怀里的小人儿，他真的要发脾气了！
“皇儿，你同你皇兄这些天到底在忙些什么？！”
还未等慕云川发脾气，外间的房门却被打开了，一位十分清俊又高大伟岸同慕云川有八分相似的中年男子不紧不慢地走了进来。

第126章  |  0126 124终于摆脱他们了
好容易他的小王妃醒来了，慕云川正想着同她亲热亲热，没想到居然被人给打断了，男人实在是生气，却不想进来的竟然是自己父皇，男人不由很忙意外，忙抱着怀里的美人儿站了起来。
有些恨铁不成钢地瞧了一眼自己那整天不知道在干什么总是傻傻的皇儿，再看看他身边的美人儿，皇帝只幽幽地叹气一声，又让随行的太监先把裴绵绵带出去歇息，这才冷着脸道：“还不快跪下！”
“父皇……”刚才还好好的，父皇忽然就变脸了，慕云川再傻也知道父皇是生气了连忙跪了下来。“父皇，我，我跟皇兄他……”
“你们两个，简直就是胡闹！”裴氏姐妹俩自然是姿容绝色，又是皇后挑选的人儿，自是错不了的，可是他们兄弟两个，办公务还把王妃带在身边，这也太荒唐了，想到这儿，皇帝不由很是气恼！不多时，太子带着慕云廷也进来了。
跪在一侧，看看太子哥哥，再看看二皇兄，慕云川不禁觉着很是憋屈，心想这该不会是太子哥哥告密的吧？思及此，慕云川又忍不住看着太子。
走到皇帝身边，有些尴尬地对上慕云川的眼神，太子只很是无辜地瞧着他‘这事儿，可不是我告密的！’
发现他俩都看着太子，皇帝只觉得胸口疼，揉了揉心口，男人才十分阴沉的开口，“若不是昨夜你们的母妃说漏了嘴，朕也不晓得你们竟然做出来这么荒唐的事儿！”
“我们……母妃说的……”
听到皇帝陛下这么说，兄弟俩很是疑惑地对视了一眼，随即又是一副恍然大悟的神色，心中却想着——没想到父皇一把年纪了竟然还如此奔放！
皇帝还想发作，见他俩一副见了鬼的表情，又觉着他俩该是误会了，于是轻咳一声，“朕的意思是昨夜在皇后那儿，你们母妃说的……”
竟然有皇后娘娘的份！两人又是一副意味深长的模样……
“咳咳，父皇的意思是昨夜母后宴请嫔妃，无意间听两位贵妃提起此事……”见两位皇弟一副犯蠢的模样，这会子，太子也觉着脑仁疼，于是开口解释道。
“现在不是说这些的时候，现下巡视之事，你们两个都耽误了，还让人知晓了你们私下带着王妃随行，实在是太过胡闹了！”
“儿臣该死！”
这会子他俩明白是怎么一回事了，不过父皇都亲自过问了，他们也知道自己耽误了巡视的日程，连忙磕头认罪，不敢再多说什么了。
虽然皇帝确确实实很是气恼，不过太子不能早婚，也似乎对女色不感兴趣，实在是让皇帝犯愁，这会儿，他们宠爱王妃，带着王妃们一起同行，倒也挑不出毛病来，可总不能让外臣议论，实在无法，皇帝只能催促他们起行，至于两位王妃，便让禁卫先送她们回各自的王府了。
听到父皇这么安排，慕云廷同慕云川都有些委屈，可为了不再惹怒皇帝，他们也只能这么做了！
慕云川兄弟俩很郁闷，裴绵绵同裴轻轻却如蒙大赦一般，姐妹俩坐上回京城的马车便抱在了一起。
“绵绵，咱们终于离了他们兄弟两个了！这些日子委屈你了姐姐！”
“姐姐？”见裴轻轻唤自己姐姐，绵绵不由很是疑惑。

第127章  |  0127 125回到了侯府
很是茫然地瞧着裴轻轻，裴绵绵整个人都有些迷糊了，为什么要唤她姐姐呢？
“绵绵，我知道说出来可能你没法接受这个事实，可现在趁着男人们都不在，我得和你说清楚，不然往后更乱了！”
无奈地叹息一声，裴轻轻只得捡要紧的同姐姐说一说，从她俩进宫赴宴说起，虽然过程实在是太离谱淫秽，简直跟话本子似的，可小姑娘还是慢慢儿同裴绵绵说了。
“你，你的意思是，我是姐姐，我的夫君是临安郡王，你的夫君才是将军王？！”裴绵绵这几天人还是迷糊的，这会儿听到裴轻轻这么说，简直觉着不可思议，如此秽乱皇室的事儿，传出去可是要命的，想到这儿，美人儿实在是慌乱极了，都不晓得该怎么办才好！只很是意外地瞧着裴轻轻。
“我说的都是真的！可是你现在都失忆了，太医也拿你的病没办法，我也不晓得该怎么办了……”
原本，裴轻轻是想着趁这个时候，两个人换回来的。可是又怕姐姐失忆没人照看她，想到这儿，她不禁愁起来了。就在两人为难的时候，皇帝却又让内监传来懿旨准许二人回侯府省亲，不免让她俩觉着松了口气似的。
于是马车很是顺当地进城，到了侯府。
侯府那边也知道了两位王爷女婿把女儿们带出京城的事儿，这事儿确实有够胡闹的，不过再胡闹也是女婿们的事儿，赖不到他们家女儿身上，年氏只害怕女儿们会不会吓着了，忙将自己的心头肉给拉到了卧房里，很是着急地看看这个，再看看那个。
“我的乖女儿，那两个混账东西有没有欺负你们？”年氏最是个护短的，再说了，她的女儿们那么乖巧那么听话，能闹出来这些事儿，都是那两个女婿不对，想着女儿们从来都是精贵地娇养着，自然是不喜欢到外面奔波的，还不是那俩小年轻给闹的？想到这儿，美妇更加为着女儿们委屈了。
“没，没有~”轻轻地摇了摇头，裴绵绵只软软地说着。
听到绵绵这么说，年氏只叹息一声，一开口就晓得这傻乎乎的人儿是自己那十分老实的大女儿了，年氏于是拉着裴轻轻道：“轻轻，你最乖了，同阿娘细说说……”
“呃……阿娘，这事儿其实，其实也没什么……”她都不晓得该怎么说了，只能含含糊糊地糊弄过去了。
于是母女三人又坐在一块儿说了许多，虽然裴绵绵失忆了，可她从来是个内向，话不多的，年氏倒也没看出来什么。一开始，裴绵绵还迷糊得很，可很快地，她隐约明白了，自己真的是‘姐姐’，而轻轻才是‘妹妹’，不由让她更加不安了。
裴轻轻知道姐姐自然是一时间接受不了这么离谱的事儿，得先让她恢复记忆才是，于是又私下命人到赵王在京中的府邸，让她们的小姨姨帮忙想想法子。
虽然成婚一二年了，肚子却仍旧平平，赵软软一直在愁子嗣的事儿，府里头也请了不少名医，这会儿有些慵懒地裹着浴袍坐在榻上，看着侍女呈上来的书信，美人儿只幽幽地叹息了一声。
“绵绵怎么得了这症候？看来我得去瞧瞧她们才是。”虽然赵软软是她们的小姨母，可也才大了她们不到两岁，即便未施脂粉，仍旧是动人得很，她正想着坐起来，却不想一位十分高大英伟的男子却按住了她的浴袍，在她边上不紧不慢地坐下来。
“小姑姑，您在看什么呢？”

第128章  |  0128 推基友文文:春闺艳妇笔名丽春院头牌
姜蓉原本是青城山下的农家女，却生得极为貌美动人，出嫁之后更是出落得极为水灵，娇艳，还为夫家生了一对儿龙凤胎，可是好景不长，孩子们还没断奶，夫婿便没了，就在这美人儿愁着自己后半生该怎么支撑自己的生活的时候，婆婆却将她哄到了她家姑爷的床上……
高H1V1肉文爽文甜文

第129章  |  0129 126老婆被换了？
瞧着忽然出现在自己卧房里的男人，赵软软一时有些慌，忙想着坐起来，却不想男人的手按住了她的腰带，这么一起身，腰带忽而落下，那宽松的衣袍便大咧咧地敞开了，只露出了曼妙而丰腴的裸身，吓得她连忙推着男人。“你你怎么过来了~”
“怎么？小姑姑不喜欢我来这儿么？”听到这美人儿这么说，男人却没有退开的意思，只一把将这美人儿给按在自己怀里，很是暧昧地瞧着她，又很是温柔地抚着她那娇嫩的小脸儿。
“你别这样，会被发现呃~”很是紧张地对着这十分俊俏的男人摇头，美人儿只十分害怕地抓着男人的衣袖，想拒绝他，不想男人又堵着她的嘴儿，狠狠地亲吻着。
难受地皱着眉头，美人儿只软软地闷哼着，竟不晓得该怎么办才好，不多一会儿又被男人给按倒在榻上，肆意淫弄。
“你快出来呃嗯~”
“小姑姑不是想早些为王府诞育子嗣么？我可以帮你……”一边吻着这美人儿，男人又不停地说着温柔的话语哄着她，不多一会儿，又挺着粗长的大屌插进了这美人儿的小逼里头。
“啊哈~不，不要呃~”她怎么可以怀他的孩子呢？想到这儿，赵软软只觉着羞耻又害怕，可不多一会儿，却又被男人给操软了身子……
裴绵绵这些日子都在努力恢复自己的记忆，却怎么也想不起来，她只能听裴轻轻的先假装没有失忆，这几日在侯府里，她也大约明白自己确确实实是裴家的大女儿，也就是说，她真的是大裴氏，而不是小裴氏，不过她现在什么记忆也没有了，人还是迷茫得很，不多时，赵软软又带了名医替她诊脉医治，如此过了小半月，裴绵绵终于想起了所有的事儿，一想到自己在将军王府里的遭遇真真是把她给臊坏了，她都不晓得该怎么办才好了！
终于忙完了公务，慕云川便同慕云廷两个迫不及待地回京城了，想着早些回府里好陪陪他们的小爱妃。一回去，慕云川只匆匆洗了个澡，便想钻爱妃的被窝了，可是到了后院，却被那四个瓜果给拦了下来。
“殿下，我们姑娘说，您舟车劳顿实在辛苦，您还是先去前院歇息。”
“这说的是什么话？才小半个月不见，她胆子这么大了？”裴绵绵最是个胆小的了，现下居然让她的侍女拒绝自己，慕云川不由觉着很是古怪，只十分不高兴了说了一句，便示意跟在自己身后的司寝侍女，把这四个瓜果请走，便兴奋不已地往卧房里去了。“小妖精你在哪儿？为夫回来了……”
才半月不见，这小东西还对自己玩起了欲擒故纵的把戏了，男人不由更加想操她了，于是撩开帘子往里间去，不想却见那身姿十分妖娆的美人儿冷冷地瞪着自己。
“慕云川，我不是让你去前院歇息吗？”姐姐恢复记忆之后，她们两个就换回来各自回王府去了，在将军王府呆了几天，裴轻轻便天天想着怎么折腾这男人，好给姐姐出出气，这会儿对着慕云川自然没好脸色了。
“你不是绵绵……你把绵绵藏哪儿去了？！”虽然眼前的美人儿长了一张同爱妃一模一样的小脸儿，可慕云川一下子就认出来了，这小东西绝对自己不是绵绵，不由叫他很是意外，又忍不住四处张望，想看看绵绵是不是藏起来了。
“我不晓得你在说什么，天也不早了，你先去歇息吧，我也乏了，没功夫招待你……”
“你是裴轻轻，快说，你把绵绵藏哪儿去了？”听到她这么说，再瞧瞧她一脸眼高于顶，目中无人的模样，男人一下子就猜到了她是谁，不由脸色大变，冷冷地同她说话。

第130章  |  0130 爱妃们都变了
糟了，这家伙难不成变聪明了，竟然认出来她们换回来了？听到男人这么说，裴轻轻不禁有些紧张，又学着裴绵绵的模样，抿了抿小嘴儿，低垂着小脸儿道：“你这话是什么意思？难不成不爱我了？”
“我……我……”有些奇怪地揉了揉自己的眼睛，慕云川觉着自己是不是弄错了，方才她还有点凶凶的，这会儿却又一副很是扭捏的模样，男人一时间又说不上话来了，竟然不晓得说什么才好。“绵绵我……”
“哎呀~云川~人家实在是累的很，你又是才从外面回来，也很累啦~你先去前院歇息好不好？”偷偷掐了掐自己的腮帮子，故意把腮帮子掐得绯红，美人儿又装出来一副很是羞臊的模样，扮演着姐姐的角色，想法子哄着慕云川，虽然是换回来了，可月信还没来，她还是觉着有些担心，所以暂时不想同这个男人太亲热！
所以一面说着，裴轻轻又做出来一副很是羞臊害怕的模样，那双布灵布灵的大眼睛还一直眨呀眨。
“这……”这小东西脸色也变得太快了吧，虽然觉得古怪得很，可细想想，她这话也有道理，男人便没有多想什么，便嘱咐几句，让她好生歇息，便回前院去了。
眼看着男人终于答应先离开了，美人儿这才觉着松了口气，又连忙让侍女送他出去，自己又急哄哄地爬到窗边的榻上，扒拉着窗缝瞧，眼看着男人终于走远了，裴轻轻这才彻底放心下来了。
安安心心地从榻上下来，裴轻轻又扒拉了几颗葡萄进嘴里，心里头却不住想起了姐夫……姐夫是那么温柔的一个人，晚上他一定会好好疼爱姐姐的……可是一想到姐姐跟姐夫亲热的画面，她又觉着有些难受……
临安王府里头，从外头回来，慕云廷也有些兴奋，急着去见他的小爱妃，一想到这会儿他的小爱妃可能又在看那些个荤话本子了，男人有些哭笑不得，神色也很是暧昧。
可是当他到了后院之后，瞧着安安静静地坐在灯下的美人儿，男人却不住皱起了眉头来。今儿她倒是显得十分沉静。
“轻轻，我回来了……”
“呃，王，王爷~您回来了~”裴绵绵倒是没想到男人竟然那么快回来，不由很是慌张，只十分着急地站起来，怯怯地行礼问安。
“嗯……”明明是同一个人，可看在慕云廷眼里，却又觉着眼前的美人儿好似同往常不太一样，男人不由很是疑惑，又故意伸手把她拽进自己怀里。
“你，你做什么~”虽然裴绵绵已经恢复记忆了，她记起来自己是临安郡王妃，可是现在面对自己丈夫，裴绵绵却觉着很是陌生又很是不安，竟然不晓得该怎么办，一下子被男人拽在怀里，她只红着脸儿，怯怯地挣扎着。“你，你别这样，别~”
“咱们又不是第一次这样了，你在害怕什么？”见她这么害怕，紧张，慕云廷觉着更加奇怪了，只很是好奇地瞧着她，轻轻地抚着她的脸儿。“你今儿又是看了什么话本子？怎么突然变得这么斯文了？”
“我，我没有~你先，先放开~”

第131章  |  0131 128都觉得古怪！
现在他俩虽然不亲热，可慕云廷确实也会来后院一两次，但是裴绵绵心里头有负担，在她看来，自己被慕云川弄了那么多次，已经不干净了，现下如何面对这个男人呢？想到这儿，她更是不安了，眼泪更是止不住在眼眶中不停地打转儿。“王爷，我，我……”
瞧着怀里的美人儿竟然眼泪都出来了，男人不禁十分意外，只轻轻地放开她，很是温柔地拿出手绢让她抹眼泪。瞧着她那张小脸儿，看了好一会儿，男人这才不紧不慢地道：“你先去歇息，本王今夜在前院歇息就是了……”说完，慕云廷并没有过多的犹豫，直接离开了。
看着男人离开，裴绵绵只觉着好似松了一口气似的，可心里头还是觉得别别扭扭的，她现在实在是为难极了，原本她这些天都在想着她们换回来一切自然就会好了，可现在看起来好像更糟了，这小人儿也不晓得该怎么办才好，只默默地抹着眼泪，好一会儿才上床歇息去。
回到前院，不停地捻着手中的佛珠串儿，慕云廷只觉着这一切实在是太古怪了，可却又说不上来什么，只不停地在房中来回踱步，直到眼睛瞥见那摆放在床边的几册话本，男人忽然有种恍然大悟的感觉！
在王府之中休息了一夜，慕云廷不敢耽误，一早便入宫请安去了，原本他还想带着裴绵绵一起进宫，可是他又觉着她似乎有意躲着自己，男人便没有带着她一起进宫。
慕云川也进宫了，自然，他也没带上裴轻轻，兄弟俩一见面，慕云川一下子也警惕起来了。不知道为什么，他就是觉着自己府里那个‘王妃’实在是太古怪了，尤其是见着自己二皇兄，男人一下子就想到了裴轻轻，可是他不可能上去问慕云廷是不是临安王府里的‘王妃’也古古怪怪的，他只欲言又止地瞧着慕云廷。
“怎么了？云川？”感觉慕云川看着自己的神色有些古怪，慕云廷不由很是好奇地瞧着他。
“没，没什么，我先去同母妃请安，也请皇兄代我问候问候凌贵妃。”很是礼貌地同皇兄说了两句之后，慕云川便往梁贵妃哪儿去了。
瞧着自己的乖皇儿来请安，却没带上裴氏，梁贵妃不禁很是着急！“皇儿，你这是怎么回事？好容易才回来，怎么没把裴氏带到母妃跟前来，难不成你俩又不和了？”
“母妃呃……裴氏说她不大舒服想歇几日，再陪着大裴氏进宫来看您……”本来慕云川就有些心烦，这会儿被自家母妃这么问，他也不知道说些什么，只能找个理由搪塞过去。
“不舒服？是不是有喜了？可让太医诊脉了？”听到儿子这么说，梁贵妃原本有些失望，可这会儿却是兴奋得不行，忙起身抓着自己儿子的衣袖问道。
“不，不是这一回事……”慕云川从来莽撞，不过在母亲跟前还是作出个乖乖儿子的模样，他也不知道怎么说只能说裴氏还未曾有孕。
听到裴氏还未有孕，梁贵妃又愁了起来。叹息了一声，梁贵妃又道：“皇儿，你父皇可一直盼着你早些生个皇长孙……”
“母妃，这事也急不来，再说了，不还有太子哥哥跟二皇兄……”
“你别提了，这几日皇后娘娘可愁死了，太子哪个都看不上，迟迟不肯成婚，派了两个侍寝的女官去东宫，他碰都没碰……急得皇后都想自己再另外生个了……”说着说着梁贵妃又觉着自己在儿子跟前说这些话儿，有些尴尬，她只得随便又糊弄了几句，才让慕云川离开了。
夜里头，男人在前院一直翻来覆去的睡不着，总觉着自从回来之后，一切都变得怪怪的，思来想去，他又穿上衣裳打算去后院瞧瞧。

第132章  |  0132 129找到他的爱妃了！
可是当他沿着回廊到了后院的月洞门外，男人却止住了脚步，心情莫名地烦躁起来，他现在并不想去后院，因为直觉告诉他，那个女人不是她，思及此，慕云川干脆骑着马外出去转转。
“王爷，这么晚了，咱们还出来，这不合适吧……”有些心虚地跟着慕云廷坐在马车里头，裴绵绵很是不安，她实在是害怕极了，觉着自己已经是失贞的妇人，不晓得该如何面对自己的丈夫，可他却是一如往常的温柔斯文，让她越发愧疚了。
坐在一旁，眼神淡淡地往裴绵绵身上扫，慕云廷越发明白，她并不是裴轻轻，她们两个换回来了……思及此，男人不禁有些不悦，却还是对着她微笑，并没有表露出自己真正的情绪。
“不会，我只是想多陪陪你，好补偿从前对你的亏欠。”
“王爷言重了，我，我一直挺好的……”听到慕云廷这么说，她更是不安了，只轻轻地摇摇头，“王爷，我……真的没事儿，我……”
“好了，本王临时想起来还有些事儿要去处置，待会儿，你在画舫上等我……”
“是……”虽然不太明白他为什么要带自己出来，可裴绵绵还是很是温顺地回着男人的话，倒是庆幸自己不用与他独处了，不过慕云廷并没有直接下马车，而是先送她去码头，又留了侍卫跟着她，这才先行离开。
在侍女的搀扶下，上了画舫，裴绵绵又是一副忧心忡忡的模样，又觉着好像有什么人在窥视自己似的，更是叫她惴惴不安。
原本，慕云川是想着出来散散心，可越想越觉着不对劲，他觉着现在后院住着的并不是裴绵绵，可若是如此，那绵绵去哪儿了？难不成真的去了二皇兄那儿？想到这儿，男人更是觉着心里头不舒坦，正想着再想法子私下找慕云廷说说这事儿，却发现不远处码头上，一位身形袅娜妇人妆扮的美人儿同裴绵绵很是相似，男人想也不想，便偷偷儿跟了过去。
“王妃，您可要吃些茶？”扶着自家王妃坐下，侍女又很是体贴地询问着。裴绵绵却觉着心中惴惴不安，总感觉很不安生，更不晓得待会儿慕云廷回来了，自己该怎么办，略顿了顿，她才道：“你先下去吧，我想歇息歇息。”
“是……”
待侍女将门合上之后，裴绵绵又想走到窗前瞧瞧外头的月色，却不想角落里忽然窜出来个人，一把将她抱着，吓得她差点儿惊叫出声。“你嗯~”
很是着急地挣扎着，裴绵绵简直被吓坏了，而这时候，男人却抱紧了她，俊脸不停地蹭着她那娇艳的小脸儿嗅着她身上那熟悉的馨香味儿，慕云川更是情不自禁地吻着这美人儿那细嫩的脸儿。“绵绵，绵绵，是你对不对？你为什么要这么做？为什么要跟皇兄？”
“我，我呃嗯~你，你放开我~”没想到慕云川竟然会跟过来，裴绵绵简直被吓坏了，不由很是惊恐地瞧着抱着自己胡乱亲吻的男人。“你别呃~”
虽然刚才一直瞧着她跟皇兄在一起，可直觉告诉他，这个女人就是自己心心念念的人儿，想到这儿，男人实在是激动得很！

第133章  |  0133 130你是我的女人！
"你放开我~”没想到这个男人又这个样儿，裴绵绵实在是又气又急，只不住推搡着男人。
可慕云川却根本没有放开她的意思，反而将她给抱得紧紧的，又堵着她的小嘴儿，狠狠地亲吻着，那根粗鸡巴一下子又立起来，只不停地蹭着这小人儿的下身。
被男人这般淫弄着，裴绵绵实在是又气又急，好一会儿，她才十分气恼，娇喘着，委屈巴巴地对着男人道：“你不是说过再也不会为难我的么？”
“绵绵，真的是你！”其实本来慕云川还有些担心也许是自己弄错了，这会儿听到这小人儿这么说，慕云川已经能够确定她就是自己心心念念的美人儿了，不由将她抱得更紧，一脸欣喜地瞧着她。“你到底又在玩什么把戏，难道不知道我多稀罕你吗？还总是躲着我，还这么胡闹！”
为了躲着自己，居然躲到临安王府里去了，慕云川实在是很不解又不大高兴地瞧着她，可是又怕吓坏她，男人只得抿了抿唇，抚着她的长发。“绵绵，你到底是怎么了？你要是觉着我哪里不好，我可以改的！真的，我绝对不会凶你！”
“我，我……”有些手足无措地看着慕云川，裴绵绵实在是不知道该怎么说才好，可是她知道这事儿不能再糊涂下去了，很是不安地往后退，她只用手绢抹了抹眼泪，怯怯地对着男人道：“绵绵是我的乳名，我，宗室玉牒的名儿是裴荧，你的王妃是轻轻，她是裴灵……不信你可以去查你同轻轻的婚书……”
艰难地解释着，裴绵绵只慢慢儿将那一夜的事儿一五一十地告诉眼前的男人。也不晓得他听不听得进去，只是觉着自己这些日子以来实在是太丢人了，眼泪更是不住往下掉。
“不可能！绵绵，你在胡说些什么？你是被慕云廷迷惑了，才这么说，对不对？”听到裴绵绵这么解释，慕云川虽然渐渐明白了一些令自己疑惑的事儿，可是一想到她竟然是自己的皇兄，男人根本无法接受这个事情，只抓着她的手臂，逼着她看着自己。“绵绵，你是我的女人……你怎么可能是皇兄的女人……你不要再骗我了好不好？”
“我，我真的是……没有骗你，真的……”很是委屈地同慕云川说着，裴绵绵也情愿她不是临安王妃，临安郡王真的是个很温柔体贴的男人，自己如今……实在是配不上他！想到这儿，裴绵绵不禁很是沮丧。
“我不信！你今天晚上就跟我回王府去，咱们三个当面对质，这件事绝对不能这么算了！”他心爱的人儿，怎么可能是皇兄的女人？他根本没办法相信这一切，脸色更是难看得很，想到这儿，慕云川几乎拽着她往外走，裴绵绵一时间吓得脸色都变了。
“你，你放开我~王爷你放开~”
很是紧张又害怕地挣扎着，裴绵绵简直要被吓坏了都不晓得该怎么办才好，而这时候，厢房的门却忽然被打开了，从来斯文俊秀的慕云廷只抓着一串佛珠，不紧不慢地走了进来，眼睛扫了扫慕云川，又扫了扫裴绵绵，男人只淡淡一笑，“皇弟，你拽着你皇嫂是要做什么呢？”
“慕云廷！我告诉你，她是我的女人！”

第134章  |  0134 131把绵绵带回去
慕云川正想着不管不顾把这小人儿给带回将军王府里去，没想到皇兄竟然出现了，男人不禁有些不悦，只冷冷地说着，又死死地拽着裴绵绵。
被慕云川不停地纠缠着，裴绵绵只觉得紧张得不行，尤其是现在慕云廷还出现了，更是让她觉着为难得很，不由皱着眉头，很是不安地瞧着他们两个，心中对慕云廷的愧疚更深了！
“云川，你真是越来越疯疯癫癫了，她怎么可能是你的女人？你的王妃分明在将军王府之中，如何纠缠上你皇嫂了？”见裴绵绵一脸着急的模样，慕云廷只对她投以安抚的目光，却又十分冷静地同自己皇弟说着。
“皇兄，你不知道她们两个总是喜欢偷偷换来换去……”虽然慕云川仍旧有些不明真相，却还是试图说服自己皇兄，而听到皇弟这么说，慕云廷却又连忙打断了他，一把将裴绵绵拽到自己身后，一时神情颇为冷冽地道：“若是不想闹到父皇跟前，你便自行回去！”
“我……”原本慕云川还想好好解释的，可是听到自家皇兄这么说，却又觉着有些心虚，只看了裴绵绵一眼，不得不先离开了。
看着慕云川终于走了，裴绵绵不由觉着松了口气似的，又很是不安地瞧着慕云廷。“王爷，我……我……妾身……”
很是温和地瞧着裴绵绵，男人却依旧是一副很是温柔斯文的模样，仿佛方才什么事儿都不曾发生过似的。“抱歉，让你受惊了……”
“我，我没事儿……只是，只是……王爷你刚才都听到了吗？”裴绵绵不清楚到底他有没有听到自己同慕云川解释的话语，不由很是忧心地瞧着眼前的男人，更是觉得羞耻又羞愧！
闻言，男人只淡淡一笑，好一会儿才对着她道：“咱们回去吧……”
两个人在回去的马车上，依旧是一副相对无言的情状，裴绵绵觉得自己没办法面对这一切，感觉自己越发迷茫了。她本来就是个胆小多思的，现在更是不安得很。
而坐在马车里不停地捻着手中的佛珠，慕云廷却在回想着方才自己偷偷潜入将军王府，裴轻轻同自己说过的话，那小丫头倒没有否认自己是裴家的二女儿，却又一直嘱咐自己好生照顾裴绵绵，言下之意，自然是不愿意同自己在一起了，真是个倔强的丫头！
所以为了保护好裴绵绵，他自然得先回来了，不想就碰上了慕云川那个莽莽撞撞的家伙。
“王爷……方才我和将军王……我们……”裴绵绵觉着男人应该是听见了什么的，她知道这事儿没法子再隐瞒了，想同他说说实情，不想男人却又打断了她。
“我没听见，也不感兴趣，天色也不早了，待会儿回王府，我送你回前院歇息……”
听到男人这么说，她只在心底幽幽叹息，更加不晓得该说什么了。
回到了后院歇息，坐在浴池的石阶上沐浴，裴绵绵更是一副忧心忡忡的模样，她也不晓得自己到底该怎么做才好，可是她总觉得这件事不会就这么算了，慕云川一定还会再找上来的，想到这儿，她实在是害怕极了！
几乎一夜无眠，将近凌晨她才睡下，天亮后，这美人儿仍旧迷迷糊糊地躺着，并不想起身，伺候她的侍女自然也不敢惊动她了。而这时候一道人影却偷偷儿从外墙翻了下来，又偷偷儿往女墙下贴，好一会儿见没有动静了，男人这才悄悄地打开了朝女墙开着的窗户往卧房里瞧。
原来慕云川昨夜回去之后仍旧是辗转难眠，越想越不服气，所以这会儿下了早朝便偷偷而翻进了临安王府里头！

第135章  |  0135 132偷偷钻进皇兄府里偷人
绵绵居然不想同自己在一起，此时此刻，慕云川真的是满心的委屈无处诉说，可是看到那娇娇软软的美人儿正躺在床上睡觉，层层纱幔掩映下更是曼妙撩人，男人不由很是激动，更是十分大胆地钻了进去。
再看看内室，此刻并没有侍女在跟前伺候着，男人不由更加大胆了，只把鞋子脱了，便走到了床边。掀开层层纱帐，瞧着那正沉沉睡着的美人儿，男人实在是兴奋极了，有种失而复得的愉悦感，可是一想到她居然不愿意认自己，还总是想着二哥，慕云川就觉得难过得很。
不过他也知道，二哥那人会装，这小东西不过是被二哥那副表现出来的假象给迷惑罢了，想到这儿，男人不由更加激动，看着她那恬静的睡颜又忍不住捧着这小人儿的小脸儿胡乱地吻着她。
这几日，裴绵绵心中总是不安，整个人也睡得不好，总是要将近凌晨才睡着，这会儿正迷迷糊糊地睡着，人困得很，忽然被人不停地吻着，美人儿只不住皱起眉头，她想睁开眼睛，却困得睁不开，只得迷乱地摩挲着男人的背，紧张得心儿砰砰乱跳着！
上半身伏在这小人儿身上，不停地吻着这美娇娘，感觉到她主动抱着自己的背，男人不由很是兴奋，大舌更是伸进了她口中，卷着她那香软的小舌，颇为霸道地胡乱吻着这美人儿，一边吻着她，男人的大掌还不停往下，摩挲着裴绵绵那绵绵软软的身子，扯开她的寝衣，揉着她那肥美的大奶儿。
被男人不停地揉着身子，不断地吻着，裴绵绵觉得自己的呼吸都有些困难了，艰难地睁开眼睛，裴绵绵这才看见了眼前正欺负着自己的男人竟然是慕云川，吓得她一下子清醒了，不由很是惊恐地瞧着他。“你，你怎么在这儿？”
还这么大胆地欺负自己，裴绵绵实在是气恼得很，却不晓得该怎么办才好！
“绵绵……绵绵，我知道你生气，讨厌我……可你也不应该这样躲着我！”自从想明白也许裴绵绵说的都是真的之后，慕云川真的是快嫉妒疯了，可是男人也明白，这小人儿胆子小的很，他也怕吓坏了这小人儿，到时候她更讨厌自己了，男人又不得不学着低头，放下身段，哄一哄这小人儿。
“你，你，我……不是这样……我是你嫂嫂……你快回去吧，会会被发现的……”这会儿，裴绵绵也不吓得怎么办才好，脑子里头也嗡嗡乱的，她想同男人再解释一番，却觉着他该是听不下去的，只得幽幽叹息一声，怯怯地推搡着抱着自己的男人。“你先放开我……”
“不放！除非你跟我回将军王府里去，否则，我变成鬼也要一辈子缠着你，就不放开！”慕云川真是个一根筋的，现如今他是认定了裴绵绵，不管她是谁，男人都要缠着她，同她在一起，直到她肯永远同自己在一起为止！
“慕云川，你怎么这么过分？”裴绵绵实在是被这个男人气的不轻，可是却一点儿办法也没有，她只得一边说着他，一边去拉好自己的衣裳，不想男人却故意扯开了她的衣裳，含着她的奶头狠狠地吸吮起来！
“啊呃~”

第136章  |  0136 133吃着她的奶汁
其实慕云川也慢慢儿悟过来，她确确实实就是自己的皇嫂，所以之前才会那么排斥自己，可慕云川这会儿也不在乎裴轻轻跟自己皇兄的事儿，他只想同这小人儿在一起，不过他也晓得裴绵绵胆小得很，所以这会儿，男人只想哄好她。
在来临安王府的路上，男人也想了许多哄她的话，可是现在一瞧见这鲜活娇软的美人儿就在自己跟前，男人真的是没了主意，只想着亲她，吻她，好好同她亲热一阵。
想到这儿，慕云川更是十分饥渴地含着她的奶头，不停地吸吮着。之前在外头忙公务，想着这美人儿，慕云川是整宿整宿地睡不好觉，这会儿好容易能够同她亲近，男人自然是不肯放过这个机会，而且他也不晓得皇兄会不会突然回来，更是不停地揉弄着她的身子，卖力地吸吮着她的奶儿。
“你，你别这样呃嗯~”面对这个男人的纠缠，裴绵绵一直都没法子摆脱他，可是身子却已经被他给调教得敏感了，这会儿被男人不停地吸吮着奶汁，虽然她很不愿意，可是却很快又软了身子，整个人只绵绵软软地贴在了男人的怀抱里。
大口大口地吞咽着裴绵绵的奶汁，好容易终于吃到了这美人儿奶汁，慕云川实在是兴奋极了，又舔着她的奶头，抿了好一会儿，才将那粉粉嫩嫩的乳尖吐了出来。
虽然他现在实在兴奋得很，很想操这美人儿的小嫩穴，可是慕云川又怕自己会吓着她，男人也只得拼命地忍着，又十分克制地把这娇娇小小的美人儿抱在自己大腿上，很是深情地瞧着她。“我的心肝儿……你怎么就那么狠心，都说一夜夫妻百日恩……咱们都做了多少夜的夫妻了……怎么说不认我，就不认我了？”
“我，我……”分明是这个男人不对，老是欺负自己，可是这么一说，倒是变成自己辜负了他似的，想到这儿，裴绵绵不由很是不安，只很是羞臊地瞧着男人，两只大奶儿却随着胸口的剧烈起伏而不停地乱颤着。“你别胡说~”
“我没有胡说，你就是绵绵，就是我的女人，你细想想你真的很讨厌我吗？绵绵，你不要总是回避这个问题好不好？”换作平时，慕云川必定想对她用强的了，可是现在他也想清楚了，这小东西，实在是胆小得很，自己若是吓坏她可就糟了，所以男人只得想办法慢慢儿说服她。
“你……你别这样……”若是这男人总是同先前一般对自己用强的，裴绵绵自然是不高兴的，还会更加讨厌他的，可是现在他慢慢儿同自己说话，也没有逼迫自己，还做出来一副很可怜的模样，裴绵绵一时间也没了主意，只不停地抿着唇儿，眉头微微皱着，很是委屈地瞧着慕云川。
幽幽叹息一声，男人的俊脸不停地蹭着这美人儿，又是一副很是可怜的模样，实在是让人很不忍心一再拒绝他！
“慕云川……我是你皇嫂，你这般，实在是，实在是于理不合，你快些离开吧，我不会同王爷说的……”思来想去，她也不晓得怎么办了，只能这么劝着眼前抱着自己胡乱纠缠的男人！

第137章  |  0137 134他们好像在偷情
"我不走！不管怎么样，我们已经做了那么多天的真夫妻，你就是我的！”虽然慕云川是想着耐着性子劝她跟着自己的，可是听到这小人儿这么说，却又任性起来了，只十分委屈地说着，又紧了她，同这美人儿紧紧地贴在一起！
“你，你别这样~你先放开我，我快透不过气儿了~”很是担忧地皱着眉头，裴绵绵只觉着心儿乱乱的，很是心虚又很是紧张！
“嗯……”见她这副模样，慕云川觉着自己似乎又太心急了，只得匆匆放开她，又有些小心地地抚着她的胸口，揉着这美人儿的奶子，替她顺气。“现在，现在好些了么？”
其实慕云川已经不止一次提醒自己别太着急了，可总是憋不住，所以这会儿，他又有些担心，只十分不安地瞧着她看。
“你总是这般……讨厌得很~”这会子，裴绵绵却又觉得自己好似太凶一些，只不住抱怨道，可是却好似习惯了男人的怀抱只很是为难地瞧着他。“你先回去吧……别再来了……若是被你皇兄发现了，我必定是无面目活在这世上了~”
裴绵绵说完又觉着自己这话实在是奇怪，说得好像自己是同他在偷情一般！可是细想想他们可不就是偷情的男女么？想到这儿，美人儿更加为难了！
“可是我还想陪陪你……”虽然这小东西一直在劝自己离开，可慕云川还是舍不得，好不容易见着她，男人自然不想那么快离开，只想好好陪陪她，等被发现了再说！
“诶！”实在没有办法，裴绵绵知道自己劝不动他，只得软软地叹息了一声。幸而，男人并没有打算拉着她交媾，只很是温柔地哄着她陪着她说话，偶尔亲亲她，吃吃她的奶汁，倒是转性了不少！
其实裴绵绵也拿不准自己能不能守住这条底线，如果男人一再凑过来逼迫她同他交媾，说不定自己会把持不住，幸而男人并没有过多地逼迫自己，也没有做不好的事儿，她这才觉着松了口气似的。
将近晌午，慕云廷终于回来了，男人今日一回来却不急着去书院，而是到了后院，听到外头侍女的通传声，美人儿一时很是不安，连忙推搡着暮云川。“你你快从后门走，你皇兄他回来了……”
听到皇兄回来了，慕云川自然也有些激动，不过见这小人儿这么害怕，男人却又嘴硬起来了。“怕什么，大不了我出去同他说清楚，把你带走！”在慕云川心里头，她早就是自己的女人了！
“唉呀你，你别老是这样！”裴绵绵真的快被他给气坏了，可是却又不知道该怎么劝他才好，只得十分着急地央求着他先躲到衣柜里去，自己则慌慌乱乱地穿上了寝衣，很是羞怕地走到外间相迎。
“王爷万安！”红着脸儿，低垂着小脸，弯着腰同慕云廷请安，对着眼前的男人，裴绵绵觉着自己整颗心都悬起来了，更是惴惴不安，迷乱得很！
“嗯……”不知为何，慕云廷一进来便觉着周遭的一切有些怪异，便大步往里头走去，又时不时四处张望。这才发现身后跟着自己的美人儿还穿着松松垮垮的寝衣，男人不由皱起了眉头。“怎么？你现在才起来？”

第138章  |  0138 135躲起来的野男人
“王，王爷……妾身，妾身……有些不舒坦，所以起晚了……”很是心虚地低垂着脑袋，裴绵绵从来不会说谎，这会儿紧张得心都要跳到嗓子眼了，又忍不住偷偷瞥了一眼衣橱，生怕被男人发现什么，她只紧紧张张地虚挡在慕云廷跟前。
慕云廷从来机警，只稍稍看她一眼，便隐约猜到了什么，于是微微一笑，对着她道：“既然身子不舒坦便唤太医过来瞧瞧。”
“不，不用了，许是许是夜里觉着有些热，睡不好……”本来她已经觉着自己很不对住慕云廷了，这会儿听到男人这么说，心里更是又感动又难受都不晓得该怎么办才好。
而躲在衣橱里头，偷偷瞧着自己皇兄同裴绵绵两个凑得那么近，他还一脸温柔的模样，慕云川简直快嫉妒疯了，这个狗男人就会装温柔装斯文，到处勾引女人，可恶！此时此刻，慕云川完全不记得自己才是那个野路子的男人……
“是么？本王还以为是院子里多了条狗子吵着你了……”
“狗？”后院里何时多了这个？裴绵绵一时有些茫然，却不想慕云廷却忽然牵着她的手儿，很是仔细地瞧着她。“王爷~你，你别这样~”
很是心虚地甩开男人的手，裴绵绵只红着脸儿往后退，心里头却想着慕云川是个极为小气的，被他看见可不得了了！
也不知道从何时开始，裴绵绵已经无意识地默认自己是慕云川的女人了，发觉自己竟然有这么古怪的想法，美人儿实在是心虚极了，更不晓得该如何自处！
看着皇兄居然牵裴绵绵的手，慕云川简直快嫉妒疯了，可是他要忍着，为了绵绵……其实他是想着现在就出去跟慕云廷说清楚的，可是裴轻轻那个女人一点都不讨人喜欢，他愿意换，估计皇兄也是不愿意换！想到这儿，慕云川心里实在憋屈得很。
那个小东西怎么就勾不住皇兄呢？要是勾住了，皇兄就不会认不出来她们又换回来了？思及此，慕云川更是又憋屈又气恼，却不想这时候，慕云廷又在房中扫视了一阵。又故意往衣橱边走，故意一只手撑在衣橱门板上。被皇兄这么一挡，慕云川赶紧往衣服里藏，不敢往外边看了。
“王爷！”见慕云廷这么挡着，生气他把慕云川给闷坏了，裴绵绵忙唤着他。
“怎么了？”很是帅气地靠在门板边凹造型，男人却一副什么也不懂的模样。“你又不舒坦了？”
“没，没有……”其实有那么一瞬间，裴绵绵是想着同男人说实话的，可是她不敢，也不晓得说出去了，这么荒唐的事儿，叫她如何自处呢？她可以感觉得到慕云廷是还未发现自己跟妹妹睡错人的事儿，所以她并不敢说出实情，只得生生把到嘴边的话憋回去！
“是么？既然怕热，本王那边凉快些，今夜到前院陪本王……”说到这儿，男人故意在陪字上加重了语气，一时间惹得躲在衣橱里的男人一阵暴怒。

第139章  |  0139 136怪她不争气
“不，不用了……不用……”听到慕云廷要自己晚上去前院睡，裴绵绵更是紧张得不得了，哪里敢答应下来？可是男人却只是对着她笑了笑，意味深长地看了她一眼便离开了。
好容易熬到慕云廷走了，美人儿悬着的心儿才松泛了一些，而这时候，慕云川却赶紧从衣橱里出来，脸色很不好看。“你今天晚上要去陪慕云廷？”
“我，我……没有~”很是紧张地瞧着慕云川，裴绵绵此刻简直心虚得不行，她也不明白自己为什么会那么害怕，明明是这个男人坏，老是欺负自己，还总是一副抓奸的模样，真实把她给气坏了！“你怎么又这样了~”
“绵，绵绵，绵绵你别生气！”瞧他这张嘴！怎么又惹她生气了？慕云川虽然还气着，可看着裴绵绵生气，他都不敢气了，只很是小心地瞧着这美人儿，又紧紧地抱着她。“是我太心急了，嘴快，胡说八道，你别生气好不好……”抱着怀里的小人儿，俊脸不停地蹭着她那绯红的小脸儿，男人只得放软声音，小心地哄着她。
“我不会去陪他的，我最近都不安生，心里头乱乱的，你别再说了，快回去吧……”
“真的吗？”虽然她不肯跟自己回去，让他太生气揪心了，可是听到   她说不会去陪二皇兄，男人心里头又觉着好受很多，又很是期待地瞧着她，在她的唇上印下一吻。男人其实现在就想着把她给带走的，可他知道她不愿意跟自己走，他也不能强求，最后仍旧是依依不舍地离开了。
看着男人离开的背影，不知为何，裴绵绵却觉着有些怅然若失，竟有一种说不出来的失落感，其实慕云川这人也不是坏透了，只是性子不好而已……不过很快地，她发现自己竟然在给男人开脱，不由很是不安，心中更是一片茫然。她真的不知道自己到底是怎么了，难不成真喜欢上慕云川了？
蔫蔫地回了将军王府，慕云川实在是不甘心又失落，他很想一直同裴绵绵待在一块儿，可现在绵绵是二哥的女人啊……想到这儿，慕云川就想起了那个总是顶心顶肺的女人……她要是能够勾引住二哥就好了，这样二哥就不会缠着绵绵，思及此，男人干脆往后院去。
而这会儿，才被慕云廷偷偷钻了被窝的裴轻轻只觉着身子疲乏得很，整个人是软软地瘫在榻上，又觉着人有些虚，不过方才男人劝自己同姐姐换过来的时候，她却不太想听他的，毕竟姐姐那么怕慕云川那个家伙，姐姐性子又柔弱得很，实在是愁人呐……
不想这时候，慕云川却把门踹开怒气冲冲地进来了。
“你，你这时候来干什么？”没想到男人会突然来后院，裴轻轻简直被吓坏了，又觉着自己被打搅了，不由很是气恼地坐起来盯着眼前的男人看。
“怎么？我是你的夫君，来后院不是很正常么？”虽然慕云川其实也不大愿意过来，可是见她一副对自己很是厌恶的模样，慕云川又觉着生气，绵绵讨厌自己他也认了，自己的确总是欺负她，所以让她生气，这个女人，自己又没有得罪她，干嘛也这副样子！
“我不想看到你，你出去……”
“哼，我知道，你喜欢我二哥，你怎么不去找我二哥呢？”
“你，你这话什么意思？”

第140章  |  0140 137各自勾引
慕云川这个人虽然从来粗野蛮横，不过裴轻轻却是从来不怕他的，毕竟她嘴巴厉害，男人可不曾在她跟前得过便宜，所以这会儿，听到男人居然说出来这话，裴轻轻虽然有些心虚，却并不怎么想搭理他。
“你不用再瞒着我了，绵绵已经跟我说清楚了，我也不想同你多废话……”看着眼前十分任性又娇蛮的女人，慕云川第一次这么生她的气，觉着都怪她绊不住自己二哥，才会导致二哥缠着裴绵绵不放！
“我也不愿意同你多废话，你回你的前院去吧……”冷冷地别过脸去，裴轻轻实在是跟这个男人从上到下，从头到脚合不来，并不像和他多言语！
见她又赶自己走，慕云川更郁闷了，可是为了绵绵能够回到自己身边，男人只得想办法和她谈一谈。找了个位置坐下，男人只得取出来一叠银票，对着她道：“你帮我办一件事，这个是定金，事成了，你要加多少，本王……给多少！”
“唉？你这是怎么了？”这死男人平时不是小气得很吗？怎么突然就这么大方了？看着男人放在桌面上的银票估摸着该有几万两，裴轻轻不由很是惊奇，又很是意外地瞧着他。这死男人以前对自己可是扣扣搜搜的，这会儿居然这么大方……
“你该不会想让我去帮你刺杀慕云廷吧？！”思来想去，她跟慕云川平日里也没有好谈的，美人儿不由很是意外地问道。记得话本子里讲那什么皇子夺嫡啊，宫廷斗争呀，不都这样吗？思及此，裴轻轻不由很是认真地将慕云川从头到脚扫视了一遍，看不出来呀，这男人原来还有这志向！
“咳咳！你别胡说八道！”虽然慕云川同慕云廷确实不对付，可上头还有个太子哥哥，哪里轮得上他们呢？再说了，宫里不是说皇后娘娘还打算生个小皇子嘛……
“那你是要干嘛？”能让她办的事肯定不是特别难的事儿，再说了，若是太难的话，她也可以让慕云廷帮着办，所以，裴轻轻倒是很轻松地将手按在银票上，不想男人说出来的话却惊掉了她的下巴。
“你，想法子去勾引慕云廷。事成之后，你要什么都可以……”
“姑娘，姑娘，将军王府那边来了请帖，奴婢帮您看了下，是咱们二姑娘请您去听戏……”不晓得二姑娘怎么突然来的兴致，碧荷只带着笑，将将军王妃的请帖递了过来。
“听戏？”没想到妹妹会忽然约自己去听戏，裴绵绵不禁很是疑惑，其实最近她心里头乱的很，都不想走动，但是妹妹找自己或许是有事儿……思及此，她又觉着不得不去了。于是让侍女去前院禀告一声，便换了衣裳出府去了。
而这会儿裴轻轻同慕云川两个在戏楼的平台上，拿着个西洋望远镜对着街上一通瞅，眼看着临安王府的马车往这边来了，美人儿只笑着道：“加钱加钱！”
“加钱？什么意思？”才拿了三万两银票与她事还没办成呢，这小人精又管自己要钱了。
“你不是让我去勾引你二皇兄吗？但是没说还要约我姐姐出来呀，一样一个价，晓得么？”
听见这话，男人立马站远了一些，又很是惊奇地瞧着身边的女人……慕云川总觉着她好像是存心在戏弄自己。不过当他看着裴绵绵被侍女搀扶着从马车上下来，又往戏楼来，男人不由很是激动，从袖袋又掏出来几张银票。

第141章  |  0141 138羞羞臊臊的姐姐
“这还差不多。”拿过男人手中的银票，裴轻轻心里头实在是舒服极了，又屁颠屁颠地到看台上，等着自家姐姐。不多时，裴绵绵便被侍女搀扶着过来了。
“姐姐，你可算来了，我等了你好久~”很是兴奋地挽着姐姐的手，拉着她陪自己坐下，美人儿实在是高兴得很，又带着笑将桌上的牛乳茶递给裴绵绵喝。
“我怕胖，不喝了~”妹妹对自己这么温柔体贴，裴绵绵自然是欢喜的，可是她最近实在是涨奶涨得厉害，这会儿再吃牛乳茶什么的，只怕还要涨得厉害，想到这儿，美人儿不禁有些发愁，看着妹妹总是一副乐呵呵的模样，她又忍不住猜测妹妹到底跟慕云川处得如何了。
“可是我看着你也不胖呀~”也不晓得姐姐在纠结什么，裴轻轻并没有多想什么，只喝着牛乳茶听着戏，不过她又想起了慕云川那个傻乎乎的家伙，于是看了看左右，悄悄在姐姐耳边道：“姐姐，你知道么？慕云川竟然花钱让我去勾引慕云廷！”
“什，什么？”没想到慕云川居然这么魔怔，还花钱让妹妹去勾引慕云廷，裴绵绵实在是太意外了，又觉着很不可思议，那个男人是疯魔了么？其实对于妹妹和慕云廷的关系，她也说不上来什么，毕竟她本来就很少同慕云廷接触，反而是慕云川……总是折腾自己，再者，她的夫君是王爷，三妻四妾再寻常不过了，况且轻轻又是自己妹妹……自己也没什么好在意的。
想到这儿，美人儿不由思量起妹妹同慕云川的关系，倒是忍不住道：“他对你跟王爷……不在意？”
“他有什么好在意的？我跟他都说不到一块儿，别说睡一块儿了！”
“轻轻~你，你别说这种话~都要把我给臊坏了！”自家妹妹真的是……什么话都说得出来，裴绵绵实在是羞耻得不知道该怎么办才好了！
“好好好，我不说这种话便是了……呃不过他说还想见见你……”裴轻轻从来跟慕云川不对付，不过既然都收了男人的钱了，她也得给男人点好处，情意不在买卖在嘛，不过她知道姐姐讨厌那个男人，自然是得先问问姐姐肯不肯了。
妹妹居然同自己这么说，裴绵绵一下子臊得满脸通红，她自然不可能去见慕云川的，美人儿只红着脸儿，软软地道：“轻轻，你怎么可以说这么没规矩的话儿？我，我自然是不可能去见他……他是你的夫君呀~”
“怕什么，我又不喜欢他……他呢，也不喜欢我呀……”
“好了好了，你别再说了~”妹妹这些话实在是羞死人了，她都不晓得该怎么应她才好了！
两人正一边说话一边听戏，忽然进来个眼生的侍女进来不知道同裴轻轻说了什么，那小人儿就走了，只剩下裴绵绵一个，这美人儿却只坐在椅子上有些瞌睡，整个人都觉着有些迷糊，不想这时候，慕云川却径直掀开珠帘入内。
“绵绵，绵绵……”好容易见着了自己心心念念的美人儿，慕云川实在是等不及了，所以见裴轻轻出来了，也不知道往哪儿去，男人便迫不及待地进来了。
“你，你怎么过来了？”没想到慕云川会突然出现在自己面前，美人儿实在是被吓坏了，都不晓得该怎么办才好，又紧紧张张地瞧着跟前的男人。

第142章  |  0142 139鸡巴一下子硬起来了
从方才妹妹同自己这么说之后，裴绵绵便觉着不安生，也不想见这个男人，没想到他竟然就这么过来找自己，美人儿不禁又羞又气又急，都不晓得该怎么办才好了！“你不该来这儿……”
“绵绵，我知道你还生气，可是我只是想见见你而已……”其实，慕云川从来是个莽撞而强势的人，可是自从上次在裴绵绵跟前示弱讨好之后，这小人儿就没那么排斥自己了，男人便想着多多装可怜讨好她，这会儿自然也是如此了。想到这儿，男人坐在她边上，一脸温柔地瞧着她，还故意装出来一副可怜无辜而深情地模样，似乎委屈得很似的。
“你……你这般于理不合……”看着眼前的可怜兮兮的男人，裴绵绵都不晓得该说什么了，若是他总是同从前那样莽莽撞撞地胡来，还总是强迫自己，她会觉着讨厌得很，可现下他好似一只大型犬似的，可怜又无助，裴绵绵一下子就心软了，可他们这般不合规矩，她又忍不住说了一句，男人却迫不及待地抱紧了她。“绵绵……我真的离不开你，绵绵……”
“王爷~”被慕云川紧紧地抱着，贴着男人那宽广结实的胸膛，感受着男人猛烈的心脏跳动，裴绵绵只觉着羞羞臊臊迷迷糊糊的，整个人越发迷茫了。“王爷，我，我不可以~”
虽然男人对自己很温柔，说话语气也柔软，同从前完全不一样，可是她不能糊涂呀，她到底是临安王的妻子，而不是他将军王的妻子，思及此，裴绵绵想推开他，可是男人却不给她挣扎开的机会，反而十分强势地扣紧她那纤细的腰肢，又捏着她那尖尖的下巴，十分饥渴地吻着这小人儿。
“呃嗯~”被男人不停地吻着，裴绵绵更是觉得臊得慌，都不晓得该如何应对才好，男人却一点儿也不客气，反而越发紧地扣住这美人儿，又撬开她的唇儿，将舌头伸了进去，勾着这美人儿那柔软的小舌十分霸道地吮吸亲吻着。
“呃~”被男人十分霸道粗鲁地吻着，裴绵绵是又气又急，可是除了生气之外，却也觉着紧张，害臊，尤其是男人的大掌不停地在她的背上摩挲的时候，一阵又一阵酥酥麻麻的感觉不停传来，裴绵绵更是羞得满脸通红，都不晓得该怎么挣脱开来，反而是迷迷糊糊地由着男人淫弄自己。
不停地吻着怀里的美人儿，慕云川实在是兴奋得不行，更是觉着下腹一阵暖热，那根粗长的大屌一下子便立起来了！
被男人吻得有些迷醉，裴绵绵被来心头还有些乱乱的，可现下感觉到男人下身的变化，那么一大根硬梆梆直挺挺地，就这么抵着自己的身子，美人儿更是臊得满脸通红，只着急地想推开他，可是男人却不给她躲开的机会，反而用力一扯，将她的衣裳拉开了，拽着她那肥美的奶儿，不停地胡乱抓揉着。
“绵绵，我真的太想你了，给我好不好？”其实，慕云川觉着自己应该再装一装的，可是他实在是忍不住，他又不是慕云廷那个神经，对着这么个美人儿还那么能忍，他对着裴轻轻是一点儿感觉也没有，可是对着裴绵绵这么一个鲜活又温柔的美人儿，男人哪里忍得住？

第143章  |  0143 140哄着她揉鸡巴
这会儿，裴绵绵被亲的嘴巴都有些肿了，原本便红润诱人的嫩唇儿这下子湿润得跟小樱桃似的，更是勾人得紧！很是迷茫地瞧着眼前的男人，美人儿的呼吸都有些急促了，一双雾蒙蒙的眼睛更是撩人而不自知。“我，我不可以呃~”
很是羞怯地同男人说着话儿，裴绵绵实在是羞耻极了，她想同男人说不可以这样，他们不可以这么偷情，乱来，可是男人却克制不住了，只一把抓着她的大奶儿胡乱抓揉着，又含着她的嫩唇儿狠狠地亲吻着。
原本她便涨奶得厉害，这下子被男人这么刺激着，更是控制不住，随着男人不停抓着揉弄的动作，奶汁更是不停地喷溅出来，实在是让人羞臊极了！
“呃嗯~”闷闷地娇哼，身子更是不停娇颤乱扭，裴绵绵更是不晓得该如何是好，尤其是随着男人不停地揉弄，奶汁不断地淌出来，流得到处都是，实在是太羞人了！
亲够了她的小嘴儿，男人又慢慢儿往下，从她的下颌，颈子，锁骨，一路不停地啄着吻着，听着裴绵绵那娇娇软软的呻吟声，男人更是忍不住伸出舌头，托着她的肥奶儿，不停地舔舐着她那白白嫩嫩的乳肉，鼻尖更是不停地在那肥硕的奶子上乱拱着。这小东西哪里都小，偏生这处肥奶子，这样肥硕，想到这儿，男人不由很是兴奋，又叼着她那粉粉的奶头，不停地吸吮着。
“啊哈~你别，别这样呃~”原本已经被男人逗弄得受不住了，这会儿他又叼着自己的奶头胡乱地吸吮着，实在是羞死人了！可是除了害羞之外，她又觉着有些兴奋，身子更是一下子酥软得厉害，只软软地抱着男人的背。
听着这美人儿的吟叫声，慕云川实在是亢奋得不行，十分激动地把自己的肉棒给掏了出来，很是暧昧地瞧着这美人儿，不停地哄着她。“乖，来帮我揉揉……绵绵乖……”
“我，我~不要这样呃~”羞耻不已地看着慕云川，裴绵绵真的快羞哭了，可是她的身体并没有拒绝这个男人，甚至她那纤细的小手儿还搭在了男人的肉棒上，娇颤着按着男人教的握着男人那滚烫硬挺的肉棒轻轻地揉搓着。这样做，实在是叫人臊得慌！可是除却羞臊之外，绵绵脑海里却又不停地回忆着两个人交缠在一起的画面，不由觉着有些期待，有些紧张。
“呃……我的心肝儿，乖绵绵……你就是我的命！”这小东西才摸了一把自己的鸡儿，旱了那么多天的男人简直兴奋得快升天了，实在是亢奋得不得了，慕云川只忍不住抱紧了她，不停地唤着这小人儿。
“你，你别这样呃~”从未听过这么令人羞耻的情话，裴绵绵觉着自己快被羞哭了，都不晓得该怎么办，只能不停地摇头，又硬着头皮揉着男人的粗肉棒，这种事实在是太男人难为情了，小脸红急得通红通红的，可是不停地揉着捏着男人的粗肉棒，感受着那滚烫火热的热情，裴绵绵似乎也受到了感染，不止心脏砰砰乱跳得厉害，腿心更是暖热一片，好似有一股子暖流淌了出来……
“绵绵，绵绵……喜欢么？喜欢这样吗？”
男人是问自己喜欢他的……那个吗？太坏了！居然问这个！

第144章  |  0144 141鸡巴插进去了
“你别胡说~”很是不悦地回着男人的话，裴绵绵真真是又气又急，都不晓得该怎么说他才好，她才不喜欢这么一大根呢，先前老是欺负自己，一言不合便对着自己一顿胡乱折腾，所以这会儿，男人问自己喜欢不喜欢他那根可怕的东西，这小人儿自然是不敢回答的！
“我知道你是喜欢的……绵绵最乖了……”很是温柔地瞧着这娇小可爱的美人儿，男人自然是不相信她不喜欢自己，所以又这么说着，很是温柔地啄着她那绯红不已的小脸儿，不停地蹭着这小小娇娇的小人儿。
“你，你别这样呃~”这个男人实在是太过分了！裴绵绵都不晓得怎么说他了，可是她也没办法摆脱他，只能硬着头皮揉着男人的粗鸡巴，先想办法让他射出来了！思及此，即便这美人儿再不情愿，裴绵绵也只得硬着头皮，不停地揉着男人的粗肉棒，盼着他早些把里头的精水射出来，这样男人也该消停了！
慕云川却不晓得她的心思，以为这美人儿是心甘情愿伺候自己，不过她似乎并不懂得怎么伺候男人，这会儿揉着自己的鸡巴一会儿轻一会儿重的，倒是捏得他很不自在，不过男人仍旧没有放开她的意思，反而觉着她实在是不懂伺候人，干脆自己伺候她得了！
思及此，男人不由很是兴奋，更是兴奋不已地扯着她的下裙同亵裤，挺着粗长的大鸡巴不停地磨着她的穴儿。
“啊呃~你，你别这样呃~”没想到男人还是弄自己的穴儿，裴绵绵简直被吓坏了，更是不停地想挣扎，推开男人，可是男人却不给她挣扎开，再说了方才那么一番折腾，她的小逼里头不停地淌着骚水，这会儿男人更是好入了，不多一会儿，便挺着粗长的大屌，插进了这美人儿的小逼里头去。
“绵绵，你真紧……真是要把我勾引坏了……”这小东西不知道被自己操过多少回了，可每一次插进去，这美人儿总是能够将自己的粗鸡巴咬的紧紧的，想到这儿，男人更是兴奋得不得了，只挺着粗长的大鸡巴，不停地在她的小逼里头进进出出。
“你，你停下呃~”不停地推搡着男人，裴绵绵实在又气又急，都不晓得该怎么办才能摆脱眼前的男人，更要命的是，男人的肉棒那么粗大，硕大的龟头一下又一下深深地往美人儿的子宫口胡乱顶着，真真要把人给折磨坏了！
随着男人不停抽送的动作，大肉棒不停地在她的小逼里头抽插着，越来越多淫靡的汁水，不停地淌出来，实在是叫人羞臊极了！而且男人十分卖力地操着她的穴儿，她那娇软的身子不住娇颤着，那对肥美的大奶儿更是不停地乱抖乱晃实在是淫靡极了！
“绵绵，绵绵……”不停地唤着怀里的美人儿，慕云川真是恨不得把命都给她了！又忍不住拽着她的大奶儿，叼着这小人儿的奶头，不断吸吮着她那甘甜肥美的汁水。
“呃嗯~别，别啊呃~”被男人不停地吮吸着奶汁，小逼又被男人不停地操弄着，真真是要把人给折磨坏了！

第145章  |  0145 142像个男妓一样讨好她
"你，你别这样呜呜~”被男人不停地折腾着，裴绵绵实在是羞臊极了！先前她在将军王府里头，可以说是形势所迫，顶着妹妹的身份，不得不伺候这个男人，可是现在她已经恢复身份了呀~怎么还能够做这种事儿呢？那不成了勾引小叔子的坏女人了嘛？
想到这儿，裴绵绵心里头更是难熬了，虽然被男人这么弄着，其实是挺快活的，可是慕云川是自己妹妹的丈夫呀，自己又是他的嫂嫂，临安郡王的妻子，越想越乱，越想越羞耻，她很想推开眼前的男人，却又被慕云川拿捏住，又是一阵狠狠地操弄，更是折腾得她身子不住乱晃，两个大奶儿更是一颤一颤地乱抖着。
“绵绵，绵绵，我真的好喜欢你，爱你……求你同我在一起吧……”不停地吻着这美人儿那细嫩的小脸儿，慕云川真的是恨不得把命给她，又不停地哄着这小人儿，央求她同自己在一起！
“你，你呃~”被男人这么软磨硬泡，裴绵绵心里头更乱了，她不想答应他，也不能答应他的，可这会儿身子又被男人给操开了，她可如何是好呢？这一切就好像注定似的，躲不掉的……
虽然慕云川惯会对她用强的，冲动起来也是真冲动，其实这会子虽然用身体拿捏住了这美人儿，可他心里头也还是没底，只得像个男妓似的，费尽心思讨好这美妇人，虽然对着裴绵绵，他都有用不完的力气，可这会儿两个人都好久没有交媾了，她那娇嫩的小穴变得更加紧致了，男人也怕伤着了她，只得放缓一些，折腾了半天终于射了一回，怀抱着这娇娇软软的小人儿，男人真的是恨不得把命都给她才好，又捧着裴绵绵的小脸儿，不停地吻着啄着这美妇人。
“绵绵，喜欢这般么？”俊脸不停地蹭着裴绵绵那细嫩绵软又粉嫩的小脸儿，慕云川的神情同语气都带着令人动容的卑微，瞧着实在是可怜极了！
“我，我……你，你快出来~”这会儿裴绵绵虽然已经被男人给折腾得没了力气了，可她还是不想答应男人，毕竟他们还有那一层名分在，临安郡王也未曾说要和离，若是郡王他真心喜欢妹妹，说要和离，自己也是回娘家去的，不想再被男人胡乱欺负了！这是裴绵绵近来想好的主意，自然是不愿意改的。
“你不答应我，我就不出来……”这小东西，对自己也太无情了些，自己这么勇猛刚毅的一个人，都为了她一再做小伏低了她竟然还这么冷淡！想到这儿，男人就是生气，可是……可是看着她小脸儿红红的，眼睛还含着泪水，这模样也太可怜了一些，男人一时之间又没了主意，只十分无奈地叹息一声，抱紧了她。
“慕云川~你，你别太过分了，快快放开我~”被男人紧紧地抱着，裴绵绵却害怕他又要胡乱折腾自己，只怯怯地抱怨着，可是她自己也不晓得该怎么办才好！
“绵绵……我错了，我真的知错了……你……你让我歇一会儿！”

第146章  |  0146 143她像小母马
明明是男人老欺负自己，这会儿却说什么他要歇一会儿，裴绵绵一下子都迷茫了，“你又胡说什么呢？”明明被欺负得惨兮兮的是自己！想到这儿，裴绵绵实在是难受，眼泪更是不住往下掉。
“不，不是，我不是这个意思绵绵……”有些心虚地瞧着怀里的美人儿，慕云川自是得了趣味，可这会儿却又想不到什么话儿来哄她，男人只觉得十分无力，明明怀里只是个娇娇软软又柔弱的小女子，偏生这会儿自己真的是怕她怕得不得了，都不晓得该怎么应对才不惹恼了她。
“那，那就先出来~这个样子算什么~”很是为难地瞧着慕云川，裴绵绵真的是臊得慌，若是男人一直对自己用强的，自己或许也能不客气一些，可是他又对着自己温温柔柔，还有种做小伏低的姿态，反倒是叫她难为情得很！
“绵绵……你让我抱抱你……你知道我有多想你，多爱你吗？”
委屈巴巴地同怀里的小人儿倾诉着，慕云川自己也有些摸不着头脑，不知道从何说起，他本来就笨嘴拙舌的，母妃可是书香世家出身，他却半点儿好也不曾学到！
忽而，男人想起了自己昨夜无意间瞧见的话本子，印象里好像有一段儿词不错，男人顿了顿，很是深情地瞧着她，继续娓娓道来：“绵绵，我不会说人话，也不知道该怎么哄好你，我只是一匹脱了缰的野马，在漫山遍野奔跑，见着了你，就迷住了心性，只想和你在一起，你象一弯浅浅的港湾……你像……一匹小母马……”
“你，你……臭流氓！”原本裴绵绵还以为他转性了，没想到竟然说出这么离谱的话儿来，真真把她给气坏了！美人儿实在是没忍住，直接赏了他一巴掌，整个人更是气鼓鼓的。
瞧着里头的情形，裴轻轻简直是哭笑不得，不对，她觉着自己憋笑憋的快透不过气了！这个慕云川在军营里像个活阎王，谁知道在姐姐跟前像个活宝显眼包呢？想到这儿，小姑娘更觉着好笑了，方才一时好奇去同几个出阁前的好友一起说说话儿看看戏本子，一时看得有些久了，她这才想起来慕云川应是偷偷溜进来看姐姐了，没想到他俩都直奔主题成了事儿了，还说起来这么丢人又好笑的话儿，真真是把她给逗乐了！
裴轻轻正很是好奇地瞧着里头的情形，却不想自己已经被自家姐夫给盯上了，她还想着再瞧瞧他俩又说了什么，却不想自己被捂着小嘴儿，提溜着往隔壁间去了。
“嗯嗯~”被捂着嘴儿，裴轻轻根本没来得及扭头看看到底是谁抓着自己，就被带走了，真真是把她给吓坏了，到了隔间被稍稍松开，美人儿紧紧张张地扭头转身，才发现竟然是慕云廷，不由很是惊诧，羞臊。“姐，姐夫，你你怎么来了？”
他这是来抓奸的吗？不对呀，抓奸的话也该是抓慕云川才对！

第147章  |  0147 144各自偷欢
“怎么？本王不能够出现在这儿么？还是你害怕本王瞧见什么不成？”很是暧昧地瞧着眼前鲜活又俏皮的美人儿，慕云廷只觉着这小东西实在是太可爱了，让人忍不住想逗逗她！
“我，我才不操心那么多呢！”也不晓得男人有没有发现姐姐同慕云川偷偷见面的事儿，看他还笑得出来，应该是还没发现自己被戴了绿帽子的事儿，裴轻轻忙着急地说着话儿，又气鼓鼓地对着男人。“你方才突然那样，吓死我了！”
“哦？我突然哪样了？”这小人儿就是爱撒娇，这会儿见她又撒娇了，男人干脆把她抱起来，一脸宠溺地瞧着这娇小可爱的美人儿。“你这小东西……真是……”
其实，慕云廷早就知道这些事儿了，不过他也清楚她们姐妹俩的性子，裴轻轻自然是不必操心的，自己能哄好她，让她安安心心地在临安王府里呆着，可裴绵绵却难说，她胆子小，又爱哭，三弟又是个处事没轻重的，若是冒冒然就这么换过来，只怕裴绵绵要委屈死过去，她俩姐妹同心，她不好受，轻轻也会恼自己的，所以慕云廷只能先由着他们来。
等三弟把裴绵绵给哄好了，应该就可以摊牌了，却不想三弟是个木头脑袋人，慕云廷觉着真真是哭笑不得！抱着怀里的美人儿，坐在一旁的椅子上，眼中满是灼热的温情，倒是唬得这小人儿一愣一愣的。
“你，你快放我下来~”有些羞恼地瞧着眼前的男人，裴轻轻只不停地推搡着男人，“你，你又要做什么呢？”
和裴绵绵那文静胆小的性子不同，裴轻轻却是个大胆的，又调皮又淘气，不过这会儿姐姐跟丈夫就在隔间，男人居然这么大胆地抱着自己撩拨，美人儿还是忍不住有些面红，想推开他。可是男人并不依着她，反而将她抱得紧紧地，干脆堵住了她那张喋喋不休的小嘴儿。
“呃嗯~”这个男人实在是太坏了！
“你，你快出来吧~若是，若是轻轻回来撞见，可不得了了~”这个男人实在是太气人了，裴绵绵真真是被他气的不知道说什么才好，只觉着委屈巴巴的，又是一副要哭不哭的模样。
“好好……你再等一会儿，等我缓缓……”慕云川自然也知道她紧张，不过她这副模样，看在男人眼里却是越发勾人，尤其是两人刚折腾了一回，这小人儿委委屈屈的，眼泪要掉不掉的模样，小脸儿红扑扑的实在是娇媚可爱极了，慕云川只觉得自己的鸡巴又胀得发疼！真真是要命了！
“你，你怎么又，又这样~”虽然男人没有多说什么，可很明显，他那下身重又变得粗硬灼热，这也太吓人了，实在是把她给吓坏了！裴绵绵也不晓得该怎么办才好，只想着推开男人，却不想男人又十分粗鲁而霸道地捧着她的脸儿，十分饥渴地吻着她那红艳的唇儿。
这小东西实在是太勾人了，自己对着她就是忍不住，想亲她吻她，狠狠地操她的小嫩穴，现下更是受不住了，更是不停地想操她，想到这儿，不停地吻着怀里的美人儿，男人又不停地抽送着肉棒，不停地往这美人儿湿漉漉的娇穴顶撞着。

第148章  |  0148 145心里发虚
对着慕云川这个人，裴绵绵真的说不出来什么感觉，她是气他老欺负自己，可细想想，自己频频让他得手，自己也是有错的，而且……她的身子早就被男人给调教得敏感了，似乎也不抗拒他……想到这些，裴绵绵脑子里便乱哄哄的，可很快地，她却又再一次被慕云川给得手了！
抱着怀里的小人儿，又是一阵抵死的缠绵，男人自然是不想放过这小人儿了，只抱着她胡乱折腾着，在她的肚子里头灌满精水，这才消停了些。
眼看着天不早了，她现下又不是自己府里的人，她那个活宝妹妹才是，慕云川也不敢再纠缠她，只小心地哄着她，察觉到裴轻轻回来了，他才偷偷藏起来。
才刚被男人折腾过，裴绵绵实在是疲惫得不行，眼看着男人离开了，她才觉着松了口气，可身子还是虚软得不行，她只能强撑着，幸好有侍女搀扶着，才下楼，上了马车。
裴轻轻自然也好不到哪儿去，方才被姐夫那么一番折腾，可她同慕云廷好似有了默契一般都不打算捅破这一层关系，慕云廷是怎么盘算的，她也不想不愿意去打探，猜测，姐姐那边她自然是半推半就地帮着慕云川。
毕竟慕云川给了自己那么些银子呃，不，不，是诚意，那男人还蛮有诚意的，姐姐瞧着也是不那么讨厌慕云川的嘛……不若让他们试着处处看？想到这儿，美人儿倒是很是主动地搀扶着自家姐姐上了马车，又软软地靠在姐姐肩头，同她亲亲热热地说话：“慕云川那家伙说了，不把我拘在王府里，咱们没事儿就多多出来玩儿吧？”
“这……唉，我也得问问我家王爷……”提起这个，裴绵绵就觉着自己对不起慕云廷，不由让她觉着很是心虚，慌乱！
慕云廷在外头逛了小半天又买了些小姑娘家家喜欢的东西，偷偷送到将军王府去，末了，才不慌不忙地坐上马车回临安王府。虽然慕云川从来对自家二皇兄不服气，可他也知道绵绵必定是被二皇兄给哄住了，才这么不待见自己，想到这儿，他又忍不住偷偷跟了慕云廷一路，比照着二皇兄偷偷买了好些萧姑娘家家喜欢的东西，偷偷送到了临安王府去，这才不慌不忙地坐上马车回了将军王府！
夜风习习，从戏楼回来之后，裴绵绵便躲懒躺到了入夜，才稍稍用了几口晚膳。黄昏时分下了场雨，月儿慢慢升上中天，夜荷开得正盛，带着丝丝凉意送来幽幽夜荷清风着实叫人沉醉，原本心事重重的美人儿此刻在装点满琉璃夜灯的回廊中只觉着松泛了许多。
就在她想着该差哪个侍女去慕云廷跟前回禀自己白日里出去听戏的时候，却听得一阵清幽悦耳的抚琴声，裴绵绵不由很是好奇地循声望去，才发现琴声是从不远处的凉亭传来，而此刻正抚琴的并不是府里的乐姬，而是自家王爷，缓缓朝慕云廷走去，裴绵绵听着那一声声悠扬的曲调，隐约记起这曲儿叫《折枝花满衣》。
这曲子妹妹有一阵子常在自己跟前哼唱，那词儿实在是艳得很……不想王爷他也爱这种，不禁叫她很是意外！
这会儿正不停抚琴的慕云廷自然也发现裴绵绵朝自己走了过来，他并没有停下来的意思，反而意味深长地瞧着她。这曲子裴轻轻那小姑娘最爱哼唱，今夜他来了兴致倒是不用看琴谱便十分捻熟地弹奏出来了，见裴绵绵过来了，男人仍旧是一副不咸不淡的模样，又示意她坐下。
“本王吵着你了？”不管对谁，慕云廷总是一副谦谦君子的模样，倒是叫人看不出心绪。
“没，没有……这曲儿真不错……”想起今日在戏楼做得事儿，裴绵绵只觉着自己亏欠了眼前的男人，这会儿被他这么问，她只怯怯地否认着，心底却很是不安。
而这时候，慕云川在将军王府里怎么也睡不着便偷偷儿翻了临安王府的墙，却不想才从墙头下来，躲在灌木丛中，却见裴轻轻同慕云廷在一处，不禁叫他很是不悦！

第149章  |  0149 146看着他俩‘恩爱’
明明裴轻轻才是他的王妃，可慕云川并不在意那裴轻轻同二皇兄如何如何，可这对象换作是裴绵绵，男人却难受得很！即便他已经知道了裴绵绵是自己的皇嫂！好在自己已经让裴轻轻想法子去勾引二哥了，想来慕云廷不会把心思都放在绵绵身上的，想到这儿，男人又觉着放松了一些，却不想却看到慕云廷让裴绵绵坐到他边上。
“你很紧张？不舒坦？”停下抚琴的动作，很是温柔地瞧着坐在自己边上的美人儿，慕云廷是第一次如此细细地打量她，确确实实生得极为貌美，她的容貌同裴轻轻几乎一模一样，也怪道他一开始都认不出她俩来！见她似乎有些紧张，男人只偷偷撇了一眼灌木丛，又递了一方手绢与她。
“多谢王爷~”慕云廷虽然甚少和自己见面，不过她也晓得男人比之慕云川要温和有礼，倒是对他印象不错的。不过这会儿面对男人她还是有些紧张，身子微微往后瑟缩。
虽然慕云廷在外人面前总是一副文弱斯文的模样，可仍旧是习武之人，从慕云川偷偷翻墙下来开始，男人已经注意到了灌木丛那边的动静，更是明白那人到底是什么意图，却似乎存了捉弄的心思，只微微一笑，故意凑近裴绵绵同她说话儿。
“爱妃，你也喜欢抚琴吧？”从来，慕云廷都是管她叫裴氏，这会儿为了刺激慕云川，他又故意唤她爱妃。
“啊呃……会，会几首曲子而已~”没想到男人忽然又说起这个，裴绵绵不禁更加紧张了，因为他突然离自己这么近，好像要贴上自己似的，美人儿不禁有些羞怕，也猜不透这个男人想做什么，目光有些闪躲，怯怯地低垂着脑袋，不知道该如何是好，不想男人却又将位置让出来，牵着她的手儿，让她在方才自己坐着的位置坐下。
“来，你也弹奏一曲让本王听听。”慕云廷自然不是想听她弹奏什么曲儿，不过是想着逗逗她，刺激刺激自家皇弟而已，想到这儿，男人不由觉着很是有趣，又故意拉着裴绵绵的手儿。
“我，我……”有些紧张地瞧了瞧慕云廷，她真的不想做这事儿，可是自己冒冒然拒绝他好像也不好……再说了，因为慕云川同自己有过一段很是尴尬的关系，自己内里心一直对着慕云廷心存愧疚，这会儿更是没法子拒绝他了，只很是温顺地照着男人说的坐下来抚琴。
坐在一旁很是温和地瞧着这美人儿不疾不徐地抚琴，悠扬的琴声曲调，实在是醉人得很，慕云廷原本只是抱着逗趣的心思，这会儿倒是觉着这琴声很是醉人，不由撑着脸颊，微微眯起眼睛听着她弹奏的曲子。
而这会儿，躲在灌木丛里头瞧着他俩坐在一起说话，慕云川很是气恼，他都想冲过去把裴绵绵抱起来，直接拎回将军王府里去，可这么做的话，怕是会惊动其他人，二哥他似乎对绵绵很是着迷，自己冒冒然上前肯定少不了一番纠缠恶斗，说不定还会闹到父皇跟前去……想到这儿，男人又只得隐忍一时了！
很是不安地弹奏着乐曲，裴绵绵心里头却别扭得很，其实这些天她自己也在不停地思索着，自己到底该如何自处？先前同慕云廷虽然不怎么亲密，可也能勉强做一对儿夫妻，可现如今呢？该如何是好？想到这儿，她不禁很是惆怅。
见这美人儿的琴声慢慢儿又转为忧郁哀愁，男人不由略略皱起眉头，只淡淡道：“本王今夜便不宿在你这儿……”说完，男人只大步流星地离开了。
看着慕云廷离开，裴绵绵却是越发不安，刚想唤来侍女将琴还给慕云廷，不想这时候，慕云川却忽然出现拦住了她。
“你们两个还真是恩爱！”

第150章  |  0150 147这是在偷情呀
“你，你怎么又来了？”才应付完慕云廷，没想到慕云川会突然出现，这是在是把她给吓着了，裴绵绵只紧张得心脏突突乱跳，又看了看左右，幸好边上没人了，她只抿了抿唇儿，微微皱着眉头。
看着眼前娇娇软软又可爱妩媚的小人儿，慕云川的心一下子就软下来了，月光下，裴绵绵一身宽裙，只松松地系了一根细细的金银丝腰带，乌蓬蓬的发只在后头用发簪低低地拢着，如同墨缎一般的发丝衬得她那小脸儿越发白皙粉嫩，尤其是那对水汪汪雾蒙蒙的杏眼，更是勾得他魂都丢了，原本窝在灌木丛中积压了半天的怒火又因着这份沉迷，消减了大半！
可是听她问自己怎么又来了，那才消减的怒火又腾地涨了起来。男人不由直接将她拽了过来，“怎么？就许你跟他亲亲热热的，我却不能来？都说一夜夫妻百日恩，咱们算起来也是千万日的恩情……”慕云川也让人大约打听了一阵，这小人儿原先在这王府里同慕云廷并不怎么亲热，甚至住都不曾住在一起，按这么说，自己可比二皇兄同她亲热多了！想到这儿，慕云川又是一副很是志得意满的模样。
“你，你你！下流胚子！不要再胡说了！”这个男人怎么总是这么胡来还胡说八道！原本被他这么一吓唬，裴绵绵已经臊得不行了，这会儿更是不知如何自处，只紧紧张张地娇颤着，又忍不住开口呵斥他，可是话还没说完，男人却又十分激动地捧着她的脸儿，颇为霸道粗鲁地含着她的嫩唇儿，毫无章法地亲吻起来。
不停地吻着怀里的美人儿，慕云川却是已经忍耐到了极限，刚才二皇兄竟然邀她弹琴，还牵着她的手，两个人还坐的那么近！慕云川心中的占有欲不断地升腾着，几乎疯魔了一般，他实在是难以相信自己若是看到他们两个亲热会不会疯掉！越想越生气，男人更加不愿意放过她，只紧紧地箍着这小人儿那纤细绵软的腰肢，大掌不停揉搓着她那娇小细嫩的身子。
“呃~”被男人不停地亲吻着，裴绵绵只觉着整个人迷迷糊糊的，又觉着羞耻得不得了！她想挣开却没法子挣脱开男人的怀抱，只得由着他十分霸道野蛮地吻着自己。
这个吻持续了许久，裴绵绵都觉着自己好像要被折腾得透不过气来了，整个人更是迷迷糊糊地软倒在了男人的怀抱里。
稍稍放开裴绵绵的唇儿，瞧着怀里人一副很是虚软无力的模样，软软地伏在自己的怀抱里，男人实在是亢奋极了，方才他的确很是气恼，真真是气得不轻，可这会儿看着怀里的美人儿满脸通红的小模样，却是叫人兴奋极了，不由将她抵在一旁的石柱边上，大掌扯着她的衣裳，不停地往她的衣服里胡乱摸索着，又不停地啄着裴绵绵那绯红不已的嫩脸儿。
“慕云川~你，你放开我，快放开呃~”这个男人简直象魔怔了似的，可是在裴绵绵心里，她的身份就是临安王妃，这会子他们两个这么亲热着，那是在偷情呀！想到这儿，美人儿不由更加紧张了，只不停地推搡着眼前的男人！

第151章  |  0151 148满心里都是你
“你，你快放开我，会会被发现的呃~”很是为难地瞧着不停地揉弄着自己胸乳，啄着自己脸儿的男人，裴绵绵实在是慌乱极了。在男人的刺激下，不停地娇娇喘息着，这小人儿的身体其实并不反感眼前的男人。
可是她不能够这么做呀，若是被瞧见可怎么好？越想越不安生，裴绵绵只不停地扭动着身子，试图挣扎开，又试图劝说他别再折腾自己了，可是她不晓得她越是这般抗拒，男人越是兴奋，反而勾得他更加悸动了！“你放开呃~”
“就不放！除非你跟我回去！”慕云川觉得自己真的要被这么个小女人给逼疯了！又爱哭又爱娇，说不得凶不得，可是不强硬一些，她定是不愿意跟着自己的，想到这儿，男人一时觉着脑袋都大了！果然没说几句，怀里的小人儿眼泪又不住往下掉，真的气的他肾都疼了！
“你怎么又这样~你答应过我不欺负人的~”委屈巴巴地同慕云川哭诉，裴绵绵实在是委屈极了，一时更觉着慕云廷是个翩翩君子，这个男人太坏了，每每见面就只想着欺负自己！越想就越是委屈了！
“我……我是因为满心里都是你才这般！”如果他不喜欢她，不爱她怎么可能对她有这样强烈的欲望呢？不过这小人儿还是不理解自己，只觉着害怕自己，男人实在是觉着困扰得很，只不住幽幽叹息。又道：“你可见过本王痴缠旁人，或是缠着你那妹子了？”慕云川向来跟裴轻轻不对付，自然没什么心思同她亲近，他只恨不得日日同这小妇人腻在一处，又是个血气方刚的少年郎，自然是时时克制不住了！
“你……你……别说这些话儿~”他怎么可以说这么羞人的话儿呢？他这么说，是把妹妹置于何处？别的不说，现下在裴绵绵看来，妹妹应是喜欢慕云川的，否则不可能急着同自己换回来，可这个男人却说他满心里都是自己，这叫她如何是好呢？想到这儿，裴绵绵更加为难自责了，总觉着是自己坏了妹妹同妹夫的姻缘！
“你别胡说了，若是轻轻知道了会生气的！”在她看来，妹妹跟妹夫才是一对，是自己横插一脚，将妹夫导入了歧途，而且今天晚上慕云廷还温温柔柔地同自己说话，似乎并未觉察出来什么，想到这儿她更是惭愧，心里头实在是难受得很，只很是着急地劝男人别在胡说了！
听到裴绵绵提起裴轻轻，慕云川更是急得很，明明让裴轻轻去勾引慕云廷了，结果一点儿动静也没有，真真是气死他了，这会儿裴绵绵气得这般，他也没法子对她用强，只得难受地拍着自己的脑门，努力克制住自己，在凉亭坐了小半天，定定心，才回将军王府里去，又是一夜无眠，又是辗转反侧，连着几日都是这般，慕云川觉着自己去上朝的时候脚步都是虚的。
反倒是慕云廷却是日日散朝便偷偷约了裴轻轻私会偷情，真真是快活得很！
在御书房里同臣工谈完朝政，皇帝又留下了三位皇子，皇帝陛下后宫有位分的大约十数人，除却安昭仪同徐婕妤之外，位分高的基本上都是潜邸的妃妾，年纪也不小了。如今除了四位公主便只有三位皇子。太子是因为太史令的预言而迟迟未能大婚，可老二跟老三都成亲半年多了，一点儿动静也没有，实在是让皇帝焦虑得很！
“前阵子，你们母后同朕提了梦龙一事，想必你们也从你们母妃那儿听说了……”
这事儿皇帝其实已经让两位贵妃都催过他们兄弟俩了，可是却迟迟未见成效，他这个做家翁的又不能提得太直白，只得这么说一嘴起个头儿，心想儿子们若是对两位王妃不满意，所以才迟迟未有动静，自己便趁机让皇后贵妃安排侧妃算了。
慕云廷从来是个冷静自持的，听了这话便知晓父皇的意图，并没有搭话，只安安静静地坐着椅子上捻着佛珠，不想慕云川却忽然兴奋不已地道：“恭喜父皇贺喜父皇，怕是母后又要给咱们添个皇弟了！”
“你闭嘴！”

第152章  |  0152 149雷霆雨露
都说长辈都疼老幺，慕云川又生得皮相不错，皇帝自然是疼爱他的，可这个儿子越大越往蠢了长，现在更是开口便噎死人，皇帝陛下一时只觉得五脏六腑都一抽一抽的，好一会儿才对他道：“朕同你们母妃都想早些看到皇长孙，你们两个都给朕争气一些！”
听见这话，慕云川才明白是什么意思，刚想说些什么，一旁的皇兄却按住了他，恭恭敬敬地道：“父皇，儿臣明白……”
“明白有什么用？得有实际行动……”真是没眼看了，皇帝也不愿意说得太过露骨，轻轻一叹，揉了揉眉心才不紧不慢地道：“过些天朕会带后妃们往行宫避暑，你们把大小裴氏都带上，再给你们一些时日，若是仲秋后并无消息，便让皇后安排侧妃入王府。”
“父皇！儿臣不要什么侧妃！”现在他跟二皇兄的后宅已经够乱了，再来什么侧妃妾室，他一定会被嫌弃的！到时候绵绵更不稀罕他了！想到这儿，慕云川实在是急得不行。
慕云廷自然也是不愿意纳什么侧妃，想来应是父皇见太子哥哥迟迟不肯成婚，故而为难起他们两个了。
思及此，男人忙站起来，偷偷扯了扯慕云川的衣袖，正想着好生解释一番，不想这时候，皇后身边的大太监周福却匆匆入内，又在皇帝耳边说了些什么，一时间，皇帝似是很是紧张，也顾不上教训他们兄弟俩便直接起驾往后宫去了。
眼看着父皇离开，慕云川不由觉着松了口气似的，可是一想到纳侧妃一事，心里头却很不舒坦！自然了，慕云廷也不愿意纳侧妃，这会儿正思忖着如何破局才好。
他们兄弟俩正为着纳侧妃的事儿发愁，却不想后宫之中却传出来一件大事。虽然皇帝陛下表面上看不出来波澜，可一听皇后身边的大太监说皇后身体不大舒坦，月事又迟了似乎是怀了龙嗣。一听到这消息，皇帝才不管他那两个逆子生不生出来皇长孙，便急吼吼往坤宁宫去了。
却不想他去得太急，恰好各宫主位还未散会，凤座上空空的，两位贵妃同淑妃婕妤正在吃西瓜，安昭仪则一脸不安地迎上来，皇帝陛下不由面上一热，这才想起自己同皇后都有些年纪了，皇后突然给太子添上弟弟妹妹，还这么多嫔妃瞧着，实在是有些尴尬……
“陛下，方才两位太医已经入内替咱们皇后娘娘诊脉说……是遇喜了~”皇帝陛下尴尬，安昭仪也是尴尬得不行，因为对上敬事房的文册，那夜陛下是留宿在她那儿，可巧那夜皇后也宿在她那儿，她没怀上倒是叫皇后娘娘辛苦揣上龙种了！越想越不安生，那娇艳的小脸儿更是染上了红晕。
凌贵妃从来是个性急莽撞的，眼睛在安昭仪同陛下之间来回瞥了一会儿，又盯了敬事房文册细看，不由好奇道：“陛下~按着册子上写的，您那日一是宿在安妹妹那里呀~哎哟~你掐我干嘛~”
话还没说完，梁贵妃却是忍不住偷偷拧了一把凌贵妃的大腿，狠狠剜了她一眼。
此刻皇帝满腹心思都在皇后身上，并没有多注意到她们又在干嘛，倒是安昭仪年纪轻，方才又被忽然晕厥过去的皇后娘娘吓着了，美人儿只怯怯地道：“那夜那夜服侍过陛下一回之后，嫔妾已是体力不支，恰好皇后娘娘宿在里间，便替嫔妾分担一二……”
“哦~”“哦~”“哦~”
竟然这么刺激！听到这话，诸位嫔妃都异口同声地感叹一声，这会子，皇帝面上实在是挂不住，只扫了她们几个碎嘴子一眼。被皇帝瞪了一眼，她们也不敢再造次了，只低头吃着瓜，不敢再吱声了！
皇后有孕可是件大喜事儿，不多时便传到宫外去了，慕云廷回来便说了过些时日要随皇驾去行宫避暑的事儿，所以王府后院这会儿很快便在收拾晾晒王妃随行伴驾的衣裳首饰。
裴绵绵立在回廊上，看着院子里的侍女们忙忙碌碌的却有种说不出来的感觉。这时候，却见慕云廷不疾不徐地过来了，“父皇让我同三弟带上你们两个一起往行宫去。”
“哦呃……那，那妾身是不是得去宫中谢恩？”虽说皇帝陛下带着后宫去行宫避暑，也会传召皇室女眷，可还未曾有这样大的恩典，让她们作为王妃全程随行的，裴绵绵不由软软地询问道。
闻言，男人只幽幽叹息一声，看了眼嗮在日光下的绢花发簪，心里头想的却是裴轻轻似乎也簪过这种发簪不过她喜欢的大多数是嫩粉色的绢花，思及此，慕云廷只微微一笑，对着她道：“父皇说要给云川纳侧妃。”
应该写到行宫这儿就交换王妃了~~感觉今年码字速度一直跟不上TAT好多计划没完成。

第153章  |  0153 150兄弟俩都不是好东西！
“侧，侧妃……”没想到皇帝陛下已经等不及要让慕云川纳侧妃了，不过也怪不得陛下着急，毕竟太子殿下的婚事一直没着落又听闻太子很是宠幸身边的一个小太监，也不晓得这事儿真不真。
想来陛下是急着要皇孙了，思及此，裴绵绵又抬头看了看慕云廷。“既是如此，过不久咱们临安王府也会有侧妃入门吧……”有了侧妃，王爷就不会时常来正院，对她来说并非坏事，至少她一直是挺愧疚的，不敢在男人跟前邀宠！可她也不能耽误他生孩子呀，所以现如今纳侧妃并不是坏事！
“怎么？你盼着我纳侧妃？”眼前的小妇人实在是迟钝得很，他知道她心里并没有自己，可她却不敢接受三弟，现下还急着给自己纳侧妃，轻轻那丫头那么喜欢吃醋，只怕这会儿听到消息都要怄气了，看来他得早些想法子把事情给抖落出来了，不过现下要往行宫去，政务也忙，一时半会儿也没法子解决这事儿，男人只得等他们从行宫回来再想法子把事情给解决了！
“呃，没，没有……只是，只是妾身一直未有身孕……”虽然慕云川总是欺负自己，可在裴绵绵心中这件错事儿她不是完全没有责任，所以对着慕云廷她真的是愧疚得不得了！
“好了，本王先去忙别的，你去好生备着吧……”
“嗯……”朝着男人施了一礼，目送他离开之后，裴绵绵却觉着整个人乱乱的，有种说不出来的感觉，慕云廷要纳侧妃，她并不着急，可是一想到慕云川也会纳侧妃，不免叫她有些难受，自觉心脏跳动得有些快，有种说不出来的感觉。
转眼，便到了去往行宫的日子，原本皇后是想呆在后宫之中不愿意出行的，毕竟她自己觉着年纪不轻了，还不小心怀了龙嗣，这实在是太羞人了，不过这一胎孕相挺好的，也不怎么闹腾，倒也推脱不了，皇后只得跟着皇帝往行宫去了。
裴绵绵也一早收拾好了行装坐上王府的马车同将军王府女眷的车马一起跟着后宫妃嫔的车马往行宫去，一路上偷偷儿瞧着车窗外的景色，倒是叫人觉着新鲜得很！
不过起初小姑娘还是觉着新鲜，不多时便觉着累了，只想早些歇息，到了行宫，自有宫人领着两位王府以及王府的侍女往寝殿去，裴绵绵见了妹妹过来很是欢喜，却又想起了慕云廷提到的纳妃一事，不由有些不安地趁着歇息偷偷儿同妹妹说着话儿。
“姐姐，你是说皇上要给他们兄弟俩纳侧妃吗？”听到这话，裴轻轻也有些意外，自然了，她现下是将军王妃，别人纳慕云川娶不娶别人，纳妾不纳妾，她一点儿也不想管，也不愿意管着，可怎么没听见姐夫同自己说呀？难不成他要瞒着自己跟别人在一起？想到这儿，美人儿不由很是不悦，只觉着闷闷不乐，若不是顾忌着姐姐，怕姐姐生气，她现在就要去找慕云廷理论了。
“轻轻，你别着急，想来将军王他，他也不急着纳侧妃的……”
“我才不管那个慕云川呢！我是，我是想找慕云廷……啊，我，我的意思是他们兄弟俩都坏！”

第154章  |  0154 151汤泉沐浴
"唉……毕竟咱们从出嫁一直没动静，也不怪陛下想赐婚……”从一开始便说了陛下同贵妃们都急着想要皇孙，她怎么可能不清楚呢？可是原先在临安王府里头，慕云廷并不怎么去看她，两个人更是甚少在一块儿了，想到这儿，裴绵绵又忍不住想起了那总是缠着自己的慕云川不禁有些发愁！
“哼！怀不上又不是咱们的过错，指不定是他俩不能生……”
“轻轻！你，你别胡说！”本来，裴绵绵已经被近些天发生的事儿，搅得心头乱乱的，这会儿更是乱了，又生怕妹妹口无遮拦的话儿被人传出去，美人儿连忙捂着妹妹的小嘴儿，让她别再说了！
见姐姐这么紧张，裴轻轻也不晓得说些什么才好，只幽幽地叹息了一声。
“好了，天色也不早了，今夜没有宫宴，咱们用些晚膳便去汤泉沐浴吧！”
“好的！”
为了让他们这两对小年轻早些要个孩子，内府也是操碎了心，特地把西南角的汤泉殿打理了出来，东侧收拾出来给临安王同王妃住，西侧则给将军王同将军王妃住，倒是布置得挺别致的。
晚膳过后，小姐妹俩便在侍女的伺候下，进了汤泉。
“姐姐，晚上就咱们两个一起睡好不好？”一脸甜甜的笑，很是欣喜地瞧着自家姐姐，裴轻轻早已将烦心事抛在脑后了，在侍女的服侍下脱得浑身赤裸，这美人儿只上前抱着自家姐姐。
“可，可以呀~”其实按着规矩，她俩是不能睡一块儿的，可是行宫的宫殿都要小一些，自己若是不同妹妹在一起睡，就要和慕云廷睡一个房间……想到这儿，裴绵绵不禁有些犯难！
“你竟然犹豫了姐姐，你是不是想着缠着姐夫生娃娃呀？嘿嘿……”紧紧地抱着姐姐那同样纤细的腰肢，两个人就这么浑身赤裸地贴在一起，裴绵绵又同往常一般淘气起来了，又故意贴在姐姐耳边，说着逗她的话儿。
“不，不是这样，我才没有~”被妹妹不停地勾着逗着，裴绵绵很是羞臊，却又不住否认，她怎么可能缠着慕云廷生娃娃呀，一想到慕云廷那疏离的模样，她都觉着很是不安了！
其实裴轻轻自己也说不出来什么感觉，姐姐跟姐夫在一起自然是天经地义的事儿了，可为什么说完这话，她又觉着有些不大高兴呢？想到这儿，美人儿只愣了一会儿，不想却忽然被裴绵绵给滚到自己怀里，两个人抱在一起往汤泉里头扎了进去！
“轻轻，你，你别闹了~”妹妹实在是太闹腾了这会儿泡在水里湿漉漉的，裴绵绵也不知道说什么才好，只不停地推搡着同自己一起落水的美人儿。
“反正都要湿身的，怕什么呢？”说着，裴轻轻又不停地闹着自家姐姐，两个又忍不住笑了起来。
从陛下那儿回来，兄弟俩皆是各怀心事，慕云廷正想着晚上怎么偷偷把裴轻轻给约出来一起去行宫的东湖行舟，慕云川则一直担心裴绵绵会不会被慕云廷那家伙占便宜，不想进到院里又听到了一阵甜美清脆的笑声，不多一会儿，侍女便迎了上来。
“王妃们在做什么？”那处似乎是殿中汤泉所在，慕云廷却又故意这般问。
“回，回殿下，两位王妃正在泡汤泉，奴婢让小厨房再备膳？”
慕云川也听到了裴绵绵那难得的笑声，一时不由心猿意马！却又觉着慕云廷在这儿，实在是碍事得很！

第155章  |  0155 152他们也到浴池里去
慕云廷自然是看出了自家皇弟的心思，自然了，他自己也是有想法的，不过男人从来是一副冷静自持的模样，这会儿更是装起来了。只悠哉悠哉地往花厅去。
这宫苑也布置得与别处不同，东西偏殿隔的不远，一处花厅连接着，花厅后面掀开珠帘便是一方正室，十分宽敞，里头一应摆设具是齐全的。大约有一处正殿那么大，摆布着琴棋书画，一应陈设处所，并添了一张床榻，一张厚重的架子床。
坐在花厅里品茗，慕云廷又瞧了慕云川一眼。“她们在沐浴。”
“这个我自然晓得。”浴房离这儿并不远，正殿有一处小门子，打开了便可连通，才分开一阵，慕云川便思念着那小妇人，想去见见她，可是这会儿二哥又在这儿碍事，男人不禁有些不悦，心里头又有些心急。
慕云廷倒是不在意他心急不心急的，自己喝了口茶，便往浴房去了。慕云川倒是没想到他居然这么直接，自然也跟了上去。
“二哥，你这是做什么？”
“做什么？自然是沐浴了……”对着三皇弟微微一笑，慕云廷倒是一点儿也没有不好意思！一面说着，一面脱自己的衣裳，只剩一条中裤便十分从容地越过屏风。
“你……”没想到二皇兄平日里规规矩矩的，竟然这般行事，慕云川忍不住在心底骂自家皇兄是流氓，又怕他会欺负裴绵绵，只得也学着他把外裳给脱了。
这会子，姐妹两个都在浴池里头，正玩着闹着，没想到男人们居然来了，不由觉着心惊肉跳的，裴绵绵更是个胆小的，只往妹妹身后躲。
“你，你们来做什么？”
姐妹俩本就生得一模一样，辨认她们两个全靠衣裳首饰，这会儿两个美人儿浑身赤裸，头发又湿漉漉的，却难掩倾城之姿，他们兄弟俩自然一下子就认出来谁是谁了，不过慕云廷这会儿更要大胆一下，直接下水把裴轻轻给勾到了自己的怀抱里。
“呀~你，你别闹呃嗯~”没想到男人竟然这么大胆，裴轻轻都有些被吓着了，只胡乱地挣扎着，想挣脱开来，可是男人却不给她挣扎开的机会，反而扣紧她的身子，捧着她那绯红不已的小脸儿，堵着裴轻轻的小嘴儿，不停地亲吻着。
瞧着妹妹被慕云廷这般折腾，裴绵绵一时有些害怕，正想着该如何是好，自己却又被慕云川给抱住了。
“我来了……”原本慕云川还担心二哥会不会欺负绵绵，没想到二哥居然抱了裴轻轻，男人自然是忙将裴绵绵给护在怀里了，又一脸欣喜地瞧着怀里的小人儿。
“绵绵别怕……”很是温柔地哄着怀里的小人儿，男人不由很是兴奋，又叼着她那娇艳的红唇，不停地吸吮亲吻着，大掌更是不停地揉搓着她的身子，兴许是有旁人在，又是在浴池里头，男人更是兴奋得不得了，那根粗长的大肉棒更是竖的高高的，直抵着这美人儿的大腿。

第156章  |  0156 153好久没有操她的小穴了
“你，你别这般呃嗯~”男人忽然这般欺过来，那根粗长的大肉棒还抵在自己的大腿上，滚烫滚烫的，这小人儿简直被吓坏了，裴绵绵只不停地胡乱挣扎着，可是才挣扎了一会儿，又被男人给扣的紧紧的，堵着她的小嘴儿，不停地亲吻着。
“你呃~”细细的眉微微皱起，美人儿实在是羞耻极了，她很想推开男人，可是她越是挣扎，男人反而越发强势地勾着她胡乱亲吻着，真真是急死人了！
不停地吻着怀里的美人儿，男人实在是兴奋极了，根本不愿意停下来，反而是一边吻着她一边揉弄着这美人儿的身子，搓着她的大奶子，又忍不住叼着她那粉粉嫩嫩的奶头，不停地吸吮着她的奶汁，大口大口地吞咽着这美人儿的甘甜汁水，实在是兴奋极了！那根粗长的大屌更是立得高高的。
“别，别这样啊呃~”妹妹同丈夫就在一旁欢好，虽说王爷他是认错了人，又把妹妹给当成了自己，可是被慕云川抱着，不停地吮着奶汁，裴绵绵实在是羞耻极了都不晓得该怎么办才好，更是紧张得不住娇娇颤抖着。“你，你别这样呃~”
不停地扭动挣扎着，裴绵绵实在是害怕得不行，整个人更是又羞又臊的，都不晓得该怎么办才好了！
她越是这般，越是抗拒自己，慕云川却更是兴奋得不得了，根本不愿意放开她，反而是不停地抱紧这小人儿，不断地揉着她那绵绵软软的身子，那根粗长的大屌更是不停地蹭着她的腿心。
原本，这小人儿已经被慕云川给调教坏了身子，这会儿更是受不住这般刺激了，只觉着身子一阵酥酥麻麻软软的，男人的大肉棒是那样粗硬，滚烫滚烫的，实在是太吓人了！
不停地刺激着这娇娇媚媚的美人儿，男人实在是兴奋极了，更是忍不住将她抵在浴池边上，抓着她一条细长的腿儿，勾在自己腰间，挺着大肉棒，往这小人儿的娇穴里头抽送。好些日子没有操这美人儿的小嫩穴了，才插进去，那紧致的小嫩穴便将自己的粗鸡巴给咬的紧紧的，真真是要把人给勾坏了！
“呃啊~你你快出来呃嗯~”没想到男人竟然这么坏，裴绵绵实在是气恼得不行，只想推开他，不叫他胡乱折腾自己，可是男人的力气实在是太大了，她根本挣扎不开，不多一会儿，又被男人给狠狠地折腾了一阵。
“绵绵，绵绵……”很是热情地啄着她那娇娆撩人的小脸儿，男人实在是兴奋极了，不由抓紧了她那纤细的腰肢，不停地抽送着，随着男人不停抽插的动作，粗大的龟头不停地往美人儿的宫口不停冲撞着，实在是太磨人了！
“你，你别，呃嗯~”随着男人不停抽送的动作，越来越多的快感不停地侵袭着自己，裴绵绵只觉着心头乱纷纷的，整个人更是迷迷糊糊的，都不晓得该怎么办才好，而且那娇小的身子更是不停地娇娇乱颤着。

第157章  |  0157 154狠狠地操她
没想到这个男人竟然这么过分，裴绵绵真的觉着自己要被气坏了，这个男人一有机会就欺负人，实在是叫她又气又羞，可又拿他没办法，裴绵绵只得不停地拍打推搡着他。“你，你别闹了呃~”
“绵绵，我太想你了……”他才没有胡闹，分明是他太想这小人儿了，才会这般迫不及待，想到这儿，男人实在是太兴奋了，根本停不下来，反而抱紧了这小人儿那娇软的身子，在水中不停地抽送着那粗长的大肉棒，大屌不停地在这小人儿的娇穴里头进进出出，男人实在是快活极了根本停不下来！
“太，太深了呃嗯~”男人那粗长的大肉棒不停地在自己的小穴里头进进出出，那硕大的龟头一下又一下地抵着自己的子宫口，裴绵绵只觉着害怕极了又羞耻得不行，尤其是想到妹妹就在她边上，这小人儿更是没了主意只不停地摇头，怯怯地对着眼前的男人。
“小东西，分明是喜欢我这般……”他才不信她说的，下面这张小嘴儿，把自己的粗鸡巴给咬得紧紧的，实在是让人舒服极了，男人不由抱得她更紧，又堵着她的小嘴儿胡乱亲吻起来。
“嗯呃~”被男人抱在怀里胡乱吻着，又紧紧地钳住她那纤细的腰肢，裴绵绵真真是又羞又急，却又觉着腰上一阵发软，实在是受不住这般，只软软地伏在了男人的怀抱里，很是虚软地低吟着，很快，那软软娇娇的淫叫声也被男人的吻给吞没了。
不停地吻着怀里的小人儿，男人实在是兴奋极了，那根大鸡巴被她给咬的紧紧的，男人自然是舍不得离了她，更是不断地在她的娇穴里头，不停地抽送着，一下又一下狠狠地冲撞着。
男人的粗肉棒不停地在自己的小穴里头胡乱抽送着，又不停地胡乱吻着自己，裴绵绵实在是羞耻得不得了，可是除却羞臊之外，又有些兴奋，只软软地伏在男人的肩头，不停地娇娇颤抖着。
这小东西实在是太可爱了，尤其是皇兄就在一旁弄裴轻轻，听着那娇软的呻吟声，男人不由更加悸动，更是不停地吻着这美人儿，含着她那娇软的唇瓣不停地吻着她，大掌不停地揉搓着这美人儿的奶儿，男人实在是兴奋得不行，感觉自己那根粗长的大鸡巴似乎变得更大了，想到这儿，男人更是兴奋得不行，只不停地在她的小逼里头不停地抽送着自己的粗鸡巴。
“你，你慢，慢一些呃嗯~太深了呃~”实在是受不了男人这般操弄，裴绵绵只能不停地央求男人放开自己，可男人却并没有放开她的意思，反而更是兴奋地在她的小逼里头不停地抽送着，一副恨不得把她给折腾坏了似的，真真是要把她给吓坏了！
之前男人一直不停地操她的穴儿，现下好些天没有弄她了，男人哪里受的住？自然是可着劲儿欺负她了，想到这儿，慕云川不由更加亢奋了。

第158章  |  0158 155一边操穴一边逼着她唤夫君
那头，慕云川正十分兴奋地抱着裴绵绵插穴，这边，慕云廷自然也是没个消停的，怀里的小人儿娇娇软软的，这些天两人也偷欢了许多次，男人自是不肯放过任何同她亲密的机会了，想到这儿，男人不由更加亢奋地吻着怀里的美人儿。
“呃嗯~王爷，王爷~”娇娇软软地唤着不停地插着自己穴儿的男人，裴轻轻虽然也有些羞臊，可并不抗拒眼前怀抱着自己的男人，甚至她觉着这般实在是太刺激了，那纤细的长腿更是勾紧了男人的腰，实在是叫人觉着舒爽极了！她喜欢被姐夫这么亲吻，插着小穴，或者该说，她真的喜欢这个男人，想到这儿，美人儿实在是兴奋得不得了！
不停地在裴轻轻的小穴里头抽送着，大肉棒一下又一下深深地往这小人儿的娇穴里头顶弄着，男人自然是明白她喜欢自己这么折腾她的，想到这儿，男人更是兴奋得不行，又含着她的嫩唇儿狠狠地亲吻着。
被男人不停地吻着，裴轻轻也是兴奋得不行，心儿砰砰乱跳着，又紧紧地勾着眼前的男人真真是一刻也不愿意离了这男人！
“你呃嗯~”很是无奈地皱着眉头，怯怯地瞧着眼前的男人，听着边上妹妹那娇娇软软的呻吟声，裴绵绵实在是害怕极了，那娇软的身子更是颤抖得厉害，整个人更是觉着晕乎乎的。她实在是没办法推开这个男人，而且她越是推搡，男人反而越发折腾得厉害，真真是要把她给弄坏了似的！
他们不止在水里交媾，男人似乎还不愿意止步于此，又抱紧了这美人儿，把她给抱了起来，一边走动，一边不停地挺着粗长的大鸡巴狠狠地在她的小逼里头戳刺着。
“呃嗯~”被男人不停地戳刺着穴儿，一阵又一阵令人窒息的快感不停地刺激着自己，裴绵绵更是觉着一阵头脑晕眩，整个人更是迷糊得厉害，不多时，男人便将她按在了正室的架子床上，抓着她那两条细长白嫩的腿儿，架在自己肩头，越发狠地挺着鸡巴插着她的穴儿，两颗卵袋更是一下又一下不停地撞着顶着她的穴口，那种令人害怕的冲撞感，几乎叫她迷了心性，只软软地娇颤着。
“王爷你，你别这样呃嗯~”实在是受不住男人这般操弄，裴绵绵只不停地求饶。
她这模样，实在是太勾人了，男人根本停不下来，又不停地抓着她的大奶儿，声音有些低哑地对着她道：“听话，唤我夫君，乖……呃……”这小东西，小嫩穴把自己箍得那么紧，真的是太勾人了，男人根本停不下来，只想狠狠地弄她，又忍不住逼着她唤自己夫君。
“我，我不成呃~”她怎么能够唤男人做夫君呢？不应该呀，可是男人却不给她任何机会，又狠狠地抽送了一阵，逼着她唤自己夫君。
“别，别这样，你慢一些呃~”她怎么可以唤他夫君呢？不成！可是，她越是抗拒，男人越想狠狠地操她弄她真是一副恨不得把她给弄死过去的模样，实在是叫人羞耻极了！

第159章  |  0159 156姐妹俩都在挨操
她怎么能够唤他做夫君呢？先前她也曾被男人逼迫着唤他夫君，可是现在不同呀，她跟妹妹已经换回来了，却还要被他逼着唤他做夫君，这也太丢人了，想到这儿，裴绵绵不由很是羞臊，她想拒绝男人的，可是却又被他不停地抓着奶儿胡乱揉弄，真真是要把她给折腾坏了！
“我，我不成啊呃~”她才说不成，她不能唤他夫君，男人却又迫不及待地挺着鸡巴不停地在她的小逼里头进进出出，真真要把她给折腾坏了！
被男人不停地插着穴儿，一阵又一阵令人迷乱不停在心中生起，裴绵绵实在是太害怕了，可是除了害怕羞耻之外，她的身子似乎已经习惯了男人对自己的折腾，但也并不抗拒，甚至，随着男人不停抽送操弄的动作，裴绵绵只觉着身子很是舒爽，整个人更是软软地瘫在床上，由着男人不停地操弄着自己。
不知何时，她听到了妹妹的娇吟声，循声望去，只见浑身赤裸的妹妹也被慕云廷给抱过来了，这简直是太羞人了，裴绵绵更是不晓得该如何是好，只怯怯地往慕云川的怀抱里躲着。
男人却没有心思顾别人，而是将这小人儿抱坐在怀里，不停地上上下下顛着，随着男人不停抽送顛弄的动作，这美人儿那对肥美的大奶儿更是一颤一颤地甩动着，发出啪啪的响动，实在是淫靡极了！
“我，我不行了呃~”实在是受不住男人这么发狠地操弄，裴绵绵只觉着自己快被弄死过去似的，可是她现下又被男人给拿捏住了，根本一点儿办法也没有。
“绵绵，绵绵呃嗯~”软软地唤着自家姐姐，自己却被姐夫不停地插着穴儿，实在是太羞人了，这会儿自己也被慕云廷抱到了床上，虽说这床也够大，莫说他们四个人，便是再多两个也是够折腾的，可她还是觉着有些臊，现下离姐姐那么近，美人儿又忍不住唤着自家姐姐。
“轻，轻轻呃~”听到轻轻软软地唤着自己，裴绵绵自然也扭过头去，又怯怯地伸手去抓妹妹的手儿，她实在是觉着自己经不住这般折腾了。
瞧着她们姐妹两个这般，慕云川更是不高兴了，毕竟他吩咐了裴轻轻去勾引慕云廷，现下也算是勾引到了，但是慕云廷这王八蛋不肯放人那怎么好？想到这儿，男人不由更加生气了，只不停地顶着她的穴儿狠狠地抽送着。
男人们这般发狠地动作着，姐妹俩更是承受不住这般，只软软地娇吟着，实在是撩人极了！
听着正室里头传来的娇吟声，一阵又一阵此起彼伏，实在是太淫靡了，在外间候着的侍女们都有些尴尬，害臊，也不晓得该怎么办才好，却不想，这会儿淑仪郡主居然来了。
“请郡主安！”
“你们怎么都在这外头候着，你们主子呢？”有些疑惑地瞧着这些侍女们，赵软软不由觉着实在是古怪极了。
“这，这，郡主……我们我们，王妃她们，这……”

第160章  |  0160 157姑姑与太子，她们想回王府
“呃嗯~王妃，王妃她们，她们在陪王爷们~”很是尴尬地回话，侍女们一时间也不晓得该怎么办才好，只有些不安地瞧着赵软软，心里头想着的却是里面的动静那样大，要是被郡主看见就糟了！
“那，那，我先走了，待会儿你们记得同软软跟绵绵道，我有来过……”原本赵软软还想着拉着她们姐妹两个一起玩儿，可现下听到她们这么说，又听着那暧昧不已的动静，她自然是明白发生了什么事儿，不由羞得满脸通红，便摇着折扇，带着侍女离开了。
“郡主，您要回寝殿么？”小心地搀扶着自家郡主，芒种只这般问着，赵软软却轻轻摇头，“我还想走走……”这些天以来，她一直矛盾极了，心里头也不晓得该怎么面对自己丈夫，所以她这些日子总是想法子躲着自己夫君，这会儿听到侍女这么说，她只幽幽叹息一声，想着再走走，不想却见太子迎面走来，一时间她都不晓得该怎么办了，下意识便想躲起来，不想太子却已经过来了。
“姑姑，你在这儿散步么？”一脸温和的萧，瞧着眼前明明一身素雅，却一脸妩媚姿容的美妇人，太子似乎一点儿也避讳，便挡住了她的去路。
“嗯……太子殿下，是过来寻将军王同临安王吗？”有些不安地瞧着跟前的男人，赵软软实在是怕了他了，只想躲着他，可在男人牵着她的衣袖的时候，却吓得不敢动了。
“我也是想到处走走而已，姑姑，咱们去那船上坐坐。”太子殿下无论何时都是一副温文尔雅，翩翩君子的模样，却总是让赵软软觉着一阵不安，可她并没有拒绝抓着自己衣袖的男人，而是点点头，跟着他走了过去。
“阿晔，你别总是这般……会被发现的……”有些着急地看着太子，赵软软也不晓得该怎么办，只小声地同他说着话儿，试图说服他别太乱来，若是被发现可不好了！
男人却似乎并不在意，或许他是觉着他俩不会被人给发现了，慕云晔只对着她温和一笑，直接把她拉到了小船上，扶着她坐好之后，太子又拿起了船桨，面对着她坐着，一边划着一边在绿蓬蓬的荷叶中穿行着。
“阿晔，我，我该回去了~”
“方才姑父被父皇安排回皇城一趟了，你回去，他也不会在寝殿等你。”见赵软软那小脸儿红扑扑的，明明已经是个成亲多时的小妇人了，还总是一副闺阁女儿的小模样，实在是勾人得很，慕云晔又忍不住伸手抚了抚她的鬓发，替她擦了擦汗。
“你别这样~”很是不安地瞧着眼前的男人，这小妇人简直是心虚坏了都不晓得怎么搭话才好了。
在正室胡闹了半天，小姐妹俩实在是又羞又气，幸而后来他们兄弟俩又被皇帝给叫走了，裴轻轻同裴绵绵这才松了口气，忙让侍女服侍她们洗洗身子，穿好衣裳，可她俩这会儿实在是气坏了，干脆搬到一起睡不想搭理他们兄弟两个了！
有些疲惫地躺在床上，裴绵绵只觉得自己累的连脚趾头都是软的，裴轻轻又紧紧地抱着她。“姐姐，他们实在是太坏了，咱们跟皇上请旨先回王府吧！”

第161章  |  0161 158太让人心疼了~
“回，回王府去？”听到妹妹这么说，裴绵绵自然也想着回王府里去的可是陛下跟娘娘们的意思就是想着催他们几个赶紧怀上孩子，怎么可能准许她们回去嘛……想到这儿，裴绵绵就头疼了！“陛下和娘娘都盼着咱们有孕，这，这个如何回的去嘛……”
闻言，裴轻轻也有些犯愁，好一会儿她似乎想到什么似的，忙拉着姐姐嘀咕了一会儿。
“这般可以么？”听到妹妹的提议，她是觉着这法子不错的，可又觉着这般骗人好像不太好呀。
“哎呀，反正他们也不可能真心找人查验，就这么糊弄过去几日再说嘛！”说着，裴轻轻也没个消停，立马让侍女们去办了，不一会儿，东西全都准备好了。
“好了，咱们都布置好了，先躺下歇息吧！”
“唉，咱们试试吧~”虽然不晓得这法子能不能成，可裴绵绵还是大着胆子去做了。
再次回来，天已经不早了，慕云廷同慕云川兄弟俩一听说她们姐妹俩歇息在一处又是一副蠢蠢欲动的模样，可当他们想着继续趁乱各抱一个回去亲香的时候，桑椹却有些紧张地在外间对着他们两个道：“回王爷~王妃她们都来月信了，今夜实在是乏累，不能伺候王爷们了……”
没想到她们居然同时来月信了，男人们不由很是意外，不过她俩是孪生姐妹，又是从小住在一块儿的，很是亲密，这方面同个日子也正常，男人们也没多想，只生怕自己把她们给折腾坏了，虽说不打算欺负她们了，还是想进去瞧瞧她俩。
一开始桑椹还有些担心会不会被发现，听到王爷们这么说便是没有起疑心了。不过王爷们说要见王妃们，她还是有些担心的，但还是领着他俩去见裴绵绵同裴轻轻。
他们两个也是奇了原先倒是认不出她们两个是哪个跟哪个，现在却能够认清楚了。慕云川坐到了裴绵绵那头，慕云廷则坐到了裴轻轻那头。
“你好些了么？”很是心疼地瞧着裴绵绵，看着她一副蔫蔫的模样，慕云川这个糙汉子倒是难得温柔的与她说话儿。
“唉，好，好些了~”很是心虚地瞧着跟前的男人，裴绵绵真的是臊坏了，她向来是不懂得撒谎的人，不过这会儿她真的累的很，倒是瞧出来几分弱不禁风的小模样。
“嗯……我抱抱你……”瞥见二哥已经对裴轻轻上手了，慕云川自然也不客气，十分干脆地把裴绵绵给抱到了自己怀里，俊脸不停地蹭着她那白皙的小脸儿，一副很是心疼的模样。
“我，我没法伺候你了~我晚上想和轻轻一起睡~”小小声地同慕云川说着话，裴绵绵真的恨不得找个地洞钻进去，可是却一点儿法子也没有，太让人为难了！
“知道，你别担心……你身子还好吧？”早知道她要来月信，自己就不那么为难她了，想到这儿，男人又有些不安生，只很是紧张地瞧着怀里的美人儿。
“我，我没事儿~”很是尴尬地应着男人的话，裴绵绵一时之间也不晓得说什么才好，只软软地叹息一声，一副很是为难地模样，心里头想着的却是，他能不能早点走呀！他去别处自己就可以好生歇息一阵。

第162章  |  0162 159姐姐的心结
"好些了么？”慕云廷抱着裴轻轻自然也是一副柔情蜜意的样子，虽然他也有些疑心怎么那么巧，两个人都来月信了，不过男人还是很配合着她做出一副温柔郎君的模样。
“呃嗯……好，好些了~哎呀~我还是头晕晕的，不舒坦，王爷先去歇息吧？”实在是受不了这个男人了，她实在是害怕了，只得装出来一副虚软不已的模样，同男人说着话儿。
而在一旁的裴绵绵听见这话，也学着轻轻，做出来一副很是虚软，对着慕云川道：“王爷，我也好累~”
“嗯……让我再抱抱你，待会儿本王再回去……”既然她们小姐妹俩都想好生歇息了，身上还不舒坦，男人自然也不可能那么禽兽，还黏着她，只得让她先好生歇息了。毕竟她那么美，又总是一副妖娇柔弱的模样，实在是太勾人了！
好容易终于把这俩色咪咪的男人给打发走了，美人儿这才松了口气似的，只软软地抱着彼此，又依偎在一起睡着了，毕竟被他们两个狠狠地闹腾了一阵实在是太累了！
睡了个好觉，半夜醒来又有些饿了，小姐妹俩又让小厨房偷偷儿煮了些面条，两个人一人一碗偷偷摸摸地吃，吃的时候，还生怕被丈夫们发现，又让侍女盯着东配殿好一会儿，确认男人们并没有起来，这才安安心心地吃面条。
“来，姐姐你多吃点儿~”夹了一块儿肉给自家姐姐，裴轻轻又很是温柔地哄着她多吃点儿。
“嗯……”很是不安地瞧着自家妹妹，裴绵绵心里头却觉着复杂得很，原本她是觉着她们两个不提不多说，先前那些糊涂事儿就这么过去了，可是现下自己又当面被慕云川给弄了，这是在是太丢人了，这小人儿也不晓得该怎么办才好，只有些不安地瞧着妹妹，好半天不知道说什么才好，略顿了顿才道：“轻轻，你怪我么？”
“怎么了，姐姐？”听见自家姐姐这么问，裴轻轻倒是有些摸不着头脑，只很是疑惑地瞧着她。
“我，我的意思是，我跟将军王……我，我……他可能又把咱们给认错了~”自然了，慕云廷估摸着也是认错了，所以才把妹妹抱着那样折腾，想到这儿，裴绵绵更是一脸羞臊，竟不晓得该怎么说才好。
“嗯……姐姐你是不是生气了？”裴轻轻和裴绵绵不同，她是挺喜欢慕云廷的，可是慕云廷是姐姐的丈夫，姐姐她不喜欢慕云川，她自然得帮着姐姐了，想到这儿，她又忍不住在想是不是因为姐姐喜欢慕云廷，所以她生气了呀？想到这儿，小姑娘不由觉着十分为难！
“没，没有……我，我的意思是……妹妹，那你生气了么？”其实她现在也矛盾极了，一方面慕云川对自己穷追不舍，一方面她又觉着自己不能坏了自家妹妹的姻缘，想到这儿她就头疼，都不晓得该怎么办才好了！
“呃，我不生气呀，我只是气慕云川那家伙老是欺负人，没什么好法子可以收拾收拾他！”
听到妹妹这么说，裴绵绵只觉着松了口气似的，又感觉好像哪里不对劲，忍不住又询问道：“那轻轻，你喜欢慕云廷么？你喜欢他对不对，轻轻。”

第163章  |  0163 160喜欢吗？不喜欢吗？
虽然妹妹从来不曾多说什么，可裴绵绵大抵看出来了，自己很是抵触慕云川，很多时候，同那个男人交媾都是迫不及已的，可是妹妹似乎挺喜欢慕云廷的，思及此，裴绵绵心里头却有种说不出来的不自在，她隐约能够感觉到慕云廷也是喜欢妹妹的，如果自己一直跟慕云廷在一起的话，轻轻是不是就没办法跟她喜欢的男人在一起了？想到这儿，这小人儿不禁有些犯愁，又忍不住轻轻地叹息。
“呃，姐姐，你怎么问起这个了？”她确实挺喜欢慕云廷的，可是她知道姐姐并不喜欢慕云川，自然是不可能同她换的，免得委屈了自家姐姐，想到这儿，裴轻轻不禁有些惆怅。“他可是姐夫……”
“但是你们也那个了……”他们两个做了那档子事儿，他们两个也做了，而且做了不止一次，想到这儿，裴绵绵不由觉着好羞臊，小脸儿更是红扑扑的，不知道该怎么接下去说了！
“这有什么？难不成你也喜欢慕云川啊？”
“啊，怎怎么可能！我才不会喜欢他！”她怎么可能会喜欢慕云川呢？慕云川那么坏，总是强迫自己做她不愿意做的事儿，想到这儿，裴绵绵只不住摇头，她才不想承认自己喜欢慕云川这家伙！
“好了好了，我不说你了，咱们吃完面条就去睡吧！”
看样子，姐姐还是没想好，裴轻轻也不为难她了，只很是温柔地对着姐姐笑了笑，又哄着她吃面条，两个人一起歇息去了。
不过虽然裴绵绵说了自己不习惯慕云川，可是躺下来的时候，对着那昏暗的床帐，她却又觉着矛盾得很，心里头有种说不出来的感觉，她真的很讨厌慕云川吗？好像也不是……唉，想到这些她的头都疼起来了，不过她实在是太累了，也没法多想什么最后还是睡着了。
姐妹俩又休息了两日，本还想着躲懒的，可是到了行宫，陛下政务不忙，又因着皇后遇喜，自然是乐的不行，期间又安排了多场宫宴，她们两个也不可能一直不去参加，只得跟着两位贵妃去了。
原本两位贵妃都挺期待她们姐妹两个可以早些诞下皇长孙，可现在她们没怀上，倒是让皇后又怀上了，两位贵妃不禁对自己儿媳妇都充满了怨怼，还想着撺掇他俩纳侧妃，可是儿子们却倔得很，怎么也说不动，可真是气死人了！
“绵绵你看，今晚的焰火真好看！”夜宴举行到一半就开始放焰火了，裴轻轻实在是坐不住，就带着姐姐一起到了露台上看焰火，小姐妹俩仿佛回到了未出阁时候的模样，乐乐呵呵的。
“嗯……是挺好玩儿~”见妹妹那么开心，本来裴绵绵心底还有些心事的，这会儿却觉着好多了，两个人正说着话儿，不想皇后娘娘却朝这边过来了，裴绵绵忙拉着妹妹示意她向皇后行礼，不想这时候竟冲出来一个宫女妆扮的女子，手上竟拿了一把匕首！

第164章  |  0164 161得了个大恩典，将军王昏过去了
忽然冲出来这么个人，其他人都在看焰火，一时之间也未曾注意到这些，就连皇后本人也没注意到，倒是裴绵绵吓得惊叫一声忙推开皇后娘娘，裴轻轻这才发现那凶手，眼看着皇后快倒下了，忙连同梁贵妃一起扶着皇后娘娘。
这会子在露台上的皆是宫妃居多，这会儿都被吓坏了，不由惊呼命人抓刺客，不想那刺客眼见刺不着皇后，神色变得十分狰狞，竟然把裴绵绵抓了过去，拽着她走。
“你，你放开，放开我~救命！救命！”没想到这刺客被发现了还这么大胆，被那侍女拽着走，又被那人用凶器抵着，这小人儿简直被吓坏了，只惨白着脸儿，不停地呼喊挣扎着，从小到大她都未曾遇到过这种事儿简直被吓坏了！
就在裴绵绵被刺客拽着往露台另一侧的石梯往下走的时候，慕云川同慕云廷却连忙从下面追了上来，慕云川上前将裴绵绵给扯了过来，见慕云廷在，便将这小人儿交给了自己二哥，他则追着那刺客跑了。
“王爷，王爷，你，你快去帮帮他，他莽撞得很，若是出了意外可怎么好？！”很是着急地对着慕云廷说话，裴绵绵简直急坏了，生怕慕云川会出什么意外，忙着急地扯着自己丈夫的衣袖同他说话。
“嗯，你先冷静一下，去皇后娘娘那儿，让太医替你瞧瞧有没有受惊。”自己的王妃那么关心别的男人，慕云廷并不怎么在意，倒是她脸色那么白，几乎没了血色，男人忙让一旁的侍从搀扶着她先去歇息。
惊魂未定的美人儿被扶到了皇后跟前，她原本就是个十分内向的，这会子也不晓得说些什么才好，只怯怯地瞧着皇后娘娘，又委屈巴巴地看着自己妹妹。
一旁的皇帝陛下正陪着皇后诊脉，方才其他妃嫔也想跟过来瞧瞧皇后娘娘，都被皇帝给拒绝了，这会子只让裴氏姐妹俩过来。听到太医说皇后的胎像稳固，皇帝这才松了口气，又让两位太医给裴氏姐妹瞧瞧。
“皇上，方才若不是大小裴氏，只怕臣妾同肚子里的孩子都不得保全了~”方才受了这么一番惊吓，皇后自然得做出一副十分镇定的模样，可到底是怀着身子，她还是被吓着了！
“朕明白！”听到皇后这么说，皇帝瞧着她那微微发白的小脸儿，更是心疼得不行，一时间对裴氏姐妹俩却很是感激。“大小裴氏此番你二人保住了皇后同她肚子里的孩子，功劳不小，朕知道金银玉器不足以嘉奖你们二人……”
“陛下~儿臣不敢，不敢要什么赏赐！”迷迷糊糊地竟然救下了皇后娘娘，她们俩姐妹到现在还是懵懵的，听到皇帝陛下说要赏赐什么的，她们可不敢领，忙跪下推辞，她们两个背地里误打误撞做了那等秽乱皇室的事儿，若是被陛下发现了只怕是一死难以谢罪！
“哦？你们姐妹俩还真是随了年娘子的性子。”年娘子，便是她们的母亲，原先便在皇后宫里当掌印女官，日常负责起草修正皇后的懿旨，也怪不得能调教出这么一对机灵而聪慧的女儿。就在皇帝思索着赏些什么恩典好的时候，不想这时候内侍却匆匆来报，说将军王追刺客的时候，从石阶跌落下来撞伤了脑袋，现如今昏迷过去了！

第165章  |  0165 162害怕慕云川会死
本来，裴绵绵便觉着心中惴惴不安，听到这话儿，更是心下一紧！慕云川竟然昏迷过去了，一时间，这小妇人只觉得眼前一黑，竟昏了过去。
“姐，姐姐，姐姐！姐姐你怎么了？！”见自家姐姐忽然昏过去，裴轻轻简直被吓坏了，忙抱住裴绵绵，一副很是着急的模样。
昏昏沉沉的，裴绵绵感觉整个人一点儿力气也没有，眼前更是昏暗一片，四周好像变得十分安静，她忍不住在想自己这是怎么了？才想起来方才遇到刺客的事儿，还有听到慕云川受伤昏迷了，想到这儿，这小人儿不由忽然睁开眼睛，很是茫然地看着左右。
这儿是她们在行宫住的配殿，自己这是被送回来了么？那，那慕云川怎么样了？
“绵绵，你醒了，可吓死我了！”裴轻轻从来对慕云川不上心，他死没死，她自然也是不管的，可姐姐就不一样了，方才她昏过去可把自己给急坏了！很是着急地坐过去，裴轻轻只很是急切地同她说着话，抓着她那纤细的手儿。
“轻，轻轻……”有些茫然地瞧着自己妹妹，裴绵绵心里头却惦记着慕云川，不由拉着妹妹的手儿，有些着急地同她说话，“轻轻，慕云川他，他怎么样了？”
“呃，你先躺着，好生歇息，先别管他！”没想到姐姐跟中邪了似的，醒来第一个想到的人居然是慕云川，裴轻轻不禁有些生气，又有些不悦地劝她先别管那个男人！虽然说慕云川现在情况不大妙，可姐姐现在都这样了，要是再挂心那个男人，身体可能更糟糕了！
“那，那你告诉我，他到底怎么了？他可是为了咱们才受伤的……”若不是为了她们，慕云川也不会去追那个刺客，也不会有危险了！
看见姐姐这么着急，裴轻轻也担心她的身子，好一会儿她才闷闷地道：“方才我偷偷儿让人去问过姐夫了，姐夫在那儿守着他，应该是没什么大问题吧，要是救不活……”
“救不活？你，你说他会死吗？”没想到竟然到了这种地步，从来没经过这等大事的美人儿一下子都懵了，只很是惊诧意外地瞧着自家妹妹心里头却难受极了眼泪更是不停地往下掉。
“唉唉，姐姐，你，你怎么哭了，你不是不喜欢慕云川嘛，他死了也挺好的，我可以当王府的女主人，都不用看人脸色做人，你呢，你还有姐夫嘛……”
“轻轻！你这么说是想咒你自己还是想怄死我才好呜呜~”妹妹真的是越说越过分，真的又要把她给气哭了！
“姐姐你先别哭，先别哭，是我不好胡说八道的，你不要生气嘛！”见姐姐这么生气，裴轻轻也很是不安，都不晓得该怎么安慰她了，幸而这时候慕云廷却回来了。
“轻轻，绵绵她醒了？”虽然慕云廷同裴绵绵是正经夫妻，可是他同裴轻轻要亲密一些，这会儿入内，见裴绵绵醒了，男人却先同裴轻轻说话。
“呃，姐姐她……”
“王爷，慕云川他怎么样了？醒了么？他是不是伤的很重？”若慕云川真伤得很重，她会愧疚一辈子的！
印象中，这小人儿从来都是冷静自持的，没想到现下竟然这么激动，慕云廷不由很是意外！

第166章  |  0166 163脑子坏掉了！
"嗯……三弟伤着了头部……仍旧在昏迷之中。”慕云廷其实很是担心裴轻轻，所以赶忙过来，见她们小姐妹俩似乎没什么事儿了，男人倒是放心不少，又将慕云川的情况说了出来。
“他还没醒，可怎么办？”毕竟慕云川是因为她才受伤的，实在是让她觉得难受得很！
“他那人体格壮硕，应该死不了的，只不过他本来就蠢蠢的，现下说不定更蠢了！”听到慕云廷这么说，裴轻轻却不住感叹一番，又轻轻地抱着自己姐姐。“姐姐，你也受了惊，先别管那个人啦，快再睡一会儿，明日我再陪你去瞧瞧他，好不好？”裴轻轻实在是怕自家姐姐熬坏了身子，只小心地哄着她。
裴绵绵原本是打算现在就去瞧瞧慕云川的，可是她现在并不是慕云川的王妃，也只能照着妹妹说的做了，现在着急也没用，她只能先躺着，等天亮了再想法子去瞧瞧那个男人！
哄着自家姐姐躺下，裴轻轻却到底有些不安，只拉着慕云廷到一旁说话，“姐夫，你实话跟我说，那个，那个慕云川他到底怎么样了？”虽然嘴上说着没事没事，可裴轻轻还是会担心的，尤其是姐姐她现在很担心那个男人，她自然也跟着着急了！
“方才我是哄着你姐姐说的……三皇弟他情况很不好……太医说可能会影响神志，影响神志还是轻的，只怕会，会有性命之忧……”
“啊……真的会变蠢啊！”没想到事情竟然这么严重，听到姐夫这么说，裴轻轻更觉得不安了！“那，那我明早就带姐姐去瞧瞧慕云川……”
“嗯！轻轻……”淡淡地应了一声，男人低头瞧着这美人儿一副忧心忡忡的模样，实在是心疼得很，又忍不住捧着她那娇艳的小脸儿，含着她的嘴唇，轻轻地吻着她，才分开一会儿，他便已经很是记挂她了，真是糟糕！。
“呃嗯~”被男人不停地吻着，这美人儿却觉着很是羞臊，整个人更是觉得有些迷乱，心脏更是扑通扑通，乱跳个不停！
吻了好一会儿，慕云廷才稍稍放开她，可目光却是那样的炽热，好像要把她给吞进肚子里去似的！“明天记得带绵绵去瞧瞧慕云川……”
“嗯……”原本，裴轻轻是个什么时候都话唠得不行的，可这会儿，在姐夫跟前却也温柔小意起来了，跟他说话的时候，小脸儿更是红扑扑的，可爱得紧！
这会子，行宫里乱的很，两个人又抱在一起温存了一会儿，也不敢再磨蹭，便分开了。第二日，裴轻轻见自家姐姐怎么也坐不住，便拉着她一起去看慕云川。
慕云川现下是被安排在梁贵妃那儿，可皇帝陛下同皇后都担心他，自然是乌泱泱一帮人在伺候着，姐妹俩朝几位长辈行礼之后便一起去看慕云川了，而这会儿，裴绵绵才想走到床边瞧瞧这个男人，不想慕云川却忽然很是虚弱地睁开眼睛，茫茫然地在卧室内扫了一通，待瞧见裴绵绵那副很是忧虑的模样，男人腾地一下，坐了起来，“爱妃，爱妃！你过来看本王了！快到本王怀里来！”
“你，你胡闹些什么？！”男人忽然称自己爱妃，裴绵绵还没反应过来，只羞得脸儿腾地一下就红了！

第167章  |  0167 164强留下绵绵伺候将军王
“来人，去禀告父皇同皇后娘娘还有贵妃娘娘，将军王他醒了。”眼看着慕云川醒过来了，裴轻轻倒也松了口气，可是很快地，她又发现不对劲儿了！
“你，你放开，放开我~”原本一路过来，想着慕云川受伤了，自己实在是着急，只盼着他能醒过来，只要他能醒过来，怎么样都好，没想到他醒来竟然抓着自己不放，可把她给吓坏了！
“你……慕云川你放开~”
“爱妃，你不要离开我……咱们可是结发夫妻，都怪我二皇兄，硬是要把你抢走，我的心好痛！”这会子，慕云川忽然醒过来，还颠三倒四地说着话儿，实在是让裴绵绵觉着心里头乱乱的，正想着该怎么好生劝劝他，不想帝后同贵妃都进来了。
慕云川正拉着裴绵绵不放，这会子见自己父皇来了，忙起身，拉着裴绵绵跪在皇后跟前，不停地磕头。“父皇！求您做主，把绵绵还给我，皇兄把儿臣的发妻抢走了！”
“这，云川，你这是怎么了？”
原本他们还一直担心慕云川会不会有性命之忧，可现下，他居然连人都认不清了，竟把皇后当成了皇帝陛下，又指着太子说他是慕云廷，真真是够乱的，要命的是，他一直霸着裴绵绵不放手，更是让皇帝跟贵妃头疼极了！
“你，你听话，先喝点儿药好不好？”被慕云川缠了半天，裴绵绵真是觉着不管他疯没疯，自己是要疯掉了，这会儿好容易哄着他静一静别闹了，美人儿只得先安抚他，骗他喝点汤药，看能不能早点儿好起来！
“爱妃，绵绵~你不要离开我好不好？只要你愿意，临安王府里的一切都给你，你千万不要跟我三弟跑了……”
“现如今，三弟又把他自己想象成儿臣了……”怕人太多刺激到慕云川，他们几个只在珠帘外商议着对策，眼看着慕云川这么疯，慕云廷只十分无奈地对着帝后贵妃摇摇头。
“这，这……可他怎么把我的儿媳妇认成他的梁姐姐的儿媳妇了~陛下~您得给我同廷儿做主啊~”本来已经够乱了，凌贵妃见慕云川霸占着裴绵绵遂又来了这么一出，这下皇帝同梁贵妃的脸色都难看得很！
见凌贵妃这般，裴轻轻同慕云廷都有些为难，这时候，慕云廷却偷偷儿朝裴轻轻使了个眼色，裴轻轻一下子心领神会也跟着胡搅蛮缠起来。“呜呜~父皇，您可得为儿媳做主啊~儿媳才是王爷的发妻，结果王爷却不要我了呜呜~”
“够了够了！你们都闭嘴！”现在已经够乱了，她们还哭哭啼啼的添乱，皇帝真的是头都大了，气呼呼地看着跪了一地的人，皇帝陛下深深呼吸了一下，才道：“既然老三病得厉害，且由着他去，让大裴氏好生侍疾，什么事儿都等老三病好了再说！”
于是，裴绵绵便被皇帝陛下强留下来伺候慕云川了！十分无奈地瞧着躺在床上的男人，真真是叫她欲哭无泪！

第168章  |  0168 165她是他的发妻？
“绵绵，绵绵你怎么又这般了？可是心里头还在惦记着我那三弟？”吃过汤药，慕云川又睡了小半天，只有男人睡着的时候，裴绵绵才可以放松一些，可现在听他这么说话，这小人儿却又忍不住觉着委屈，他怎么脑子还不清醒？
“我，我没有~”现下慕云川真的是疯疯癫癫的，让她气恼得不得了，可是她又不愿意去刺激这个男人，只得十分无奈地对着男人摇头。“我，我只是希望你快些好起来而已。”
“真的么？绵绵，咱们成亲快一年了，你终于晓得关心本王了，本王实在是欣慰得很！”自从醒来之后，慕云川除了裴绵绵，其他人都不认得了，甚至还时常觉着自己是二哥慕云廷，就像现在，他又把自己当成慕云廷了，甚至脑子里还多出来同裴绵绵成亲的记忆！
“我，呃，那，那你还记起来什么了？”被男人紧紧地抱着，裴绵绵实在是紧张得不得了，可却又尝试着帮这个男人恢复记忆，毕竟他一直不好，自己就得按着陛下吩咐地，在这儿照顾他，这可怎么得了呀？
“我都说了我没病……”见她又用那种怀疑的眼神瞧着自己，慕云川只很是无语地解释着，又抓着她的手儿，试图让她认真听自己说话，可是他才动了动，这脑袋又有些疼了，男人只闷闷地哼了一声。
“你，你还好吧……”见男人似乎有些疼，裴绵绵只小心地询问着。
“我，我没事儿，你别担心。”见她这么关心自己，慕云川自然是感动得不行，又顺手把她紧紧地抱在了自己怀里。“绵绵，你很担心我对不对？你放心，我真的没事儿，别怕。”
很是温柔地瞧着眼前的美人儿，男人不由很是兴奋，俊脸又凑近前，很是亢奋地贴着这小妇人那细嫩的小脸儿，轻轻地啄着她那绯红不已的脸颊。“绵绵，你真好……”
“呃嗯……王爷，你别这样~”毕竟这还是在梁贵妃宫里，他们两个不该那么亲密的，想到这儿，裴绵绵不由很是脸红，也不晓得该怎么办，她下意识地想推开他，可是男人却颇为霸道地抱紧了她那娇小的身子，又捧着她的脸儿，堵着她那娇艳的小嘴儿，不停地亲吻着，印象中自己都好些日子没和她亲热了，虽然脑袋上还有伤，可这一点儿也不耽误他疼爱自己的爱妃，男人实在是没个消停，一边吻着这美人儿，一边不停地抚弄着她的身子。
“呃~”被男人不停地抚弄亲吻着，裴绵绵却觉着羞臊极了，也不晓得该怎么办，她很想用力推开他，可是又怕自己一不小心会把这男人给伤着了，她也只得极力隐忍着，有些难受地皱起眉头，软软地娇颤着，明明知道他们两个这样是不对的，可是当男人的大掌不停地在自己身上游走的时候，她却又一丝儿力气也没有了，只十分绵软地伏在男人的怀抱里。

第169章  |  0169 重复章节没法修改勿买！！
“绵绵，绵绵你怎么又这般了？可是心里头还在惦记着我那三弟？”吃过汤药，慕云川又睡了小半天，只有男人睡着的时候，裴绵绵才可以放松一些，可现在听他这么说话，这小人儿却又忍不住觉着委屈，他怎么脑子还不清醒？
“我，我没有~”现下慕云川真的是疯疯癫癫的，让她气恼得不得了，可是她又不愿意去刺激这个男人，只得十分无奈地对着男人摇头。“我，我只是希望你快些好起来而已。”
“真的么？绵绵，咱们成亲快一年了，你终于晓得关心本王了，本王实在是欣慰得很！”自从醒来之后，慕云川除了裴绵绵，其他人都不认得了，甚至还时常觉着自己是二哥慕云廷，就像现在，他又把自己当成慕云廷了，甚至脑子里还多出来同裴绵绵成亲的记忆！
“我，呃，那，那你还记起来什么了？”被男人紧紧地抱着，裴绵绵实在是紧张得不得了，可却又尝试着帮这个男人恢复记忆，毕竟他一直不好，自己就得按着陛下吩咐地，在这儿照顾他，这可怎么得了呀？
“我都说了我没病……”见她又用那种怀疑的眼神瞧着自己，慕云川只很是无语地解释着，又抓着她的手儿，试图让她认真听自己说话，可是他才动了动，这脑袋又有些疼了，男人只闷闷地哼了一声。
“你，你还好吧……”见男人似乎有些疼，裴绵绵只小心地询问着。
“我，我没事儿，你别担心。”见她这么关心自己，慕云川自然是感动得不行，又顺手把她紧紧地抱在了自己怀里。“绵绵，你很担心我对不对？你放心，我真的没事儿，别怕。”
很是温柔地瞧着眼前的美人儿，男人不由很是兴奋，俊脸又凑近前，很是亢奋地贴着这小妇人那细嫩的小脸儿，轻轻地啄着她那绯红不已的脸颊。“绵绵，你真好……”
“呃嗯……王爷，你别这样~”毕竟这还是在梁贵妃宫里，他们两个不该那么亲密的，想到这儿，裴绵绵不由很是脸红，也不晓得该怎么办，她下意识地想推开他，可是男人却颇为霸道地抱紧了她那娇小的身子，又捧着她的脸儿，堵着她那娇艳的小嘴儿，不停地亲吻着，印象中自己都好些日子没和她亲热了，虽然脑袋上还有伤，可这一点儿也不耽误他疼爱自己的爱妃，男人实在是没个消停，一边吻着这美人儿，一边不停地抚弄着她的身子。
“呃~”被男人不停地抚弄亲吻着，裴绵绵却觉着羞臊极了，也不晓得该怎么办，她很想用力推开他，可是又怕自己一不小心会把这男人给伤着了，她也只得极力隐忍着，有些难受地皱起眉头，软软地娇颤着，明明知道他们两个这样是不对的，可是当男人的大掌不停地在自己身上游走的时候，她却又一丝儿力气也没有了，只十分绵软地伏在男人的怀抱里。

第170章  |  0170 166被梁贵妃撞见了
“绵绵，你以后不会离开我了，是不是？”很是温柔地瞧着怀里的美人儿，男人实在是舍不得放开她，虽然他对着她的时候，还是有些粗鲁，可却又比从前那毛毛糙糙的样子好多了，倒也不是那么地让人难以接受。
“嗯……”这些天一直在照顾着慕云川，裴绵绵心中的负罪感也是减轻了不少，这会儿，被男人这么问，她只红着脸儿，微微点头，顺着男人的话头说话。“无论如何，王爷，您好歹先把伤养好了再说！”
这些天慕云川总是反反复复说胡话，这会儿，裴绵绵也不晓得该如何应他的话，只得闷闷地应了一声，又小心地哄着他先养伤，等他头上的伤养的差不多了，人应该就清醒了，也不会再胡说八道了！
“可是我怎么觉得你在敷衍我？你是不是爱上别人了！”
“我没有！你，你别胡说！”什么叫爱上别人了？这男人怎么老说这种话，听到男人这么说，裴绵绵简直羞得不行，那张小脸儿也更红了！只很是紧张又很是着急地阻止他，不让他瞎说。
“嗯，我也知道你心里只有我，怎么可能会爱上别人呢……”听到她这么说，慕云川的心情又好多了，只紧紧地搂着她。
偷偷地探着脑袋，瞧着里面的情形，裴轻轻只觉着有趣得很，不由捂着嘴儿不停偷笑。
“你在做什么呢？”看着裴轻轻偷偷摸摸地瞧着里头的情形，慕云廷又偷偷儿将她勾到自己怀里，很是暧昧地瞧着她，贴着她说话。
“姐夫~你怎么来了？”忽然被人拽到怀里，裴轻轻不禁有些紧张，定睛一看，是自家姐夫，这小人儿又觉着松泛了许多，脸儿更是红扑扑的。
“又在偷看别人亲热，嗯？三弟都管你姐姐叫爱妃了你还管我叫姐夫？”这会儿，听到这小姑娘唤自己姐夫，男人却是有些不悦，又刮了刮她那小巧的鼻尖，故意逗弄她。
“讨厌~”
于是，这两对‘偷情’的男女又各自偷欢了好半天。
白日倒还好，夜里头裴绵绵想去梁贵妃安排的偏殿歇息，可偏偏慕云川又拽着她不放，可让她为难极了！“王爷~你先放开我，我实在是累了，想歇一歇，明日再来伺候你好不好？”
“不好！你是我的爱妃，自然要陪我睡了！”若说失忆之前慕云川粗鲁，性子不好，这下子他的性子更不好了，见夜深了，裴绵绵居然要走，更是紧紧地拽着她不放！“你不能走！”
“我，我……好好，我不走不走，你先歇息好不好？”实在是被男人纠缠得没法子了，裴绵绵只得小心地安抚着他，不想男人又拽着她，趁她不注意堵着她的嘴儿，狠狠地亲吻着。
而梁贵妃那头，却听到侍女禀报说自家皇儿缠着大裴氏不放，便要去找他好生劝说劝说，没想到一来到这儿却看到了这般惊世骇俗的画面！可把她给吓坏了！
“你，你们这是在做什么这是？！”

第171章  |  0171 167质问绵绵
虽然嘴上一直说着不要不要，可裴绵绵的身子已经被男人给调教习惯了，现下被男人不停地亲吻抚弄着，她只觉得羞臊得很，身子也软软的，却并没有推开眼前的男人。不停地吻着怀里的美人儿，实在是兴奋得很，虽然他现在记忆错乱，可对裴绵绵却一如往常地粘人，真真把她给烦的不行了。
“你放开我呃~”
可就在她胡乱地紧紧张张地挣扎的时候，梁贵妃却忽然出现了，美人儿一时吓得脸色都变了！而这个时候，慕云川也终于放开了她。
“皇儿，你这是在做什么？！她，她可是你的二皇嫂！”梁贵妃也不晓得自己造的什么孽，生了个蠢儿子便罢了，现如今又做出来这种事，实在是叫人羞恼得不行！
“母妃，我就喜欢绵绵，不管她是谁我都只喜欢她一个！”这会儿，也不晓得慕云川是迷糊还是清醒，他只十分坚定地说着话。
见儿子这般，梁贵妃真的快气死了，一旁的侍女同小太监都在拦着她，劝她别生气，这才糊弄过去了。
换作平时，她倒是直接狠狠训他一顿了，可现在儿子病了，脑子不清醒，她得忍着忍着！这么在心底安抚着自己，梁贵妃只得先让裴绵绵哄着儿子去睡觉，可心底却有了计较。
如果说儿子是瞎胡闹，可不晓得为什么她觉着裴绵绵不是在胡闹，想到这儿，她又觉得头疼了！思及此，她又把慕云川的贴身伺候的人叫过来细细盘问。
“本宫问你们，平日里将军王同裴氏感情到底如何？”太奇怪了，为何云川会一点儿也不在意小裴氏，而是要让大裴氏陪着他呢？
“奴才，奴才不敢窥探主上！”这几个随身的小太监虽然也不大清楚王爷到底是怎么了，可他们也隐约猜测出来这里头有什么不对劲的，可是又怕见罪主子，只不停地告饶。
他们越是这般，梁贵妃越是生气，也不知道该怎么办，好容易，慕云川睡下了，裴绵绵这才战战兢兢地来到贵妃娘娘跟前，她本来就是比较腼腆的性子，这会儿更是不知道该如何是好了，只怯怯地抹着眼泪，不敢开口。
“大裴氏，本宫问你，你同我皇儿到底是怎么一回事？他疯疯癫癫的，所以你也跟着胡闹嘛？”
“我，我没有，娘娘，我没有~”被撞见了这等丑事，裴绵绵已经很是羞耻了，这会儿听到贵妃娘娘这么说更是委屈得很，眼泪更是不停地往下掉，整个人只怯怯地颤抖着，很是惊恐地瞧着坐在贵妃榻上的美妇人。
“真的么？你同云川真的什么也不曾发生过？”
“没，没有……娘娘，我，我是临安郡王的妻子，怎么可能同将军王有什么，将军王他现在是病了……所以，所以才这般……”
虽然眼前跪着的小妇人怯怯地否认，可梁贵妃总觉着不舒服，感觉她仍旧有什么事儿瞒着自己，贵妃不由站了起来，沉声问道：“那日在宫里听戏，陪着云川的，是不是你？！”

第172章  |  0172 168东窗事发
梁贵妃生了个特别莽撞蠢笨的儿子，可她本人并不愚笨，虽然说这些年在宫中亦是安逸得很，可现下瞧着跪在自己脚下，瑟瑟发抖的小妇人，贵妃却不由生出怀疑。“那日是你对不对？还有陪同皇儿出巡弄出那么大动静来的，也是你是不是？”
“娘娘……”没想到一下子被贵妃娘娘认出来，裴绵绵的脸一下子就白了，一副很是惊恐害怕的模样。“娘娘，不，不是我~”
“是么？既然不是你，本宫让人去把小裴氏请来，咱们当面对质。”见她一副很是惊惧害怕的模样，梁贵妃也猜出来个大概，不由心下一寒，心里头更是恼得不行，他们几个怎么这么胡闹！？难不成云川同二皇子加上大小裴氏四个人一起做出来这等违逆人伦的事儿？想到这儿，贵妃不由觉着胸中一阵气闷。
“娘娘，娘娘请您不要这样，我，我不是有心的~”很是紧张地同贵妃娘娘说话，裴绵绵知道自己的事儿瞒不住了，只很是委屈，泪珠儿更是不停地往下坠落。
“你们，你们怎么可以这么胡闹？！若是血脉混淆了可怎么好？”自己儿子竟然把凌贵妃的儿媳妇给睡了！越想越生气，梁贵妃更是觉着眼前一黑，可心头再乱，她也是保持镇静，别真把自己给气坏了，那更加没法子解决这事儿。于是，揉了揉心口，梁贵妃只得慢慢儿让她把实情说出来。
裴绵绵本来胆子就小，这会儿更是兜不住了，直接把自己同妹妹自那次宫宴被领错王府之后发生的全部经过都说了出来。
听着裴绵绵说的话，梁贵妃心里是一阵紧过一阵，这般秽乱皇室的事情，若是传出去那还得了？想到这儿，梁贵妃不由想到自己该让人去把凌贵妃同二皇子叫来，好好商议商议该如何应对才好。思及此，贵妃不由幽幽叹息一声，走下去，亲自搀扶起裴绵绵，“你先起来，这事儿，也，也不能全怪在你身上，你让我好生想想该如何应对，你们也是胆子大！若是怀了孩子，这算谁的？”
“娘娘~绵绵不是那般秽乱的人，轻轻也是，我们，我们这些日子都是……”
“你陪着我皇儿，你那妹妹陪着临安郡王……可是如此？”
“娘娘……”听到梁贵妃这么说，裴绵绵更没底气了，只羞得脸红通红通红的，不知道该如何自处！
这会儿，皇帝陛下因为挂心自己那傻乎乎的儿子，所以特地过来想着瞧瞧慕云川，发现儿子睡了，男人又过来想着安慰安慰梁贵妃，没想到竟然听到她们两个的对话，一时气的脸都绿了！
“燕燕，你这是想帮着他们几个遮掩丑事么？！”原本，皇帝陛下便觉着他们几个近来都不太对劲，没想到竟然是出了这般丑事，男人不由很是生气地入内。
“陛下！”原本以为这日子皇帝都在陪着皇后安胎，应该不会过来了，没想到陛下竟然过来了，还听到了自己同裴绵绵的对话，一时有些着急，又怕皇帝陛下不舍得拿云川出气，要狠狠惩戒裴绵绵，美妇忙将裴绵绵挡在身后。“陛下，这，这事儿兴许是他们几个小年轻一时糊涂，陛下要怪便怪罪臣妾，千万不要把气都撒在孩子们身上！”
“来人！把大小裴氏，还有临安郡王先关起来！”

第173章  |  0173 169撞破奸情
方才皇帝陛下已经站在外头好半天，自然把她们的对话听得清清楚楚，这事儿起先自然是一时疏忽才造成的，可竟然出了这么荒唐的事儿，他这个作为父皇，做皇帝的，自然得好生惩戒一番，否则这事儿传扬出去，或是真的让他们几个混淆血脉，起了个坏头可怎么好？
听到皇帝陛下要把他们几个全都给关起来，裴绵绵的小脸儿，一下子都白了，不由一副很是惊恐的模样，那娇小的身子更是躲在贵妃身后不住发颤。“陛下，我们不是故意的~”自她嫁过来，都未曾见过皇帝陛下发这么大的火，裴绵绵心都乱了，只很是委屈一边哭一边求饶。
可皇帝好似铁了心要惩戒他们，并不给裴绵绵求情的机会，直接让人把她给带走。眼看着大裴氏被带走了，梁贵妃不由很是慌乱，忙拉着皇帝的手臂，红着眼眶道：“陛下，他们几个也不是有心的，再说了，您这么把人给关起来，不是更叫人怀疑内情么？”
“怀疑又如何不怀疑又如何？他们竟做出来这种事儿，往后起了个坏头可怎么好？”气冲冲地说着，皇帝又命人去把小裴氏同慕云廷也关起来。
裴绵绵这儿还算好，禁卫赶到的时候，慕云廷正抱着裴轻轻胡乱操弄，两个人赤身裸体厮混得昏天地暗，忽然就被人闯了进来，裴轻轻都有些吓着了，那紧致的小穴更是咬紧了男人的粗鸡巴，一副很是慌乱的模样，一下子就把男人给绞射了！
起初慕云廷还有些迷惑到底是怎么一回事，可很快地，他发现这些人都是父皇身边的禁卫，便晓得他们几个的事儿必定是败露了，忙抓过衣裳将裴轻轻的身子遮掩住，先抱着她同自己一起过去。
于是，他们几个除了脑袋还有伤的慕云川，都被关起来了。虽说是关起来，皇帝却也没让人苛待她们，只是分开两个房间软禁在一所小园子里头。
裴绵绵胆子小，早被吓坏了，看到衣裳不整的妹妹被关进来，她才稍稍恢复了神志，忙抱着裴轻轻。“轻轻，轻轻，你你怎么样了？”
“姐姐~”裴轻轻一开始还不晓得是怎么一回事，可她现在也晓得了，应是他们几个的事儿，被皇帝陛下发现了，想到这儿，美人儿不由很是紧张，又紧紧地抱着了自家姐姐。
“轻轻，都是我不好，都是我不好让陛下发现了，不然便不会这般了~”很是不安地同妹妹道歉，裴绵绵只觉着整个人很是慌乱，也不晓得该如何是好了！
而这会儿，陛下仍旧是盛怒之中，这是当然没人敢去传扬，可梁贵妃仍旧让人偷偷儿去把凌贵妃唤来，两位贵妃更是哭哭啼啼地跪在皇帝面前，不停地娇泣，一下子哭的皇帝心都乱了。
“陛下，他们也不过是一时贪新鲜，或是一时错了主意，让臣妾好生教导便是，如何便关起来？这事儿若是闹大了，对皇家的名声也不好~”凌贵妃从来是个莽撞的，这会儿更是虎得很，直接把心里话给说了出来！

第174章  |  0174 170两个选择
“贪新鲜？！”本来皇帝已经很是震怒了，这会儿听到凌贵妃这么说，更是气的不行。
凌贵妃这会儿才意识到自己说错话了，不由哭得更厉害，只跪伏在地上，不住娇泣。梁贵妃见她这般，不由更加不安了，只跟着不住泣泪。“陛下请息怒，我们都不是有意的，都怪我们太心急想要个孙子，才，才下了药以至于铸成大错……”说着，梁贵妃也跪伏在地上不住娇娇泣泪。
“你们……”皇帝陛下瞧着她们两个哭成泪人似的，虽说有些烦躁，却也心疼两位爱妃，走上前去，见她们穿着领子低低的宫装，这般委屈巴巴地跪在自己跟前，那肥硕的胸乳几乎露了出来，实在是……不雅得很，皇帝只得叹息一声，先让她们起来。“你们先起来吧……”
无奈地回到罗汉床上坐着，皇帝只闷闷地，觉着有些发愁，这事说大也不大，说小也不小，端看自己如何处置，思及此，男人又闷闷地喝了一口茶水，梁贵妃却带着凌贵妃一起爬上了罗汉床，很是顺从地伺候着皇帝陛下。
“陛下如此英明，这事儿对陛下来说也是不难处置不是……臣妾只求陛下怜惜孩子们~”软软地伏在皇帝怀里，梁贵妃只一边委屈巴巴地说着，一边不停地哭诉着。
“陛下，方才是臣妾失言了呜呜~”见梁贵妃这般，凌贵妃也委屈巴巴地抱着皇帝的手臂不停地乱蹭，一时间，皇帝心都被蹭乱了，这鸡巴也硬起来了……
两位贵妃卖力了一夜，努力身体力行地睡服皇帝陛下，这头，被关起来的裴家小姐妹俩却是一副战战兢兢的模样，裴绵绵是个胆子小的，几乎一夜无眠，可最后还是累的不行，睡过去了。
第二天醒来的时候，皇帝还没说想好要怎么处置他们四个，慕云川却发现自己心尖尖上的美人儿竟然不见了，男人不由很是着急地去找她，才发现裴绵绵居然被关起来了，不由很是急切地寻皇帝陛下。
这会儿，处置完折子，皇帝只冷冷地坐下，又吩咐人，去把慕云廷给带来。皇帝自然知道自己没道理拿两个弱女子出气，只得先想法子教训教训自己儿子！
慕云廷也不是没想过会有这么一天，只是没想到这么突然就被父皇给发现了，很是诚恳地跪在父皇面前，男人自然不敢多言语只等着父皇发落，可他是真心喜欢裴轻轻，别的他不做多想。
“你们几个的事儿，朕也知道个大概了，你自己说，该如何处置才好？”
“父皇，儿臣是真心喜欢小裴氏，三皇弟虽然还未恢复，可他也是真心喜欢大裴氏，希望父皇成全我们！”现在，他跟慕云川都是绑在一条船上的，自然得共同进退，小心应对了。
“哼。”闻言，皇帝陛下只冷哼一声，不过他并没有顿时暴怒，毕竟昨夜已经发了一阵脾气了，略顿了顿，皇帝才指着他道：“既然你那么中意小裴氏，朕给你两个选择，一个是留在宫里，好生受管束，朕会另外安排一位王妃与你，你们生下来的孩子不论男女，自出生起便有封号，如今云川病着无法料理军务，这京中禁卫营也归你管辖如何？另一个选择，则是朕让小裴氏跟着你去做庶人，终身圈禁在京郊皇陵，大裴氏则跟着云川也圈禁于皇陵之中，如何？”

第175章  |  0175 171贬为庶人
听到父皇这么说，慕云廷微微一愣，觉着父皇对他们几个的处罚似乎并不怎么重，甚至还有打算就此揭过的意思，可他怎么会放弃裴轻轻呢？男人只很是慎重又诚恳地对着皇帝陛下道：“父皇，儿臣是不会抛弃放弃小裴氏……”
“即便是做庶人也可以？”其实这些年，皇帝不愁子嗣却一直愁皇孙，原来，不知为何太子总是拒绝成婚，拒绝成婚便罢了，背地里，暗卫总和自己私下禀告说太子似乎很爱同他宫中的小太监厮混在一起。
想到这些，皇帝便觉得烦闷的很，所以才急着让他们兄弟俩早些成婚，却不想竟然出了这么一桩事，偏生慕云廷平日里很是冷静理智，今日竟然说出来这话，实在是叫他气恼极了！
“好，很好……不愧是朕的好儿子，你这么做，可想过云川可同意此事……”皇帝真的被气笑了。
听到自己父皇这么说，慕云廷丝毫不隐瞒，只淡淡地道：“儿臣不敢欺瞒父皇，原先三皇弟还让小裴氏勾引儿臣……”
“你们几个！”皇帝自然也查到了这些事儿，可这些话从这逆子口中说出来，实在是气人得很，不过气人归气人，皇帝最后还是努力克制住自己的情绪，只十分气恼地吩咐侍卫先将他们几个押送到皇陵去。
“绵绵，绵绵……我终于见着你了，我还以为他们都把你给藏起来了！”这会子，慕云川是什么也不记得了，心里头只有裴绵绵一个，原本他还以为绵绵被藏起来了，这会儿他又见着她了，男人不由很是兴奋，只紧紧地抱着这美人儿，轻轻地吻着她那细嫩的脸颊。男人的脸上满是兴奋与悸动，真真满心满眼都是这美人儿了。
“云川，你，你一点儿也不着急么？”有些担忧地瞧着抱着自己的男人，裴绵绵不由幽幽叹息一声，只有些疲惫地看着眼前的男人，他现下神志不清，若是后来发现为了自己，他都成了庶人了，他会不会恨自己呀？
“着急什么？不就是做庶人嘛？只要有绵绵你在身边，别说做庶人了，便是要我立刻变成一只小狗，我也愿意！”很是热情地在裴绵绵身上乱拱着。
“哎呀，你，你这人怎么总是胡说八道呢！”有些无奈地瞧着在自己跟前乱拱的男人，裴绵绵只觉着有些无奈，不过既然他都这么说了，也不象是假心骗自己的，美人儿只羞红了脸，又轻轻地抚了抚男人额头上的伤，虽然男人还是那么缠人，却比先前更听话一些了，倒也不烦人的。
于是，他们一行四个人就这么被送到了京郊皇陵。京郊西面这处皇陵葬的是本朝仁宗皇帝，仁宗皇帝一生待人宽厚，德性贵重，却并无子嗣留存于世，兴许皇帝是想着让他们兄弟俩承继仁宗皇帝一脉，才这么安排的。
看着这荒凉的宫宇，裴轻轻只觉得有些害怕，只怯怯地靠在慕云廷怀里，倒是裴绵绵并不怎么害怕，只拉着自家妹妹，对他们道：“今天晚上我跟轻轻一起，你们自己看着办吧？”

第176章  |  0176 172好久没有做那档子事了
“嗯嗯，姐姐说的对，我晚上要跟姐姐在一起~”听到姐姐那么说，裴轻轻才想起来，现在她们都离开宫里了，男人们也只是庶人了，没法压制着她们不是，现在她只想好好同姐姐在一起歇息几日再说！
“喂，你跟二哥去，我要跟绵绵在一起！”好不容易才可以跟裴绵绵在一起，慕云川自然不愿意同她分开，只一把将裴轻轻拽开，将她推回二哥的怀里，他又勾着裴绵绵的腰往一侧去。
“你，你别这样慕云川~”被男人拽着走，这小人儿实在是害怕极了，这几日他也是疯疯癫癫的，时而清醒时而糊涂，这会子她也没办法摆脱这个男人，只得一边挣扎着一边被男人给抱到一处房间里头。
虽然这儿楼阁荒凉，倒是一直有人打扫看管，也还挺干净的，连卧室床铺也被打理好了，被慕云川扔到床上，有些不安地瞧着眼前的男人，美人儿只皱起细细的眉，颇为不悦地瞧着眼前的男人。“慕云川，你别这样，冷静一些~我，我只是想和轻轻在一起而已……”
“我不管！和谁在一起都不行，你只能和我在一起，绵绵，我们好不容易才在一起的，你别总是想别人好不好……”很是委屈地瞧着怀里的小人儿，男人一副很是伤心的模样，总觉得这小人儿好像随时都会抛弃了自己似的，想到这些，慕云川就难过得不行，又忍不住捧着她那绯红妩媚的小脸儿，轻轻地吻着她那细嫩的脸颊。
“云川~”被男人不停地吻着，一开始裴绵绵总觉得臊得很，不晓得该怎么办才好，可是男人一边吻她，一边不停地抚弄着她的身子，自己的身子早已被男人调教得敏感了，男人不停地揉搓着她的身子，美人儿只软软地娇颤着，不多时，便沦陷在男人的攻势之下。
好些天两个人都未曾做那种事了，男人自然是兴奋得很，裴绵绵虽然嘴上总是拒绝他，可是心里却有些许小小的渴求，满脸通红地闭上眼睛，她也不晓得该怎么回应才好，男人却已经将她给推倒了。
不停地吻着身下的美人儿，慕云川实在是兴奋极了，嗅着她身上淡淡的馨香味儿，一阵又一阵的快感不停地刺激着自己，男人更是没法消停，那根粗长的大肉棒更是一下子立得高高的，很快，他便将两人的衣服都扒开了。
“云川呃~”软软地唤了男人一声，裴绵绵只难耐地皱着眉，纤细的手臂不由自主地抱紧了男人，虽然她已经习惯了男人的淫弄，可是男人的肉棒实在是太粗大的，她又好些天未曾在男人身下承欢，只觉着很是受不了，整个人更是紧紧地绷着，感觉自己仿佛要被弄坏了似的，又忍不住娇娇地颤抖着。
“绵绵，绵绵，”不停地唤着身下的美人儿，慕云川只觉着快活极了，那根粗长的大肉棒更是不停地在这美人儿的娇穴里头不停地进进出出。

第177章  |  0177 173操着操着恢复记忆了
在他的记忆里，这美人儿总是一副温柔可欺的模样，男人真的是一日操她好几回，可是好些天没操她的穴儿，慕云川只觉着她的娇穴又变得紧致得很，真真是要命了，仿佛一张饥渴的小嘴儿，几乎要把自己的粗鸡巴给咬断了似的！想到这儿，正插着这美娇娘的小嫩穴的男人不由更加兴奋了，粗长的大屌更是不停地在她的小逼里头深深戳刺着。
“别，别这样呃嗯~太深了呜呜~”很是委屈地皱着眉头，裴绵绵觉得自己好像要被弄坏了似的，整个人只软软绵绵地躺在男人身下，她很想挣扎开的，可是慕云川的力气实在是太大了，她根本挣扎不了，反而被男人不停地淫弄着，又被男人堵着小嘴儿不停地亲吻着。
原本在京中，裴绵绵总觉得惴惴不安，面对男人的热情与狂暴的性爱，她总是害怕得不行，虽然她现在还是觉得臊得很，可是现在他们是在皇陵这儿，京中的长辈也管不着他们了，裴绵绵虽然觉得他们这样不大好，却还是顺从着男人，由着男人的粗肉棒不停地在自己的小逼里头狠狠戳刺着。
“绵绵、绵绵……我的心肝儿……”很是温柔地吻着身下的美人儿，慕云川真的是恨不得把命都给她了，只不停地啄着她那细嫩的小脸儿，又很是温柔地哄着她，生怕自己太粗鲁会惹她生气了。
“云川、云川~”软软地唤着眼前的男人，纤细的手儿勾着男人的背，那娇软的身子随着男人不停操弄的动作不住乱晃着，裴绵绵只觉得自己快被弄死过去似的，可是又觉着很是快活，只软软地依附着男人。
虽然她觉得他们这般不对，可是她的身子已经被男人给调教习惯了，倒也是习惯了男人的强势，只软软地依从着他，由着他胡乱操弄着自己的身子。
不停地操着这小人儿的身子，不停地吻着她，攫取着她口中的甜蜜津液，慕云川的脑海里却想起了两个人之间许许多多的事儿，记忆不停地在脑海里翻涌着，他渐渐想起来他同裴绵绵之间到底发生了什么，记忆在此刻完全回笼了，可是男人却没有放开她的打算，反而觉得她是自己的妻，是自己的一部分，他这辈子都不会放开她的，想到这些，男人实在是兴奋极了，那根粗硬的肉棒更是不停地在她的小逼里头狠狠进出。
“绵绵，绵绵，我都记起来了……我记起来了，绵绵……”很是热情地吻着她，男人实在是亢奋得不得了又捧着她的脸儿，很是温柔地同她说话。
“呃嗯……你，你都想起来了……”方才男人又狠狠地在她的小逼里抽送了百来下，裴绵绵只觉得自己快要昏厥过去的时候，男人终于消停了一些，美人儿听到他这么说，又觉得小脸儿通红通红的，不由很是羞耻地瞧着他。“云川，我，我……你都想起来了？”
“嗯……不过你已经是我的妻子了，想起来，想不起来都不重要，明白吗？”

第178章  |  0178 174把她操的没力气了
万分疲惫地软倒在男人的身下，裴绵绵这会儿已经被男人给射了一肚子精水，正想着好生歇一歇，没想到竟然听到这话，简直是觉得眼前一黑，差点儿昏厥过去了。
待男人终于把肉棒给抽出来的时候，裴绵绵只觉得口舌干的很，又只得软软地依偎在男人的怀抱里。
“好些了么？”很是温柔地怀抱着这娇娇软软的美人儿，男人不由轻轻地吻了吻她的脸颊，又难得贴心地问她缓过来了么。
“我渴~”满脸通红地瞧着眼前的男人，这会子她也没法子抱怨他了，只说自己好渴呐。
“我让人送水来。”
虽然现下兄弟俩都是庶人，不过有皇后娘娘求情，加上皇帝陛下也怕过去苛责他俩会惊了皇后的胎，于是仍旧安排人伺候他们的起居饮食，所以不多一会儿，便有侍女将水送来了。
知道她怕臊，男人只哄着这小人儿在床上躺着，端着茶水，坐在床边扶着她让她就着自己的手慢慢儿喝着水。“慢些喝，别呛着了。”
慕云川现下恢复了记忆，却发现这小人儿对于收敛性子的自己很是温顺，男人自然也敛住了性子，好声好气地哄着她。
“多谢~”软软糯糯地同男人道谢，裴绵绵也不晓得说什么好了，只觉得身上一丝儿力气也没有了。
“是我不好，让你累着了……”轻轻地吻了吻怀里的美人儿，男人见她这副娇软可爱的模样，一下子又兴奋了，可是又怕自己弄坏了她，只得紧紧地抱着她，哄着她好生歇息。待她好些了，男人又亲自替她清理着身子。
闹到了深夜，才终于消停了下来，裴绵绵却是疲惫不堪睡过去了。躺在床上，借着昏暗的烛光，瞧着这美人儿很是恬静的睡颜，男人不由很是悸动，自己终于可以安安稳稳地和绵绵在一起了，这一切真的不真实得跟做梦一样！生怕一觉醒来，这小妇人又疏远自己了，慕云川只小心翼翼地守着她，将近凌晨才终于闭上了眼睛。
很是迷糊地睁开眼睛，这一觉裴绵绵觉得自己好像睡了许久似的，睁开眼睛看，天已经大亮了，这小人儿又很是不安地想坐起来，因为她被慕云川紧紧地搂着，裴绵绵又觉着自己动不了，只闷闷地推了推男人。
“云川，我，我想起来~”感觉有些尿意，很是不安地同男人说着话儿，美人儿只怯怯地说着。
“嗯……”听到这小人儿这么说，男人原本还睡得迷糊的，这会儿一下子便坐起来了，揉着眼睛有些迷糊地瞧着她。“怎么了，绵绵可还是不舒服？”
“没，没……我，我想去小解~”很是羞臊地同男人说着话儿，裴绵绵自己都快羞哭了，可身上却没什么力气，只得软软地抓着男人的手臂，很是艰难地坐起来。
“我抱你去小解。”看样子，是被自己操的没力气起来了，男人不由很是心疼，忙把她抱起来，居然直接把她抱到恭房去。
“唉唉，你别这样~”

第179章  |  0179 175给她把尿
赤身裸体地被男人抱在怀里，裴绵绵本来已经臊得不行了，这会儿身子软的很，怎么也没法从男人身上下来，他还抱着自己，跟把尿的姿势似的，实在是太羞人了！“云川，你你放我下来~”
“没事儿，绵绵你别怕，反正又没人看到我给你把尿……”
“你别再说了！”本来已经够羞人了，偏生他还要胡说八道，裴绵绵真的快被气哭了方才还想尿尿的，可是这会子却紧张得没法尿了，只十分羞耻地制止男人，叫他别胡说！
“好好，我不胡说不胡说，你快尿吧……”
“嗯……”听到男人这么跟自己保证，裴绵绵想下来，却真的一丝儿力气也没有了，只得闷闷地应了男人一声，被迫张着腿，昨天晚上被男人那么折腾，她感觉自己的小逼都被操得合不拢了，可是又尿不出来，太难为情了！
“怎么了绵绵？”见她一动不动的，男人又很是好奇地询问。
“尿不出来……”十分难为情，扭头看着眼前的男人，裴绵绵真的快急哭了！
听到这小人儿这么说，男人又有些担心，不过他虽然头脑简单，可在某些方面脑子却活络得很，心想应该是她自己害臊，吓得憋回去了，于是小心地哄着她，又揉了揉这小人儿的肚子，刺激着她早些尿出来。
“云川~”被男人不停地刺激着，美人儿只羞羞臊臊地唤着他，不多一会儿，被男人安抚着，揉着揉着，她竟然真的尿出来了。终于尿出来了，这小人儿才觉着安心了些，只是觉着好羞人哦，只怯怯地靠在男人的怀抱里。
很是细心地用湿巾替她擦了擦下身，好似伺候小女孩一样，男人又抱着她用铜盆里的水洗了洗手，才将她抱回床上，又分开她的腿儿，将俊脸凑上去，仔仔细细地瞧着她。
“怎，怎么了？”好容易消停一会儿，男人又这般，裴绵绵只以为他还想磨自己，不由很是担忧的模样。
“我看你那么累，有些担心你，想瞧瞧你下面怎么样了？”手指轻轻拨了拨她的媚肉，感觉被自己操的有些肿，实在是叫人心疼！
“呃~”被男人这般撩拨，裴绵绵不由软软地闷哼了一声。
“怎么了？我弄疼你了么？”见她软软地娇吟着，男人不由很是着急。
“嗯……是，是有些不舒服～”怯怯地说着话儿，裴绵绵觉得自己都要羞坏了，只红着眼眶委屈巴巴的。
“都怪我不好，你那么嫰，我总是那么粗鲁……”
“你别说了！”本来已经很害羞尴尬了，男人偏生还要说话臊她！闷闷地看了一眼男人，裴绵绵气呼呼的却也不敢表现得太过怕又得罪了男人自己又要遭罪了！
就在她还在寻思着男人要对自己做什么的时候，没想到慕云川竟然吹了吹她的小穴然后伸出舌头舔了舔她的肉缝！
“呃～云川！你你做什么？”这个男人今天是怎么了？！没想到慕云川竟然这么做，裴绵绵简直呆住了，只闷闷地娇吟又是一副茫然无措的模样！
男人却没有管她惊讶不惊讶，只按着她的大腿，不停地舔舐着那微微红肿的小娇穴！

第180章  |  0180 推基友文文：绿茶皇帝强娶臣妻，笔名一只芒果
內容簡介
为了搭救自家夫君，林馥儿不得不深夜混进宫里去，却被皇帝陛下当成解媚药的司寝宫女狠狠蹂躏，从此走上了与天子偷情的不归路……
娇软易推倒人妻VS强势绿茶皇帝
高H1V1BG肉文

第181章  |  0181 180安稳度日
经历了那么些复杂的事情之后，慕云川更是珍惜这娇娇弱弱的小人儿，见她都被自己给操得小逼肿了，更是让人觉得心疼得不行，所以将那俊朗的脸埋在这小人儿的双腿之间，男人只十分认真仔细地舔着她的小嫩穴，怪可怜的，小逼红红肿肿的。
随着男人不停舔舐的动作，一开始裴绵绵觉得羞耻得不行，可除了羞耻之外，又觉得很是兴奋，整张脸更是红的不行，又闷闷地娇吟着。“别，别这样~云川呃嗯~”
软软地低吟，虽然裴绵绵觉着被男人这么舔着很是舒爽，可还是觉得害羞得不行，只不停地胡乱扭动挣扎着，想要挣扎开，可是却又拗不过男人，只得由着慕云川不停地舔着自己的小穴，心里头却觉得羞臊极了！
一寸一寸地舔舐着这小人儿的小嫩穴，男人除了觉得心疼之外，又觉得很是兴奋，更是忍不住把舌头伸进去，舔着她的媚肉，又时不时轻轻地吮着这美人儿的花蒂。
被男人这么舔着，实在是太羞人了，裴绵绵也不晓得该怎么好，只软软地娇颤着，两瓣媚肉更是不住痉挛张合，又吐出来好些淫靡的汁水……
虽然嘴上总是说着不要不要，可被慕云川不停地舔着小逼，最后还舒爽的喷出来好些淫靡的汁水，实在是太羞人了，裴绵绵真的臊得不知道该怎么办才好，只羞羞答答地，不愿意见人，慕云川只当她是累的，又哄着她睡了会儿。
一直在床上躺着也不是法子，最后快晌午的时候，裴绵绵只得起来了，换好衣裳，简简单单地妆扮了一番，她可不想再和这个可怕的男人一起呆着了，只羞羞答答地去找自己妹妹。
这会儿裴轻轻被慕云廷操的也差点儿下不来床，不过她也习惯这般了，倒也还好，听到姐姐过来了，这小人儿不由乐呵呵地起来拉着姐姐说话。
“姐姐，姐姐，你怎么样了？那人有没有欺负你？”
“我，我没事儿……”听到妹妹这么问，裴绵绵只觉得臊得慌，不过她怕妹妹担心自己，并没有说实话，而是红着脸说自己没事儿，说着说着，想到男人的所作所为，她还是忍不住红了脸儿！
于是，他们几个便在皇陵安安稳稳地住下来了。
虽然被贬为庶人，可在慕云川兄弟俩看来，没有比她们姐妹俩再重要的东西了，所以他们倒是安安心心地陪着心爱的小人儿在皇陵呆着。
白天，他们四个人就一起下下棋，看看书，说说话儿，夜里头自然是回房里在床上各自忙活，兴头上来的时候，甚至四个人在大床上胡闹起来，真真是快把绵绵给羞坏了！
期间两位贵妃也曾偷偷过来看看这两对小年轻，见他们几个过得还算好，虽然比不得在王府尊贵却也还过得去，不由很是放心。
“皇儿，既然你想同大裴氏在一起，母妃也不多嘴了，只是你得多努力努力，早些让母妃抱上孙子……”如今梁贵妃也不在意什么了，只希望儿子早点让裴绵绵怀孕！
裴绵绵正在一旁坐着，听见这话却臊得满脸通红，正想着说点儿什么，却觉得胸前闷闷地，竟忍不住干呕起来。

第182章  |  0182 正文完
“绵绵，绵绵你这是怎么了？”见这小人儿忽然干呕起来，男人不由很是着急，忙扶着她的身子，很是担心地瞧着她。
“我，我没事儿，就是喝了这茶忽然有些不舒服~”有些不安地同慕云川说着话儿，裴绵绵只觉得头脑有些晕眩。
梁贵妃瞧着她这副模样却很像是怀孕的症候，忙让人去请太医过来瞧瞧，果然，这小妇人真的是怀孕了，这可是件大喜事呀！
裴绵绵也想到自己忽然就怀了孩子，只很是意外地瞧着慕云川，这男人却乐得跟什么似的，只抱着她不停胡乱亲着，实在是把她给羞坏了！
这边裴绵绵才诊出来喜脉，那边凌贵妃也是不甘落后，让太医也给裴轻轻诊脉，果然也怀上了，这一下子两对小夫妻都怀上了，实在是让人太高兴了，两位贵妃欢欢喜喜地围着儿媳妇嘱咐了半天这才火急火燎地进宫禀明这消息。
原来，皇帝并不是真的打算让他们两对小夫妻一直待在皇陵，这会儿听到两个儿媳妇都怀上了，男人不由十分高兴，反正还曾将儿子们从宗室玉牒除名，皇帝便让人去把他们两对小夫妻给接回来了。
本来皇后就觉着皇帝对他们的惩戒太过了，这会儿终于能把人给接回来了，也是叫人安心了许多。
回宫之后，皇帝见着儿子们，心情好得很加上皇后这肚子也三个月了，便办了一场宫宴，把大小裴氏的父母也召进宫来。
这些日子以来，因为裴家姐妹俩的事儿，赵软软是没少操心的，现如今知道她们回宫了，她也是放心了许多，不过她的夫婿已经小半年没在京城中，所以这会儿，她是一个人坐着王府的马车进宫赴宴的。
席间瞧着裴氏姐妹俩，赵软软实在是开心得很，又同她们说了好些体己话，一边说话一边看着焰火，可高兴坏了。
坐在不远处，陪着两个弟弟的太子殿下只有一搭没一搭地同皇弟们说话，倒是显得整个人闷闷的，从行宫回来之后，软软一直躲着自己，也不晓得到底是为什么，是因为怕被旁人发现他们两个的事儿么？想到这儿，太子不禁有些不悦，正想着偷偷儿把她约到自己寝宫里，不想眼前的小妇人竟然忽然昏了过去，男人一时很是着急，忙奔了过去。“姑姑，姑姑你怎么了？”
裴绵绵也不晓得为什么姨姨会忽然混过去，可把她给吓坏了！美人儿忙抱紧她，却又怕伤了自己肚子里的孩子，幸而这时候太子殿下奔了过来，帮她抱住了赵软软。
在场的女眷都被这突如其来的变故下着了，太子则忙忙慌慌地将这小人儿抱到了边上的房间休息，不多一会儿，皇后便让人把太医带来了。
赵软软可是赵王唯一的独女，若是在宫中有什么差池，这要是有个万一可不得了！
太医战战兢兢地过来诊脉，也有些不安，不过把脉了一阵，才发现郡主不过是害喜，因坐了马车体力不支才昏过去的，这才让人放心了一些！
可是听到自己怀孕了，赵软软却一点儿也高兴不起来，只软软地道：“我我怀孕了？”
“对呀对呀，姨姨，你怀孕了！姨夫他离京快半年了，太医说你这肚子有一个半月了，这要是姨夫知道了一定很高……兴……”见姨姨一脸疑惑又紧张得模样，裴轻轻却是巴拉巴拉地说了一堆话儿，可是很快地，她便觉得不对劲忙闭上嘴了！
听到裴轻轻这么说，赵软软好容易缓过来气儿，又吓得昏过去了，顿时众人又慌做一团了……
正文完
亲爱的们~正文就先写到这里了，接下来会写软软跟太子的番外还有他们小夫妻四个带娃的趣事么么哒~~谢谢大家一直以来的支持，因为娃刚上小学各种忙，应该接下来都不会开新书了，就缝缝补补修修剪剪地补上其他旧书的番外什么的，爱你们哟~~

第183章  |  0183 番外：软玉生香（赵软软X太子）1小逼插着玉势
“你、你别这样云郎呃~”穿过回廊，带着微微的酒醉之意，太子慕云戈正在寻着云慕安为自己安排的卧房歇息，不想却逛到了赵软软所住的披香阁，男人望着那月洞门边栽着的犹如瀑布一般，却又散着幽幽清香的紫藤萝，慕云戈正想着离开，不想却听到了一阵娇娇软软的呻吟声。
这声音不用说他也晓得是赵软软的，男人不由更是挪不开步了。他觉得自己这么做不对，却忍不住朝窗边走了过去，又悄悄掀开了窗帘子往里头看去。
这小窗正好对着新房的内室，虽然有所遮掩，却也叫人看的十分真切，这会儿云慕安正衣裳不整地坐在床边，而床上的娇人儿正是一脸羞臊的赵软软，这会子，平日里十分清冷的美人儿却已经被男人给扒了衣裳，那平坦的下腹更是微微鼓着，好似怀有身孕一般。
“云郎~你、你别闹了呃~”被自家夫婿扒了衣裳绑在床上，这小人儿实在是羞耻极了，虽说她是王府的主子，云慕安是她招赘来的夫婿，可这男人总喜欢欺负自己，真真让她觉着很不安生！方才也不晓得男人喂了自己吃的什么药，已经被灌了三回精水，赵软软仍旧觉着身上的药性未退，整个人酥酥软软的。
“软软，乖软软，你再忍耐一些便好了，我这会儿得出趟公差，满打满算三四天不能回来见你，一想到操不到你的小骚屄，我心里头就堵得慌……”很是温柔地抚着这小人儿的身子，男人一时也忘记拿解药与她，只看了看时辰钟发现自己要迟到了，云慕安只匆匆忙忙地穿上衣裳，又握了握娇妻的手儿，对着她道：“软软记得等我回来！”说完，这微微带着酒气的男人都忘了把妻子手腕上的绳索给解开了！
“云郎~云郎你呃~”没想到夫婿就这么走了，赵软软真真是又气又急，可却又不晓得该怎么办才好了！
看着云慕安离开，又瞧着里头的情形，慕云戈不住皱了皱眉，隔着轻软的纱帐，隐隐约约地瞧着那娇媚撩人的小人儿，这会儿，看着她那副模样，男人该帮她去唤婢女过来伺候她的，可是男人略顿了顿，并没有这么做，而是悄悄儿推开偏门，进了内室。
“云郎~云郎~你快回来，我难受呃~”闷闷地娇吟着，虽然肚子里已经被灌了男人的精水，可这小妇人仍旧觉着不自在得很，即便下身堵着一根玉势，她仍然觉得整个人闷得慌，总感觉还要不够似的，那对肥美的大奶儿更是酸胀得很！“云郎~”
听着这小人儿一声浪过一声地唤着云郎，慕云戈的小名就是云郎，这会儿总觉得她好像在唤着自己似的，男人并没有多犹豫，便朝她走了过去。
“软软，你怎么样了？是不是难受得很？”方才男人便觉着她不大对劲，这会儿掀开床帐，瞧着美人儿那绯红不已的小脸儿，男人更是忍不住有些悸动。

第184章  |  0184 番外：软玉生香 2想要男人的肉棒
赵软软是安王赵氏唯一的嫡女，因为安王为人正直，行侠仗义，封地又在古赵国，故而民间一直管安王叫赵王爷，不过赵王爷在遇到赵软软母妃之前一直未曾成亲，后来又怜惜爱妻生育子嗣艰难，所以只得这么一个嫡女，自然是从小金尊玉贵地娇养着，可是到了成婚的年纪，她也得想法子早日给安王府诞育子嗣，可是成婚这一二年来，小夫妻俩一直想法子用了各种药，日日同腻歪在一处，皆是未见有喜，不免叫她为难。
今日又被夫婿给绑起来，灌了好几回精水，也不晓得方才夫君让她闻了什么熏香，赵软软只觉得自己整个人又是虚软又是无力，可心儿却跳得非常快，整个人更是迷迷糊糊的，这会儿微微眯着眼瞧着眼前站着的男人，她一时竟认不出他是慕云戈，而是把他当成了自己的夫婿。
“夫君~你、你快把我放开~小屄屄好痒好痒~是不是你灌的精水还不够多呀~”迷迷糊糊地瞧着眼前的男人，赵软软只十分难耐地扭动着那赤裸却又娇娆不已的身子，不停地绵绵软软地朝着男人撒娇。
“软软……”在外人面前，这小妇人从来都是端庄娴静的模样，慕云戈也从来不曾见识过她如此娇柔妩媚的模样，一时不由很是惊奇，又忍不住轻轻地唤她，将她身上的束缚解开，才解开她身上的布条，这小人儿却又软软地扑到了他的怀里，闷哼着在他的怀抱里不停地拱着蹭着。“软软你……”
“云郎~我，我好难受呀~是不是、是不是方才你用的坐胎熏香太多了……”那细嫩的小脸儿红扑扑的，不停地在男人的胸口蹭着，虽然未施脂粉，美妇却是一副很是勾人的模样，简直要把给看痴了，慕云戈一直养在深宫之中，父皇的后宫里多的是美人儿，饶是他这般看惯了美人儿的，瞧见了这般勾人心魂的娇人儿，男人不由呼吸一滞只紧紧地抱着她，下身那根粗长的肉棒十分不堪地竖了起来！
真是该死！自己怎可以这般！有些纠结地抱着怀里的小人儿，慕云戈只觉得为难极了，这会儿，他该把她的侍女唤来，自己该避嫌的，可是听着她那软软糯糯的嗓音，一声又一声地唤自己云郎，男人一时又迷失了自我，只十分悸动地捧着她那娇艳的小脸儿，直勾勾地瞧着她。“软软，我、我是呃……”
慕云戈想同她说自己是慕云戈，并不是她的云郎，可是这小人儿看着恬静端庄，这会儿却饥渴而又霸道，竟然勾着他的脖子，仰着那绯红不已的小脸儿堵住了男人的薄唇，很是热情地吻着他。
虽然他贵为太子，可长那么大，自己并未亲近过任何女子，这会儿被这美人儿勾着亲吻，男人一下子便慌了也不晓得该怎么办才好，双手却下意识地勾住了她那纤细娇软的腰肢，有些茫然地瞧着她。
“嗯呃~”闷闷地娇喘着，赵软软只觉得下身那处小穴实在是空虚得很，那用来堵精水的玉势根本不够用，她要肉棒，要吃男人的大肉棒！想到这儿，赵软软更是眯着眼睛，目光迷离地瞧着抱着自己的男人撬开了男人的嘴，把自己的小舌伸进了他口中。

第185章  |  0185 番外：软玉生香 3勾着男人插穴
在外人面前，赵软软最是个规矩守礼的，可是现下却骚浪得紧，只想勾着男人同自己亲吻，勾着男人用肉棒插自己的小穴，想到这儿，美人儿不由更加饥渴地勾着男人同自己亲吻，那娇娇软软的身子更是不停地蹭着慕云戈。
被这美人儿不停地亲吻着，香软的小舌勾着自己的唇舌胡乱亲吻吸吮着，慕云戈一开始还在想法子让自己克制，现下却根本没办法克制住，只能紧紧地抱着她，不停地摩挲着她的背，这是他第一次如此热情地亲吻一个女人，还是自己心心念念的美人儿，想到这儿，男人有些兴奋，心脏更是砰砰乱跳个不停。
眯着眼睛，柔柔弱弱又温温柔柔地瞧着同自己热情地拥吻着的男人，赵软软现在只觉得很是饥渴，想同这个男人交缠在一起，思及此，这小妇人不由更加热情地同他不断地缠吻在一起，整个人只绵绵软软地依偎在了男人的怀抱里。
紧紧地抱着怀里的美人儿，尽管男人一再在心底告诫自己不能乱来，却仍旧是受不住诱惑，很是自然地抱着她一起倒在了床上。
在这香软的大床上，赵软软才被云慕安抱着弄了好几回，肚子里更是灌满了精水，现下浑身都是情欲的痕迹，又虚软得身上一丝儿力气也没有只不停地娇喘着，美人儿不由张开腿，很是娇软地同男人抱怨，“云郎~你、你快把玉势取出来，人家要你的肉棍子塞进来！”
“软软……”一吻过后，瞧着身下的小妇人一副如同海棠娇花的模样，小脸儿红扑扑的，两只肥美的大奶儿随着心脏跳动而不停地剧烈起伏乱晃着，实在是叫人兴奋极了，可是他还有些犹豫，觉得他们这样做不对，可是当这小妇人伸手去扒他的衣裳，小手儿探入他的衣襟，在他的胸膛上胡乱摩挲着，男人却完全克制不住了，只很是热情地又吻了身下的小妇人，又偷偷儿将她那堵在小穴口的玉势给取出来，将自己的大鸡巴挺了挺，插了进去。
“啊呃~”虽然她的小穴已经被云慕安灌了好几次精水了，可男人的肉棒忽然这么插进来，美妇仍旧觉着很是兴奋，感觉这男人的肉棒子又粗又大又硬，好像要把自己的身体撑坏似的，想到这儿，这小人儿不由很是兴奋，又有些羞臊，只软软地勾着男人的腰，怯怯地在他身下不住微微娇颤。“云、云郎呃嗯~要把人弄坏了~”
“软软呃……”原本，慕云戈已经很兴奋了，听到了这小人儿这么抱怨自己，男人更是脸上一热，不由很是兴奋地抱着这美人儿，捏着她那纤细的腰肢，堵着她的小嘴儿，挺着腰不停地在她的小逼里头进进出出，他的肉棍子确实粗大得很，幸而里头有精水滋润，倒是很方便男人不停地进出抽送，不断地在她那湿滑的小逼里头进进出出。
“呃嗯~云郎~云郎~”被男人不停地操弄着，美人儿实在是舒爽极了只紧紧地抱着男人在他耳边不住娇呼。

第186章  |  0186 番外：软玉生香 4把她肚子里的精水挤出来
在慕云戈的记忆中，这美人儿都是温柔多情，却又端庄娴静的，却不想嫁为人妇之后，她竟然变了，变得如此……骚浪……这会儿她一口一口云郎，其实是在唤她的夫婿，并不是在唤着自己，想到这儿，男人不禁有些嫉妒，她是那样的妩媚动人，在床上的风情更是让人癫狂，一想到往日里，这小人儿都是这样好似莺啼一般不停地唤着云慕安云郎，又很是多情地长开腿，在男人身下挨操，慕云戈更是觉得酸涩，又忍不住抓着她的大奶儿，不停地揉弄着。
“呃嗯~云、云郎~你慢慢一些呃嗯~”方才已经被夫君弄过好几回了，虽然她的小逼里头湿滑得很，很好入，可她总感觉在自己身上动作的男人好像变得更粗大了，一下又一下的顶着，将她的小穴给塞得满满的，真真是一点儿喘息的机会都不给她留着，想到这儿，裴绵绵更是抱紧了男人的背，不停地娇娇颤抖着。“云郎呃~”
随着男人抓揉的动作，好些淫靡的乳汁都溢了出来，男人不禁有些意外，她并未生养，如何有了奶汁？不过很快地，他便想到了他们小夫妻两个一直都在盼着求子，所以赵软软一直用着催情熏香，兴许是用了坐胎的药丸或者催情香的缘故，想到这儿，男人不由很是心疼这小人儿，为了求子，竟然这么折腾，她怎么这么不爱惜自己的身子？
“你方才用催情香了？”深深嗅着这小妇人身上淡淡的香味儿，现下她身上除了她自己那幽幽的体香之外，还有一股子颇为怪异的馨香味儿。
“呃嗯~是云郎说用了能快些怀孩子呃~”有些不明白为什么男人会这么问自己，美人儿只娇滴滴地同他说话，不想却换来了男人一阵狠狠地操弄，原本她已经被操得身子虚软了，这会儿，有这么发狠地折腾她真真是要命了！
慕云戈并不是要她的命，男人只是觉着她实在是太不爱惜她自己了，不由很是心疼，又很是不悦，那么想怀孩子，那就让自己给她灌精好了！想到这儿，男人看着她一副很是痴迷的神色，又看着那微微发红的小娇穴，随着男人不停操弄的动作，这小妇人的娇穴又被带出来好些淫靡的精水。一阵哆嗦，精水又淌了出来。
看着那白白粘稠的精水，男人更是嫉妒得很，又一面操着她的穴儿，一面按着她那微微隆起的小腹，硬是想把云慕安方才射在她肚子里头的精水给挤出来！
“啊呃~别别这样呃~”没想到云郎忽然这么激动，赵软软也是奇怪得很，不过她并没有多想什么只软软地央求男人别这般，可是男人却没有听她的，而是十分兴奋地在她的小逼里头进进出出，不停地在她的身体里折腾着，随着男人不停操弄的动作，越来越多淫靡的精水从这小妇人的身体里淌出来，实在是太骚浪了！

第187章  |  0187 番外：软玉生香 5 射出了初精
“太太快了呃~”男人那粗长的大肉棒不停地在自己的小逼里头捣弄着，赵软软只不住娇娇淫叫，整个人更是绵软不堪地卧在男人身下，紧紧地抱着男人的背。那娇软不已的身子软软地蹭着不停地蹭着男人，两只肥美的大奶儿随着男人不停抽插的动作胡乱抖动着，晃得啪啪作响。
瞧着身下人这般淫乱骚浪的模样，慕云戈实在是很难相信她同自己平时见到的姑姑是同一个人，可她就是她，不论是平时端庄娴静的模样，还是现在在自己身下很是骚浪的模样，他都喜欢，想到这儿，男人不由很是兴奋地吻着她那绯红细嫩的小脸儿，又挺着粗硬的大肉棒狠狠地在她的小逼里头不停地戳刺。
“呃嗯~”被男人不停地吻着，大肉棒又不停地顶着自己，美人儿只觉着自己快被折腾坏了似的，从未曾有过这样的感觉，好像自己的身子被男人操弄的快不行了。赵软软只以为是自己闻多了催情香才这样却不想她的夫君已经换人了。
不停地操着这小人儿，慕云戈从未有过任何经验，也不晓得自己有没有将她弄得很熟舒爽，只听得赵软软那淫靡不已的淫叫声，实在是醉人极了！也不知道自己折腾了多久，男人才终于射出来一股子浓稠的精水，这是他的初精……没有母后指派的宫人引导，也没有任何仪式，就这么射进了姑姑的小子宫里头，思及此，男人不禁有些怅然，觉着自己太不应该了，怎么可以做出来这等事儿呢？
虽然软软不是自己的亲姑母，可是她已经有夫婿了，想到这儿，慕云戈不由轻轻地吻着怀里的美人儿，一脸暧昧地瞧着她。
可是这会儿，赵软软已经被男人给折腾晕了，对方才发生的一切，印象都是模模糊糊的，等她醒来的时候，天色已经不早了，感觉身上很是干净爽利，朦胧的记忆中仿佛有人帮自己洗了身子，可那人又好像不是云郎，云郎他一早就走了，想到这儿，小妇人不由有些别扭，想找自己的侍女问问，可又把话给咽回去了。
“郡主，您可醒了，太子殿下等了你好久呢！”一进内室便发现自家主子醒了采荷不由递上了漱口的茶水，又笑着同她说着。
“太子殿下？你是说云戈来了？”忽然听到侍女提起慕云戈在府里，赵软软一时间有些慌乱，不由很是奇怪地皱起眉头来，夫君已经离开王府了，那、那同自己交媾的到底是谁？想到这儿，美妇更是觉着很是羞耻害怕，身子更是微微颤抖着。
“怎么了，郡主？”见自家主子好像不大高兴的样子，采荷不由有些疑惑地瞧着她。
“没、没什么……”有些不安地说着话儿，赵软软正想着让她寻个由头打发了慕云戈，不想那人却过来了。
“姑姑，我今天一天都在王府，实在是叨扰了。”早上他一直在前院，先前并没有见过赵软软，她自然是不晓得自己在她府上了。

第188章  |  0188 番外：软玉生香 6愿意帮着姑姑灌精
原本赵软软便觉着心虚得不行，这会儿看着男人进来了，她更是慌得不得了，只羞羞臊臊地红着脸儿，根本都不敢去看他！可是这般也不是办法，她只能硬着头皮同男人说话儿。
“原来是这般，我、我午膳的时候，一个人在院里喝得有些醉……”很是尴尬地同慕云廷说着话儿，美妇也不晓得该如何是好，只很是不安又心虚地撒谎。
“是么？那姑姑应该过来同我和慕安一起，我俩也有些醉了，慕安又说有事儿便离开了……”在外人面前，慕云戈一直是很是正人君子的模样，自然了，对着赵软软亦是如此，可是现在，他们发生了那样的关系，男人却没办法继续做什么君子了，只很是暧昧地瞧着她，又故意说这般意味不明的话。
赵软软本来便觉着很是心虚，这会儿听到男人这么说，更是心虚得不行，也不晓得该怎么办，只怯怯地颤抖着，几乎要跌坐在了椅子上。
“姑姑，你可是醉了还没醒？”见她这般，男人忙小心地扶着她坐下，一旁候着的侍女也不敢在里头呆着，只很是规矩地出去了。
“云戈，方才方才……是有误会……”很是心虚地低垂着那娇艳精致的小脸儿，这小妇人都不晓得说什么才好了，只很是没底气地说着话儿，身子更是微微轻颤着。
“哦，是么？”听到她这么说，男人却作出一副很是奇怪的模样。仿佛听不懂她在说什么似的。“方才，咱们发生了什么吗？”
“你……”听到男人这么说，赵软软简直又羞又气又着急，可是却又没法说什么，只很是无奈地瞧着眼前的男人，竟不晓得说些什么才好！
男人瞧着她这般羞臊，却又觉得有趣得很，不由微微一笑，朝她走了过去，“怎么了？姑姑可是哪里不舒坦？”
“没、没什么~”很是无奈地同男人说着话儿，赵软软一时也不晓得该怎么回他的话，只有些不安地瞧着他，又忍不住瑟瑟发抖。
“姑姑，你喝醉的时候真美，可是我更想看到你清醒时候的模样。”清醒着的时候挨操，肯定会更加动人，想到这儿，男人都有些迫不及待了。
“慕云戈……你别太过分了！”如此说来，方才同自己交媾的那个人必定是他俩，想到这儿，美人儿实在是心虚得不行，可是却一点儿办法也没有，只得让男人别太过分了，可是男人却忽然搂紧了她那纤细的腰肢，眼睛直勾勾地瞧着她，在她耳边道：“对于姑姑来说，这些也只是小意思吧，我会努力帮姑姑灌精，让你怀上孩子的。”
“软软，你今儿是怎么了？”自从女儿们出嫁之后，年莲子也没什么事儿做，闲来无事便喜欢找赵软软这个同母异父的妹妹说说话儿，这会儿见她一副很是出神的模样，莲子不由很是好奇地瞧着她。
“呃，没、没什么，姐姐……”自从那天同太子慕云戈发生了那样的事儿之后，赵软软总是一副心神不宁，魂不守舍的模样，这会儿，被姐姐这么问，她也不晓得说什么才好，只别别扭扭地捏着自己的手帕，很是不安地低垂着小脸儿。“姐姐，我……”
“年女官，您怎么过来了？”忙完政务，慕云戈便忍不住来到了安王府，原本今日云慕安该回来的，可是他给使了个绊子，只怕男人没那么快回来了，不想一到安王府却发现年莲子也在这儿。

第189章  |  0189 番外：软玉生香 7又找上门来
"太子殿下，您怎么来了？”年莲子年轻时曾经在皇后跟前侍奉，若不是因为家里孩子太多，实在是顾不过来，这掌印女官也一直是她在当的，太子殿下几乎是她看着长大的，两人自然是熟络得很。
“哦，近来不忙，而且先前慕安让我帮忙照看姑姑，所以便过来了，对了，我怕姑姑在王府里闲着无聊，点了戏班子进府，咱们一起去听戏吧……”
太子向来同云慕安走得近，所以他这么说倒是不叫人疑心。年莲子一听说要听戏什么的，也来了精神，自然是很乐意去园子里听戏的。
赵软软心里头有事，却放不下，只觉得很不安生，可是她如果拒绝的话，却又显得更加奇怪了，实在无法，她只能顺着慕云戈的安排行事，可她却又感觉哪里不对劲儿似的，却又说不上来是哪里不对。
到了园子里，现下时节气候正好，到处都是花红柳绿的景象，水榭中央的戏台子上，已经在上曲儿了。原本，赵软软是想同姐姐坐在一起看戏的，却不想莲子却说她想离戏台子近一些，软软自然是被撂下了。
有些无奈地瞧着走开去楼下的小妇人，美人儿实在是有些紧张，不想这时候，慕云戈却又一脸悠哉地过来了。瞧着朝自己走过来的男人，赵软软不禁有些紧张。
“姑姑，你不喜欢听这戏么？”为了哄这小人儿开心，慕云戈特地点了她喜欢的曲儿，见她一副惴惴不安的模样，男人倒很是好奇地瞧着她，又故意坐在她边上，凑的很近。
“云戈~”男人就这么凑过来，实在是叫她紧张得很，赵软软很是别扭地同他说着话儿，又忍不住想往后缩，男人见她这般，却勾住了她那纤细的腰肢，不让她乱动。
“怎么？姑姑现下怎么害怕我？我可是不曾对姑姑你做过什么过分的事儿……”
“你……”听到这小年轻这么说，美妇实在是气急，可那天凌乱不堪的记忆不停地涌来，在她脑海里回放着，赵软软却不晓得该怎么做才好，就象男人说的那样，那天是她勾着云戈对自己做那种事儿的，想到这儿，这小妇人实在是心虚得很，都不知道该怎么办才好，只紧紧张张地微微娇颤，她很想躲开男人，男人却又紧紧地抱着她，不叫她胡乱闪躲。
“姑姑……那天可是你紧紧地抱着我，求着我操你的……”抱紧了怀里美人儿的纤细腰肢，男人只暧昧不已地在她耳边说着话儿，一副恨不得把她给吃进自己肚子里的模样，真真是把她给臊坏了，更是刺激得怀里的美人儿不住娇娇颤抖着。
“你、你别这样呃~”被男人贴着脸儿，不停地乱蹭着，赵软软只觉着羞耻极了都不知道该怎么做才好，只能由着男人抱着自己，不多时，男人又捧着她的小脸儿，胡乱地亲吻着。
“呃嗯~”被男人这般饥渴地亲吻着，赵软软实在是紧张又羞臊，更是不住娇颤着。

第190章  |  0190 番外：软玉生香 8 姑姑又挨操了
怀里的小妇人实在是太可爱了，慕云戈自然是把持不住，明明在人前是那么端庄娴静的一个人儿，脱下衣服之后，在床上却是那么骚浪的模样，只要他的肉棒插进去，这小人儿的小穴便会不停地淌着骚水，思及此，男人不由更加兴奋，那根粗长的大肉棒更是硬梆梆的。
“别……别这样呃~”被男人不停地啄着脸儿，蹭着身子，那根粗长硬挺的大肉棒实在是吓人得很，美妇也不晓得该如何是好，只得软软地推搡着男人，可是男人却不依她，又堵着她的小嘴儿狠狠地亲吻吸吮，将肉棒掏出来，又剥开了她的亵裤，把自己的肉棒往她的小穴里头捅进去。
“呃嗯~”原本，这小人儿便觉着自己快被撩拨坏了，这会儿，男人的粗肉棒不停地往自己的小穴里头捅着，更是要把她给操坏了似的，美妇只抓着男人的肩膀不停地摇头，不停地扭动着身子。
可是，男人却丝毫没有要放开她的意思，反而捏紧了她那纤细的腰肢，挺着粗肉棒，不断地在她的小逼里头进进出出，狠狠地抽送着。
被迫跨坐在男人的大腿上，那紧小的嫩穴儿紧紧地咬着男人的粗长肉棒，虽然赵软软很不情愿同他做这事情，只觉得羞耻得很，可是男人并没有放开她的意思，反而是不停地在她的小逼里头进进出出，硕大的龟头不停地顶着她的宫口胡乱冲撞着。
“啊哈~你别这样~云戈，你你停下呃~”
实在是受不住男人这般操弄，赵软软只觉得迷迷糊糊的，只不住娇娇软软地呻吟着，又娇颤着软倒在了男人的怀抱里。
“姑姑……姑姑，呃……你真紧，都快把我给咬断了……”这小妇人的小嫩穴，实在是紧致得很，几乎要把自己的粗鸡巴给咬断了似的，男人实在是兴奋极了，又忍不住抓着她的肥奶儿，叼着她的奶头不断地吸吮起来。
“呃嗯~”被男人不停地吮着奶儿，插着穴儿，这小妇人只觉得身子都酥软了，更是不由自主，软软地娇吟着，细细的眉头微微皱起，很是为难地瞧着眼前的男人。“云戈呃~你、你慢一些呃~”
可是男人并没有听她的，反而是兴奋得很，不停地在她的小逼里头进进出出，大口大口地吃着她的奶汁，恨不得把她给折腾坏了似的。
随着男人不停抽插的动作，赵软软的身子更是不住娇颤着，整个人不由迷迷糊糊地软倒在了男人怀抱里，即便她再不愿意，也只得由着男人欺负自己了。
吃够了这小妇人的奶汁，慕云戈实在是亢奋得很，又忍不住堵着她那娇艳的红唇，卷着她那香软的小舌，不停地吸吮着她的舌而，扣紧她的后脑勺，不叫她躲开，逼着她同自己亲吻。
这样骚浪撩人的小妇人，实在是勾人得很，男人根本不愿意放开她，只希望把她抢过来，让她服服帖帖地依从自己！

第191章  |  0191 番外：暖玉生香：小逼咬紧了太子的粗鸡巴
被男人不停地亲吻着，赵软软实在是臊得不行，她很想挣扎开，可是却又被男人按着亲吻，实在是没力气挣扎。
这会儿，唇齿间都是自己的奶香味儿，美妇更是又羞又气，那娇软的身子又随着男人不停抽送的动作，不停地颤抖着，整个人都被男人给亲迷糊了！
“姑姑……你好美……”不停地吻着赵软软那娇艳绯红的小脸儿，大掌不停地在她身上揉搓着，拽着她的大奶儿，不停地淫弄着，慕云戈一边不停地挺着鸡巴插着这美人儿的小穴，一边又不住感叹着，这小妇人实在是太美了，若是能时时操着这小妇人，真真是快活极了！
“你~你别这样呃~”被慕云戈这般折腾着，赵软软只觉得整个人晕乎乎的，却没办法挣扎开，只得由着男人不停地弄着自己，又很是绵软地依靠着不停操着自己穴儿的男人。
“云戈~你、你放开我呃~”很是为难地皱着眉头，赵软软试图劝他放开自己，可是男人并没有要放开她的意思，反而捏着她那纤细的腰肢，挺着鸡巴不停地顶弄着她的穴儿，一根粗长的大屌在她的小逼里头，不断地进进出出，硕大的龟头，不停地顶着这小妇人，原本赵软软还一直很是抗拒，可很快地，一阵又一阵令人迷乱的快感不停地传来，她又完全没力气挣扎了，甚至似乎很是享受男人的淫弄，她觉着自己似乎并不讨厌男人这么对待自己。
那根粗粗长长的大肉棒不断地填满自己的身子，这种感觉实在是太快活了！甚至因为过于紧张害怕，赵软软觉着自己的小逼还会将男人的肉棒给夹得紧紧的，仿佛比跟自己夫君交媾还要快活，发现自己内心的感受，美妇不由很是羞耻，更是想推搡开男人，可是男人却一点儿也没有放开她的意思，反而将她按倒在矮桌上，俯身挺着鸡巴越发兴奋地插着她的穴儿。
“姑姑，你瞧瞧你，骚水都出来这么多，就别再口是心非了……”很是卖力地操着她的穴儿，男人实在是兴奋极了，根本离不得这小妇人，只越发卖力地抽插着，一副恨不得把她给弄坏了模样。
“啊呃~不不要呜呜~不要呃~”男人实在是太疯狂了，随着男人不停操弄的动作，两只肥美的大奶儿更是不停地乱抖乱颤着，赵软软更是糊里糊涂的，两瓣媚肉却不停地张合痉挛，又吐出来好些淫靡的汁水，实在是太羞人了，美妇只更是虚软地央求男人放开自己，可是她越是求饶，男人却越是兴奋，反而不停地在她的小逼里头进进出出，只折腾得啪啪作响。
随着男人不停操弄的动作，两只肥美的大奶儿不停地乱抖乱颤着，赵软软只觉得自己的身子越来越热，好些奶汁更是不停地喷溅出来，实在是淫靡极了！
“云戈~云戈呃嗯~求你别这样呃啊~”
虽然小逼紧紧地咬着男人的粗鸡巴，可赵软软并不愿意这般，只不停地推搡着男人。

第192章  |  0192 番外：软玉生香10又被太子灌了精水
“姑姑总是骗人，我才不信这些，现下只想操你的穴儿，你不是想早些怀孩子么？我会帮你怀上的……”很是暧昧地贴在她耳边说着话儿，男人实在是兴奋得不行，根本没有停下来的意思，反而是不停地在她的小逼里头进进出出，胡乱地操着这美人儿的穴儿。
“呃嗯~云、云戈呜呜~”原本被男人这般淫弄，赵软软已经羞耻得不行了，现下男人还这么同自己说话，她更是臊得没边儿，可是她的身体却诚实得很，不止软软地倒在男人的怀抱里，那处小穴还紧紧地咬着男人的粗肉棒，实在是要命了！
不停地吻着怀里美人儿那细嫩的小脸儿，慕云戈真是一副恨不得把她给吞了的模样，那根粗长的大肉棒，更是不停地在她的小逼里头胡乱戳刺着。
“呃啊~云戈你呃~慢~慢一些呜呜~”实在是受不住男人这般操弄，赵软软只得抓着男人的肩头不停地软软颤抖着，两只肥美的大奶儿更是随着男人操弄的动作不停地乱抖乱颤着。
兴许是身子热起来的缘故，她的奶儿不停地胡乱地抖动着，奶汁都被男人给操出来了，只不停地胡乱喷溅着，又将两人的上身都喷湿了。
“姑姑……你瞧瞧你，奶汁都被我操出来了……真是太骚了……”故意这般说着这小妇人，慕云戈更是没个消停，直接挺着大屌，在她的小逼里头狠狠地进出着，也不知道折腾了多久，终于男人忽而一顿，深深地往她的小穴里头顶弄，又射出来一股子浓稠的精水，将她的肚子灌得饱饱的！
“云戈呃~你……你别别这样呃~”被这小年轻不停地灌着精水，美妇只觉着羞耻得没边儿了，都不晓得该怎么办，一时又觉得身子简直虚软得不行！
而这会儿，年莲子正悠哉地在下面的平台听戏，便想着午膳时要不要让人去学堂里把自己那对孪生女儿给接到王府里来，好让她们陪陪赵软软，毕竟她们三个年纪相仿，平日里甚是合得来，却不想，这会儿，她的丈夫裴清辉居然过来了。这男人实在是缠人得很，见着裴清辉过来，小妇人的脸儿立马就垮了。
“你怎么过来了？”
“莲子，我都好几日没见着你，怎么不能过来找你呢？”原来，这小半个月男人都在金陵忙，好容易忙完回府了，这小妇人居然不在府里等着自己，反而到处乱跑，男人自然是不能够让她离了自己，于是着急忙慌地过来寻她了，还好只是在听戏，并没有作出什么别的事儿来！
“啧啧，咱们都老夫老妻了，有必要天天粘糊在一起嘛？我也没拦着你纳妾……”莲子的嘴巴最是个厉害的，所以这会儿，她也是老实不客气，故意这般说着眼前的男人。
“莲子，你怎么又提到纳妾上头去了？我可是清清白白的，别说纳妾了，边上连一直母蚊子都没有！”

第193章  |  0193 番外：软玉生香11 莲子又又怀孕了
这男人，从年轻到现在，就喜欢胡说八道，莲子也不愿意同他多说什么，只娇哼一声，想起来，上去找赵软软，却不想被男人给拉着抱在怀里。
“你~你~做什么？快放开我~”没想到男人居然这么疯，莲子实在是尴尬得很，只想推开男人，可是男人却根本没有要把她推开的意思，只紧紧地抱着她。
“莲子，我真的好想你，我……”这么多天没看到他的小妻子了，男人自然是挂念得不得了，俊脸更是不停地蹭着这美人儿的脸儿。
“你、你别这样~”这会儿她还在听戏呢？她可不想被人看笑话，只很是抗拒地推搡着眼前的男人。
可是男人并没有依从她，而是紧紧地抱着她，捧着她的脸儿，不停地吻着这小妇人。好几天没有亲到自家小娘子了，男人实在是兴奋得不行，自然是不可能轻易地放开她了。
“你别呃~”这个男人实在是太过分了！莲子觉得自己都快被气坏了，正想着给他一巴掌，不想这时候，莲子却觉得心口一阵悸动，整个人闷闷的，不多一会儿，竟然觉着很是晕眩，整个人软软地倒在了男人的怀抱里。
“莲子、莲子，你怎么了？”妻子忽然一阵昏厥，可把男人给吓坏了，裴清辉忙将她抱起来，而身边候着的侍女见状也吓坏了，连忙去请府医过来。
这会儿，太子刚刚在赵软软的肚子里灌了那么些浓稠的精水，听到这动静，也连忙停了下来，不由很是小心地帮着赵软软把衣裳穿好，两个人一起去下面瞧瞧年莲子。
只是软软她才被男人这般淫弄了一番，这会儿实在是没力气了，只十分虚软地跟着慕云戈，男人见状想抱着她，却被她给躲开了，一旁的侍女忙小心地上前，小心翼翼地搀扶这美人儿。
这会儿来到厢房，瞧着正在床边守着姐姐的姐夫，赵软软只娇娇地道：“姐夫~姐姐她、她如何了？方才她还好好的，这会儿怎么忽然就晕倒了？”
扭头，一脸无奈地看着赵软软，裴清辉实在是忧虑得很，可是现下还不晓得到底是怎么回事。
“我也不晓得，方才还好好的，莲子她忽然就昏倒了……”一面说着，男人又发现太子殿下居然也在，不由很是奇怪地看着太子，不多时，府医便过来了。
众人连忙稍稍让开，让府医好生替莲子把脉。
府医瞧了好一会儿才眉开眼笑道：“裴夫人这是有喜了。”
“什么？”
听到这话，赵软软同慕云戈都有些意外，没想到莲子女儿都可以出嫁了，竟然怀上了，不由叫人很是意外！
年莲子听到这话，也是臊得不行！只颇为幽怨，红着脸儿瞧着眼前的男人。
“莲子，你居然又怀上了……”没想到她又怀上了，男人实在是高兴得很，不由满脸期待地瞧着这小妇人，本来他还在愁女儿们都要出嫁了，妻子将来会不会寂寞，现下倒是让人安心了！

第194章  |  0194 番外：软玉生香12夫君回来了
“你！你还好意思说~”若不是他坏，总是拉着自己乱来，自己如何会在这时候怀上孩子呢？想到这儿，美妇不由很是羞臊，又很是气恼地瞧着裴清辉，都怪他，若不是他，自己今日怎么会这么出丑呢？
“好娘子，乖莲子，你别生气，我也是想不到……”他是真没想到妻子会怀上，不过一想到他们又要有孩子了，男人不由很是兴奋又抱着她好一阵哄。
瞧着他俩这般，赵软软只觉得有趣得很，真觉得姐姐姐夫真是一对儿欢喜冤家！
一时之间，这小妇人也忘记了自己被慕云戈的事儿了，只温温柔柔地哄着自家姐姐。
王府里正忙乱着，不想这时候云慕安忙完公务便回来了，恰好听到这事儿也觉得新奇得很。
才被慕云戈折腾了一阵，不想这时候，夫君却回来了，这会子她的肚子里还被灌了精水，美妇不由很是心虚更是有些不安。太子殿下也没想到云慕安竟然这么快回来，不由很是意外，瞧着云慕安一回来，就往赵软软边上凑，男人的脸色不禁有些难看。
“软软，今儿怎么那么热闹？”才回到王府后宅，才发现来了不少客人，云慕安不由很是好奇地问着爱妻，却见太子也在，不由很是礼貌地同太子还有莲子夫妻俩见礼。
这会儿，裴清辉实在是高兴得不知道怎么形容自己的心情，不由高高兴兴地带着心爱的小妻子回侯府去了。
“方才姐姐她诊出来怀有身孕了……”有些尴尬地瞧着自家夫婿，赵软软忽然有种说不出来的感觉，姐姐已经有好几个孩子了，现下说怀便怀上了，不由让人很是羡慕，倒是她一直没有好消息，可是看看还站在这儿赖着不走的慕云戈，再瞧瞧自己的丈夫，这小人儿却有些慌乱不安，只觉着很是紧张地同自己丈夫说话。
“这样，没想到裴夫人又怀上了……”听到赵软软这么说，男人不由觉着有些惊奇，正想着同妻子说些什么，却又被太子叫到一旁说话了。
看着他们两个男人说话，赵软软却觉得内心很是不安，也不晓得说些什么才好，只抿了抿唇儿，没有多言语，又生怕被夫君发现自己被旁人灌了精水，只得让侍女先搀扶自己回后院洗洗身子，好生歇息歇息。
也不晓得太子拉着夫君说了些什么话儿，赵软软只觉得战战兢兢的，心中很是不安，生怕太子殿下说出来一些过分的言语！
“软软，你在想什么呢？”被太子殿下叫过去之后，男人忙活了好一会儿，这会儿，好容易太子殿下走了，他才回到妻子的卧房里，见这美人儿一副心不在焉的样子，男人不由很是奇怪地瞧着她。
“云郎～你回来了？”男人忽然过来，软软不禁有些紧张地瞧着眼前的男人，身子更是不由自主微微轻颤，一副很是害怕又很是不安的模样生怕男人会知道一些什么似的！

第195章  |  0195 番外：软玉生香 13把太子妃定下来
"嗯，方才太子交代了我一些事情，有些麻烦，所以耽搁了一会儿……”很是温柔地瞧着自己心爱的小妻子，云慕安只不紧不慢地同她说着话儿，却又如同往常一般，将她抱在了自己的怀里，轻轻地啄着她那细嫩的脸颊，在她耳边温温柔柔地道：“软软，我好想你……你想我了么？’
虽然自家小妻子是郡主，又是在王府里自小娇养着长大的，却一点儿也不娇气，总是一副娇弱又羞怯的模样。瞧着她这副模样，男人自然是动心得很，这会儿，又忍不住想抱着她亲热了。
“夫、夫君~”被男人不停地啄着那娇艳的小脸儿，美妇却是一阵羞臊，她今天才被太子弄过，虽然已经清理了身子，也沐浴了，可她总觉得别扭得很，也不晓得该如何面对自己的丈夫，美人儿只怯怯地推搡着他，很是不安地皱着眉头。“夫君，你你别这样夫君~”
她这会儿绝对不能同夫君交媾，若是被夫君发现什么，可就糟糕了，慕云戈实在是个没分寸的，方才弄得那么狠，自己都觉着被男人给操松了穴儿，想到这儿，美妇不由很是着急，只怯怯地想要婉拒他。
“怎么了，软软，你是不是怪我这几天没有好生陪着你，软软……”很是深情地瞧着怀里的美人儿，云慕安实在是担心她生气，不由小心翼翼地同她说着话儿。
“没，没有~只是我有些累了，云郎，我……我是真的累了~”很是不安地低垂着小脸儿，赵软软觉得自己实在是愧对自己的丈夫，竟不知该如何自处了。
“那……那我先抱你去床上歇息。”自己的小妻子实在是太娇软可爱了，云慕安只想时时刻刻同她在一块儿，不过她都说累了，男人自然不能为难她，只小心地哄着她。
原本，慕云戈是想着趁云慕安还没回来，自己再缠着赵软软同她欢好，没想到云慕安竟然那么快回来，他倒是没机会了，男人不由有些失落，又怕云慕安心生疑惑，便早早回了东宫，不想才到寝殿，却发现母后正坐在主位上，这小年轻连忙上前行礼。“儿臣叩见母后！”
“这几日皇儿都在忙些什么呢？”眼看着皇帝的子嗣一个个大了，也都准备成家了，偏生自己就这么个儿子，他却在所有皇子中年纪最大，却一直不肯成亲，可真是把皇后娘娘给愁坏了！
“呃，回母后，儿臣最近一直在忙着父皇交代的公务！”他自然是不能被母后发现自己这几日在做什么了，至少，现在是不能够的。
“是么？”听见太子这么说，皇后却觉着不大相信，却又很是温和地对着太子道：“皇儿，你是不是有喜欢的女子了？”
“母后何出此言？”听到皇后这么说，慕云戈下意识觉着应该是自己身边人走漏了风声，不禁有些不安起来。“母后，儿臣一直忙着公务，并未曾在儿女私情上留心。”
“既然如此，娶谁不是娶，今日就把太子妃定下来吧，等接进宫来，再慢慢儿培养感情不是。”

第196章  |  0196 番外：软玉生香14疑心太子殿下
“母后，您这话是什么意思？”没想到自家母后竟然这么说，太子殿下实在是太意外了，不由很是惊奇地瞧着她，“母后，您要给儿臣定亲？”
“不是订亲，是直接帮你把太子妃给定下来！择日迎娶过门算了。你都不把儿女私情放心上了，娶哪个不是娶呢？再过两三年，选一些秀女充实东宫也是不错的，你父皇不就是这么过来的嘛……”
“母后，我与父皇不同！”父皇那个人后宫里的女人比御花园里的花还多，他才不想这样，“愿得一人心，白首不相离……”
“哦是么？那是谁家女？母后立刻帮你提亲去。”
“咳咳，儿臣只是诗兴大发而已。”没想到母后竟然这么着急要给自己娶太子妃，男人实在是头疼得很！只很是不安地回话。
“你小子……别以为母后不晓得你是什么性子，你最好老实一些……”现如今，梁贵妃同凌贵妃的儿子都要成亲了，皇后自然是有些着急的，偏生这小子是一点儿也不着急，可把她给急坏了！
“放心吧母后，我先忙公务，等有了意中人必定同母后说！”现在他满心里只有赵软软一个，可是父皇母后一定不会答应他们两个的婚事，何况，软软她还有个夫婿，男人自然得先解决了这事儿。
应付完母后，慕云戈送走了皇后之后，心里头却又记挂着那小人儿，也不晓得云慕安会来之后，他们夫妻两个又会是如何地亲密。想到这儿，男人心里头便很不舒服，只觉得难受得很，又翻来覆去地睡不着。
而赵软软那头也觉得浑身不自在，她都不晓得该如何面对云慕安了，每每男人想同自己亲热一些的时候，她总会想起慕云戈对自己做过的事，更是心中不安，整个人也是迷迷茫茫的。
又过了两日，宫里头发来了帖子，说是皇后娘娘开了赏花宴，让她们这些外命妇也一同去赏花。
赵软软收到帖子，一看是皇后娘娘办的宴席，她实在是害怕，原是想着告假的，生怕会在皇后那儿遇上慕云戈，现下她真的是一想到慕云戈就头疼得很！可是不多时，裴侯府里又传话来，说莲子姐姐她还在保胎，不能进宫去，让她带话给皇后娘娘请安。
听到这话，赵软软实在是为难得很，不过细想想，她时常在宫中走动，若是忽然不走动了，夫君反而会疑心，思及此，这小妇人也不敢多想什么，只得梳妆打扮一番入宫去了。
原本，慕云戈也是想着出宫去瞧瞧赵软软的，这会儿听到母后要办宫宴，他倒是很是有兴致地到重鸾宫去了。
“哟，我的皇儿，今日怎么这么有空过来了？”原来，皇后一直觉得太子最近很不对劲，便打算办个宫宴，好好观察观察世家贵女有哪个入得了太子的眼，却不想太子倒是早早过来了。
“呃，听闻母后办赏花宴，儿臣便过来瞧瞧了，怎么母后不喜欢见到儿臣？”

第197章  |  0197 番外：软玉生香15 被太子拦住了
"喜欢、喜欢~若你这小子能跟母后带个太子妃回来，母后可就更喜欢了……”故意这么说着话儿，皇后也不知道自己是第几次催着太子早些娶个媳妇给她乐呵乐呵了，可说了多少次，仍旧是这般，皇后自己都有些烦了，这些天一定要想办法把太子的婚事给定下来才是！
慕云戈却不晓得自家母后正暗地里谋划那么多，只想着赶紧去瞧瞧自己心心念念的美人儿，也不晓得软软这两日如何了，他实在是挂念得紧！
而赵软软原来是想着凑个数，在皇后跟前露个脸，给皇后娘娘好就回王府的，却不想又被皇后拉着好一通说。“软软，你说说你那姐姐怎么回事，怎么那么能生，这会子又怀上了？”
“这……这……皇后娘娘，臣妾也不太清楚。”有些尴尬地瞧着皇后娘娘，赵软软也不晓得该如何说才好，毕竟她同太子意外发生了那样的关系，在她看来，是自己带坏了太子殿下，这小妇人更是不安生了！
“你那么紧张做什么？又不是你弄大莲子的肚子，瞧你臊成这个样子。”瞧着这小人儿一副很是羞臊的模样，皇后却觉得有趣得很，又忍不住打趣她，倒是一脸喜色的模样，看着这裴家的喜事是一件接着一件呀！
听到皇后娘娘这么说，赵软软更是哭笑不得了，只很是不安地应了皇后几句，正想着找个由头回去，却又被几位世家贵妇拉着说话儿，整个人只十分尴尬地坐着。
若是在平时，她倒也应付得了这些妇人，可现下她心里有事儿，整个人总觉得很不安生，倒是一副坐立不安的模样。
也不晓得是谁起的头，忽然有人提起了太子的婚事。
“皇后娘娘办这个赏花宴又特意让咱们把家里未出阁的姑娘都带上，该不会是想给太子殿下相太子妃吧？”
“不是相太子妃，难不成还是给陛下纳新妃不成？我瞧着太子殿下人品贵重，自然是不错的……”
没想到竟然是为了这事儿，赵软软不由有些惊讶，不过细想想，太子殿下也是到了年纪的，过些日子，临安郡王同将军王都要成亲了，没道理他这个做皇兄的，婚事反而落下了，思及此，美妇又觉得安心了一些，想来太子成亲了，就不会纠缠自己。
可是不晓得为什么一想到太子可能要成亲了，她又觉得心中不大安生，还有些酸酸涩涩的感觉。有一搭，没一搭地同这些贵妇们说话，赵软软又想着回王府去了，不想却见太子殿下正在那山茶花丛边站着，还被几个小姑娘给围住了，远远地看着那样的画面，这小妇人又觉得心口闷闷的，倒是就这么走开了。
而正被几个小姑娘烦着的慕云戈正急着去找赵软软，倒是很不耐烦地走开了，又故意绕了路，免得被旁人瞧见，这才在后面的花园子拦住了赵软软。
“姑姑，您要到哪儿去？”

第198章  |  0198 番外：软玉生香16太子的热吻
赵软软正想着趁着没人注意到自己，赶紧麻溜溜地溜出宫里去，不想，却被慕云戈拦住了去路，这小人儿不由觉着很是头疼，只很是不安地瞧着眼前的男子。
“我……我身子不舒坦~想先出宫去。”有些不安地回着男人的话，赵软软实在是怕了这个男人，也不晓得该怎么说才好，只想赶紧想法子出宫去。
“姑姑那么着急做什么？”见她急着离开，男人却没有让她离开的意思，反而是不停地逼近这小妇人，吓得她一个哆嗦，坐在了身后的秋千架上。“姑姑，你不用那么害怕，我又不会伤了你……”
很是温柔而又暧昧地瞧着眼前的小妇人，慕云戈明明是温温和和地同她说着话儿，却让这小妇人越发心惊胆战的。
“云戈，你你……你别在这儿乱来……”现下只要看到慕云戈，赵软软就会想到那天淫乱不堪的画面，想到男人的身体是那样的精壮，一下又一下，挺着肉棒，不停地插着她的小穴儿，想到这一切，小妇人总觉得羞臊得不得了，那娇软的身子更是不由自主，轻轻颤抖着，整个人也是迷糊得很！
“软软……我没有乱来……我是来真的……”听到她软软地央求自己别乱来，男人却是兴奋得不得了，并不愿意放开她，而是十分兴奋地抱着眼前的美人儿，很是热情地捧着她的小脸儿，胡乱地蹭着，吻着她。
“呃嗯~”没想到男人又这么乱来了，赵软软实在是有些羞恼，可是当她想推开男人的时候，慕云戈却又把她给抱得紧紧的，根本不给她挣扎开的机会。
不停地吻着怀里的美人儿，男人实在是兴奋得很，大掌更是不停地揉着她那娇软的身子，不停地抚弄着赵软软的大奶儿，干脆把她的衣裳给解开了！
“别、别这样呃嗯~”被男人不停地抚弄亲吻着，赵软软实在是羞耻极了，可是她却一点儿也没有办法摆脱男人，只能任由他不停地撩拨着自己的身子，随着男人不停刺激的动作，一阵又一阵令人羞赧的快感自心中涌起，这小妇人也不晓得该如何是好，只觉得自己紧张得不得了，可不多一会儿，衣裳都被男人给扒下来了！
“慕云戈~你、你别胡闹了呃~”被男人不停地刺激着，赵软软只觉得心惊肉跳的，整个人更是迷糊得很，可男人却将她给抱得紧紧的，不多时，竟然连她的下裙都被扯开了，这不停地娇娇颤抖着。
“软软、软软，我知道你是喜欢我这么弄你的……”不停地啄着美人儿那细嫩的小脸儿，太子殿下晓得她是喜欢自己这么弄她的，不由更加兴奋了，又发狠地吻着她，干脆把她的下裙也扯开了……
“别、别这样呃~你别这样呃嗯~”不停地推搡着男人，赵软软实在是害怕极了更是绵绵软软地倒在了男人的怀抱里，不停地踢蹬着腿儿，却不想她这般悸动，男人更加兴奋了！

第199章  |  0199 番外：温香软玉17被迫在园子里交媾
“慕云戈~你、你快停下呃~”现在还是大白天，男人就这么胡闹，赵软软实在是被气坏了，只得不停地推搡着眼前的男人，可男人却又紧紧地抱着她的身子，将俊脸埋在她的胸前，不停地胡乱蹭着，甚至又叼着她的乳头，不停地吸吮起来！
“啊呃~慕云戈你、你快停下呃嗯~”没想到男人竟然这么魔怔，现在他们两个还在园子里，便这么对自己动手动脚的，这么乱来，真真是把她给气坏了！一时间，赵软软也不晓得该怎么办才好，只反抗得更加激烈，可是当男人含着她的乳尖狠狠吸吮的时候，她却没了主意了，只软软地瘫在了秋千上。
他们不该这般的，仰着那娇艳的小脸儿，软软娇娇地低吟，赵软软实在是害怕极了，虽然说这地方偏僻，又有爬满高高围栏的月季花丛遮掩着，可是仍然叫她觉着胆战心惊，这小妇人只紧张得心都要提到嗓子眼了！
听到这小妇人软软娇娇的呻吟声，原本便十分激动的小年轻更是亢奋得不得了，那根粗长的肉茎更是竖得高高的，直挺挺地立着，大掌胡乱在她下身摩挲着，男人也没闲着，直接分开了她的腿儿，扯下她的下裙同亵裤，挺着粗肉棒插进了这小妇人的小逼里头去！
“呃嗯~云、云戈~不要不要这样呃~”男人的肉茎就这么插了进来，赵软软更是紧张得不行，又很是激动地拍打着男人的肩头试图让他停下来，可是她越是激烈挣扎，男人却越是兴奋，反而不停地挺着大肉棒不断地在她的小逼里头胡乱戳刺着，随着男人不断抽送的动作，那硕大的龟头更是不停地在这小妇人的子宫口顶着。
被男人这么刺激着，赵软软简直都快羞哭了，更让她害怕的是，万一被旁人发现他们两个在这儿偷偷交媾可怎么好？思及此，美妇更是颤抖得厉害，那处娇软紧窄的小穴却咬紧了男人的粗肉棒。
“姑姑，你喜欢被我这么弄，莫要再说这些话儿了……”不停地啄着这美人儿那细嫩绯红的小脸儿，男人不由哑着嗓子，故意说些刺激人的言语。
“你、你别这样呃~慕云戈，你、你停下来呃~”没想到男人竟然这么坏，还故意说这种话，赵软软实在是被气坏了，却没办法推开这个男人，只得绷着身子，任由男人不停地在自己的小逼里头胡乱操弄着。
“我偏不停下来，就喜欢看着你挨操的样子，姑姑，你真的好美……”很是深情地同这小妇人说着话儿，慕云戈知道她不喜欢自己这么弄她，可是她越是拒绝，越是想挣扎，男人却越是亢奋，只想狠狠地折腾她，一根粗长的大肉棒更是不停地在她的小逼里头进进出出，恨不得把她给折腾坏了似的。
“不~不要呃啊~别这样呃~”
男人忽然加快了抽送的动作，赵软软简直被吓坏了，只不停地软软呻吟着，两条腿儿更是不停地踢蹬着，而这时候，花丛外却传来了一阵说话声。
“诶，你们可瞧见太子去哪儿了？”

第200章  |  0200 番外：软玉生香 18在秋千上挨操
今天这场宴席，可是给太子办的，皇后正想着让太子瞧瞧有没有中意的，那小子又跑了，不禁有些不悦，又不好张扬，免得这事儿传出去，她只有些着急地让侍女搀扶自己来寻慕云戈，却不晓得那逆子跑哪里去了！
原本，被太子殿下这么折腾着，赵软软已经着急得不得了了，整个人也臊得慌，没想到皇后娘娘居然过来了，这小妇人一时更是紧张得不行，只满脸通红地瞧着慕云戈，她想推开男人，可是那处小穴却因为过于紧张，反而不住张张合合，咬紧了男人的粗肉棒！
“你~你快出来呃~”隔着花墙，听到皇后娘娘的话，赵软软简直被吓坏了，生怕被皇后发现他俩的丑事，这小妇人只十分急切地拍打，催促着眼前正欺负着自己的男人。
“乖，你小声些便好……”慕云戈似乎一点儿也不害怕会被发现，还故意这么同赵软软说着话儿，又继续抱着这小妇人，挺着肉棒不断地插着她的穴儿。
“你……你呃~”这个男人实在是太过分了！被男人不停地插着穴儿，赵软软觉得自己都要着急坏了，可男人却还是一副不急不缓的模样，又堵着她的嘴儿，不断地胡乱亲吻着她，真真是要把人给臊坏了！
不停地吻着这小妇人，又捏紧了她那纤细的腰肢，不停地吻着她，男人自然也有些紧张，可也觉着这般偷情实在是刺激得很，所以他不想停下来，反而挺着肉棒，深深地往这小妇人的娇穴里头不断地戳刺着，那硕大的龟头更是不停地往赵软软的子宫口不停地顶着，一下又一下深深地冲撞着。
“你……你呃~”慕云戈实在是太过分了，赵软软觉得自己都快被气坏了，可是却一点儿办法也没有，而且因为过于害怕，她实在是不敢吱声，只能拼命地压住声音，不敢叫唤出声，又受不住男人这般操弄，不多一会儿，又软倒在了秋千椅上，那娇软的身子更是随着男人不挺戳刺的动作，随着秋千椅的大幅度摆动而胡乱晃动着。
抓着这娇娇弱弱的美妇人，不停地操弄着她的穴儿，男人实在是兴奋极了，其实他方才找过来的时候，已经命人在这小花园子外头守着，自然是不会让母后进来的，可为了吓唬这小妇人，他才故意提醒她小声一些，好让她更加不安害怕，她越是紧张不安，那娇小的穴儿更是紧紧地咬着自己的粗鸡巴，活像一张饥渴的小嘴儿，真真是快把他给勾引坏了！
“别、别闹了呃~”虽然皇后并没有过来，可她分明听到了外头的脚步声，而且还有几个女人的谈话声，自己却被扒了衣裳躲在秋千架上挨操，这种感觉实在是太让人羞臊了，这小妇人也不晓得该怎么办才好，只怯怯地抓着男人的手臂，实在是无法摆脱眼前的男人，她也只能软软地伏在男人肩头不住娇娇啜泣。

第201章  |  0201 番外：软玉生香 19又被射了精水
"姑姑……”原本，很是亢奋地插着这小妇人的穴儿，不过这会儿，瞧见这小妇人哭了，男人不禁有些心疼，只很是温柔地吻着她，又轻轻地抚着她的脸儿。“别害怕，姑姑，她们不会发现的……”
“你、你别说了~”原本便是心惊胆战的，现下听到男人这么说，她更是羞耻得不得了，只委屈巴巴地瞧了男人一眼，又很是别扭地别过脸去，不愿意看这个男人。
她越是这般，慕云戈却越是想要纠缠她，男人又叼着她的嫩唇儿，不停地吸吮着。不过这会儿他知道这小妇人生气了，也不敢做得太多，只缓缓地挺着肉棒，慢慢儿在她的小穴里头抽送着。
虽然男人放缓了动作，可赵软软还是觉得受不了，只很是难受地皱着眉头，软软地娇颤着，“慕云戈，你你别弄了呃~”
“别怕软软……”温温柔柔地哄着怀里的美人儿，男人实在是兴奋得很，可这小人儿却是紧张得厉害，那处小逼反而像张饥渴的小嘴儿，咬紧了男人的粗肉棒。
“软软……软软……”不停地唤着她，慕云戈真是恨不得把命都给她了，那硕大的龟头更是不停地往这小妇人的子宫口顶弄着，几乎要把她给折腾坏了！
“呃嗯~慕云戈，你、你慢些呃~”被男人不停地冲撞着，那粗长硬挺又炽热的大肉棒不断地在自己的小穴里头进进出出，实在是叫人臊坏了，赵软软更是挣扎不得，只得任由男人淫弄自己了。
抱着这娇小的美人儿，狠狠地抽插了几百下，慕云戈实在是沉醉得很，尤其是每每深深顶入她的穴儿，这小人儿总是一副几乎要昏厥过去的模样，实在是勾人得紧，几乎要把他的魂都给勾丢了！听着她那闷闷地呻吟声，男人更是亢奋得不得了，终于，挺着腰往她的娇穴深处一阵狠狠顶弄，射了一股子浓稠的精水在这小妇人的嫩穴里头。
“啊呃~别……别~好烫好烫呃~”男人忽然抽插得那么狠，还射了一股子浓稠滚烫   精水在自己的小逼里头，赵软软只觉得整个人晕乎乎的，几乎要昏了过去，却又软软绵绵地依在男人的怀里，娇娇地啜泣着。
“软软，软软……你真美呃……”这小妇人不论何时都是一副羸弱却又勾人的小模样，实在是诱人得很，慕云戈实在是舍不得把肉棒从这小妇人的娇穴里头抽出来，反而抱着她继续往外走。
“你……你还要带我去哪儿？”被男人裹在衣袍里，抱得紧紧的，赵软软不由很是惊恐，脸色有些发白地瞧着眼前的男人，一副惴惴不安的模样，他怎么还不停下来？
“姑姑，我带你去歇歇，你别害怕……”轻轻地吻了吻这美人儿的小脸儿，男人自然是不愿意放开她的，只哑着嗓子说着话儿，又就着插穴的姿势，抱着她往一旁的轩馆过去。
“你、你快放我下来呃~”

第202章  |  0202 番外：软玉生香20
原以为，男人折腾了这么久，也该消停了，没想到还没完没了，赵软软真真是被气坏了，可是她现在真的是被折腾得一丝儿力气也没有，只得由着男人欺负着自己。
“你、你放我下来呃~”很是难受地皱着眉头，这小妇人真是又气又急，可又怕被旁人发现他俩在做些什么，她也只得隐忍着，压低声音求着男人放自己下来。真是糟糕透了！
可是男人并没有把她放下来的打算，甚至，那根粗长的大肉棒还插在她的小穴里头，不停地作乱，真真是把这小人儿给急坏了！
“你……你别这般呃~”仰着那绯红娇艳的小脸儿，赵软软却不晓得，她现下这副模样，反而勾人得很，更是撩拨得男人欲罢不能。
很是深情地瞧着怀里正挨操的小妇人，慕云戈只淡淡地对着她道：“姑姑，你若是想被发现，便只管把母后宫中的人全招过来……我并不在意这些……”说完，男人又挺着肉棒，狠狠地往她的小逼里头胡乱戳刺着。
“呃嗯~别别这样啊嗯~”她自然是不愿意被旁人发现自己同太子殿下正在做什么，现下听到男人这么说，简直急得不行，那娇软的身子更是软软地轻颤着，她不能被发现这等丑事！越想越着急，她更是不敢挣扎了，只得软软地伏在慕云戈的怀抱里。
瞧着她这副模样，男人便知她不敢再挣扎了，不由很是兴奋，直接抱着她捏着她那纤细的腰肢，继续插着她的小娇穴。
这小妇人的穴儿又紧又热，虽然她嘴上总是说着拒绝自己的话语，可那张小嘴儿却十分饥渴地咬紧了自己的粗肉棒，实在是让人快乐极了，慕云戈现在只想狠狠地疼宠她，真是恨不得把命都给她了！
“姑姑，好姑姑……你真紧呃……”将这娇娇软软的美人儿抱到了房里，慕云戈觉得自己好似急色了一些，可对着这小妇人，他每每都无法自持，真是恨不得天天能够同她腻在一处，狠狠地操她的穴儿。
可是一想到她夫君又回来了，慕云戈不由有些嫉妒，只抱着怀里的美人儿，颇为不悦地啄着她的脸儿。“这几日你那云郎总陪着你，姑姑没少同他厮混吧……”
虽然云慕安是她的夫婿他们两个亲亲热热的，再正常不过，可男人还是觉得嫉妒得很！思及此，男人不由故意重重地捏了一把她的大奶儿。
“呃嗯~”被男人捏了一把奶儿，赵软软只闷闷地骄哼一声，整个人更是虚软无力地倒在了长榻上，“你别这么过分啊呃~”
胡乱地踢蹬着腿儿，赵软软实在是想摆脱这个男人，可是男人却抓着她两条腿儿，大大地分开她的大腿，挺着肉棒，越发狠地朝这美人儿的子宫口胡乱顶着。
“呜呜~你、你停下呃~”男人那硕大的龟头不停地往自己的宫口顶着，赵软软只觉得自己快被弄坏了似的，更是紧紧张张地央求着男人停下来，可是男人并没有停下，而是不停地抽插冲撞着。

第203章  |  0203 番外：软玉生香 被操昏了
“慕云戈~你、你快停下呃~”
已经出阁那么久，为了早些有孕，赵软软也不晓得自己同夫君折腾了多少回，可夫君在床上对自己还算温柔，偏生这个男人，每每同自己交媾，总像是要弄死自己似的，真真是把她给急坏了！
“你快停下呃嗯~”羞耻同不安的情绪不停地在自己心中蔓延，这小妇人只觉得整个人迷糊得很，又忍不住娇娇颤抖着，只得一面娇哼，一面央求男人停下来。
这会儿，好容易可以操这小妇人，男人自是不愿意停下来，反而更是十分亢奋地挺着大鸡巴，不断地在这小妇人的娇穴里头进进出出，真真是一副恨不得把她给操坏了的模样，又十分卖力地狠操猛干。
虽然赵软软并不是未出阁的小姑娘，可男人的肉棒实在是太粗大了，实在是遭不住男人这般发狠地操弄，美人儿只觉得整个人迷迷糊糊的，只能软软地倒在床榻上，两条修长的腿儿，都被操软了，只柔柔地挂在男人的腰间，又忍不住娇娇地喘息着。
一下又一下深深地在这小妇人的娇穴里头顶着，男人只觉得快活极了，方才男人还在她的小逼里头射了好些淫靡的精水，这下子，随着男人不停挺腰抽送的动作，那湿漉漉的小暖穴更是不住噗呲噗呲作响，在室内回荡着，伴随两个人的急促喘息声，实在是淫靡极了！
也不晓得男人奸了自己多久，赵软软只觉着自己整个人都是迷乱的，身子更是不由自主一颤一颤，好似要坏掉了一般，不多时，竟真的被男人给操昏了过去。
瞧着身下的小人儿竟然受不住自己操弄，昏了过去，男人自然有些心疼，不过他也实在是收不住，敛不住心神，只得加快抽送的动作，好让自己早些射出来，也不知道在她的子宫口顶弄了多久，在此将这小妇人的宫口操开，男人只闷哼着射了一股子浓精在她的小穴里头，这才觉着松快了许多。
很是温柔地瞧着身下的小妇人，男人真是恨不得把命都给她了，不由很是温柔地吻着她的脸颊，又很是温柔地抚弄着她的小脸儿。
好容易得到了这么个可心的小妇人，慕云戈自然不可能放开她，不论他做的对不对，他这辈子都不会放开这小妇人了。
这几日，云慕安又忙起来了，今早赵软软往宫里参加宫宴去了，看看时辰都已经快黄昏了，按道理，应该回来了，可男人左等右等，却等不到人，云慕安不禁有些着急起来了，心想自己是不是该去皇城外去接那小妇人。
心里头是这么想的，男人也没多犹豫，便命人备马车，往皇城边去了。
而现下，赵软软才悠悠然醒来，感觉室内有些昏暗，整个人也迷迷瞪瞪的，又觉着身子酥软得很，软软地翻了个身，却发现自己正赤身裸体地躺在慕云戈身边，吓得她脸都白了，那不堪又淫靡的记忆更是扑面而来。

第204章  |  0204 番外：软玉生香 夫君入宫了
“姑姑，你醒了……”这小东西那么快就醒了，慕云戈都有点觉得是不是自己还不够卖力，所以她才这么快醒过来。
“你……你……别这样~”很是羞臊地瞧着眼前的男人，赵软软实在是害怕得很，生怕他又要欺负自己，不由很是懊恼地瞧着他，又抓着被子坐起来，很是羞臊地用被子遮掩自己的身子，可是她又觉得自己身上没什么力气，只虚软不已地往下滑，男人忙坐起来抱着她，将这娇娇软软的小妇人抱在怀里。
“姑姑，你小心些，可是累着了……”很是温柔地瞧着这小妇人，男人一面说着，一面又轻轻儿啄了啄她的小脸儿，一副很是温柔多情的模样。
分明就是他不好，害得自己这般，还总是胡说八道，赵软软真真是被气坏了，可是又不敢多说什么，只很是不悦地瞧着眼前的男人，整个人更是闷闷的。“还不是你害的~你先放开我~”
她实在是害怕这个男人，生怕他缠着自己，美妇不由很是气恼地扭动着身子，很想推开他，可是男人却把她抱得紧紧的，更是叫她又气又急！
“姑姑，你别这么害怕，我又不会吃了你……”紧紧地捏着她那纤细的腰肢，瞧着赵软软一副手足无措的模样，男人却很是兴奋，又是一脸暧昧地同她说着话儿。
“你、你别说了~我得出宫去了~”虽然她现在很是气恼，可这小妇人从来是个温婉的人，这会儿，对着慕云戈，她便是气恼也没法撒气，只闷闷地同男人说着话儿。
“姑姑总是这般不疼惜云戈……”听到这小妇人这么说，慕云戈却不愿意她出宫去，只故意拉着她撒娇，一副很是多情又可怜的模样。
“慕云戈~！你别胡闹了！”实在是被男人气得不行，她都想对着他发脾气了，可是她又从来是个温柔的性子，这会子也不晓得该怎么办，只很是羞臊地瞪着男人，一副气鼓鼓的模样。
慕云戈看着她这样真真是爱得不行，又抱着她好生抚弄了一番，只撩拨得她不住娇喘，男人这才满意一些，帮她把衣裳穿上。
好容易，终于把自己收拾好了，瞧着穿衣镜前的自己，脸儿通红通红的，整个人一副很是虚软的模样，赵软软实在是心虚极了，总觉得自己这副模样，实在是被男人给折腾狠了，若是现在回去指不定会被夫君发现，想到这儿，美妇不由更加着急，只不停地抿着唇儿，很是难受地捻着自己的衣袖。
“姑姑，你真美……”很是悸动地瞧着镜子里的美妇人，男人实在是兴奋得很，又忍不住将她圈在怀里，不停地啄着吻着她的脸颊。
“你、你……别闹了~”很是不悦地皱着眉头，赵软软只胡乱地扭动着身子，不想这时候，外头却传来了一阵急促的敲门声。
“殿下……殿下……云都尉他进宫了，说是要来接郡主。”
原本赵软软便心虚得很，这会儿，听到夫君已经入宫了，不禁更加着急了！

第205章  |  0205 番外：软玉生香 无赖纠缠
云慕安那么喜欢姑姑，慕云戈自然是知道那个人舍不得姑姑在宫中呆太久，不过一想到母后最近总琢磨着给自己选太子妃，男人便觉着不高兴，并不愿意这小妇人出宫去，思及此，男人只微微一笑，将她抱起来，“既然如此，姑姑随我到东宫一趟吧！”
“你、你别胡闹了~”忽而被男人抱起来，又听他说要带自己往东宫去，美妇简直吓坏了，只胡乱地扭动着身子，希望男人可以放开自己，可是男人却没有听她的放开她，反而将这小妇人抱得更紧了，又带着她坐上了往东宫去的步辇，这才吩咐宫人去将云慕安引到东宫去。
虽然很是疑惑自家爱妻怎么会到东宫去了，不过这会儿，云慕安正急着去寻赵软软，却也没多想什么，只跟着慕云戈指派的宫人往东宫去了。
“云慕戈~你到底是想做什么？！”被男人缠了大半日，赵软软真的要被气哭了，被男人抱到东宫一处楼阁之后，美妇不由很是气恼地瞪着他，真真是快被他给惹哭了的模样。
“姑姑你这么着急做什么？我不是让云都尉来东宫了吗？”瞧着这小妇人，一副又气又急的模样，男人却是气定神闲的，又轻轻地吻了吻这小人儿的脸儿，很是暧昧地瞧着她，慕云戈似乎一点儿也不觉得心虚。
“我、我~我要回去，你别乱来呃~”很是气恼地推搡着男人，赵软软真真是急坏了，可是却又不晓得该如何摆脱眼前的男人，只能任由他亲吻抚弄着自己，更让她觉得气恼的是，自己也确实不争气，男人才一阵撩拨，她已经没了力气，只能软软绵绵地依附在男人的怀抱里。
“姑姑真的想回去么？”很是温柔地瞧着这小妇人，轻轻地抚弄着她的身子，轻轻地吻着她的唇儿，男人却是兴奋得很，他能够感觉到这小妇人是喜欢被自己这么弄的，想到这儿，男人不由很是欣喜欢愉。
“你放开！”软软地娇喘着，很是无奈地瞧着眼前的男人，赵软软真的要被气哭了，可也没办法摆脱他，只能由着他弄着自己，心中却在不停地祈祷千万不要让夫君撞见这情形，不然她真的没法活了！
正挣扎着，又听外头的宫人说云都尉到了，男人这才稍稍放开她，却并没有让她立刻去见云慕安的意思，男人只淡淡地抚着她的小脸儿，很是温柔地道：“姑姑，您现在这副模样也不便见人且在这儿歇息片刻吧……”
“你……”听到男人这么说，赵软软其实很是气恼，可她也晓得自己现在这副样子，实在是不适合出现在旁人面前，只轻轻地揉着心口，很是委屈地瞧着男人，却不想她娇喘微微，无所适从的模样，实在是撩人得很！
从阁楼下来，慕云戈不紧不慢地走到了花厅，便见云慕安已经到来了。
“太子殿下，方才听说郡主身子不大舒坦……您把她带来东宫了？”

第206章  |  0206 番外：软玉生香 想把他们拆散了
从前，云慕安并未生出来任何奇怪的感觉，可现下听见妻子在东宫，由太子照看着，他却觉得不自在得很，只想赶紧过来，把他心爱的小妻子，接回府里去，可这会儿，却只见太子殿下在，并没有瞧见自家小妻子，男人不由有些疑惑。
才从赵软软的床上下来，面对赵软软的夫婿，慕云戈却是脸不红气不喘的，只微微一笑，淡淡地同云慕安道：“姑姑她方才酒水喝多了，人有些不舒坦，恰好走错道，往东宫来了，所以孤便命侍女好生照看着她。”
“这般，那、那多谢太子殿下了，现下郡主她……可还好？”
“现下估摸着姑姑还在歇息，咱们先坐坐，慕安，你陪孤下会儿棋吧。”这会子，姑姑被自己操得身娇体软的，若是被云慕安发现什么可不大好，所以男人只这般说着。
虽然现在云慕安很着急想见自己的小妻子，可又不好拂了太子殿下的意，只能先跟着太子下棋了。虽然云慕安也喜欢下棋，平日里还喜欢拉着赵软软陪着自己下棋，可这会儿，他满心都是自家小妻子，自然是心不在焉的，倒是胡乱应对着棋局。
被太子殿下那般折腾，赵软软确实疲惫得很，虽然她着急想下去见自己夫君，可现下也只能先躺着了！稍稍躺了一会儿，感觉人缓过来一些了，美妇这才软绵绵地起身，阁楼上候着的侍女们见她起了，并不敢耽误，忙伺候她梳洗穿衣，又小心翼翼地扶着这美人儿下了阁楼，穿过弯弯曲曲的回廊，来到了凉亭。
“软软……”这会儿，心不在焉地陪着太子下棋，云慕安原本已经有些烦躁了，这会儿，瞧见了自家小妻子，男人不由很是高兴，也忘记了自己是在东宫，便直接起身走到她面前。
“云郎~”软软地唤着自家夫君，这会儿终于瞧见了自己丈夫，赵软软也顾不得什么，只很是依恋地瞧着眼前的俊朗男子，正想着如同往常一般地朝他扑过去，却听见慕云戈轻咳一声，这小妇人才发现慕云哥还在一旁，不由很是不安地娇颤着。
“姑姑，您歇够了？”一如往常的，太子慕云戈仍旧是一副对人关怀备至的模样。
若不是自己被男人狠狠地折腾了一阵，这小妇人一定会觉得男人很是温柔，还会关心自己这个长辈，可现下，她看到这个男人就害怕，听到他问自己是不是歇够了，更是叫她忍不住紧张羞耻害怕，那样暧昧而淫荡的记忆扑面而来，赵软软不由觉着很是羞臊，整张脸都红了起来。
“嗯……我……我想先回去了，云戈……”虽然她现在很是紧张，可是为了不让云慕安看出来什么，美妇只得强装镇定地同这个男人说话。
“是么？姑姑这么急着走？”瞧着他俩一副很是夫妻轻声的模样，男人便觉着心里头很不舒服，很不舒坦，他现在不想别的，就想把他们两个给拆散了！

第207章  |  0207 软玉生香：出去玩玩
"姑姑同慕安的感情真好，真是叫人羡慕……”虽然瞧着他们一副很是恩爱的模样，男人心里头觉得有些烦躁，可是为了不让人看出来什么，慕云戈只做出来一副很是镇定悠闲的模样与他们两个说笑。
原本，赵软软便心虚得很，这会儿见男人这般，她更是觉得有些慌，只很是不安地低垂着脸儿，不敢多说什么。
慕云戈虽然不愿意她回去，可这会儿他也不能强留住她，只得很是客气地让东宫里头的宫人送他们出宫去。
常僖一直是跟在慕云戈身边的心腹大太监，这几日他也看出来太子殿下的心事，见郡主离开了，太子殿下又是一副不大高兴的模样，   不由上前小心地同慕云戈道：“殿下，既然您那么喜欢同赵郡主在一起，不如把云慕安给……”
“不可！他可是姑姑的丈夫，就这么死了，姑姑一定伤心，更不会把心放在孤身上……”朝着常僖摆了摆手，慕云戈只淡淡地嘀咕着，心里头却已经有了另外的打算。
回了府里，赵软软心里头仍旧很不安生，也不晓得该怎么办才好，整个人都有些浑浑噩噩的，这日正想着去瞧瞧年莲子，毕竟四姐姐有些年纪了，她们的母亲又还没从外地回来，姐妹俩常走动也是好的，才到裴家就见裴绵绵裴轻轻姐妹俩在院子里荡秋千玩儿。
“姨姨，你今天怎么有空过来了？”虽然她们三个人也只差了一岁，可裴家姐妹两个回回都很是礼貌地唤她姨姨。
“我在府里没事儿做，便想着过来瞧瞧莲子姐姐，你们今日没去修学吗？”
“我们都要成亲啦，接下来这几个月都要在府里学规矩礼仪呢！”裴轻轻性子活泼一些，见赵软软这么问，她倒是一股脑儿全说出来了。
“那现在是学好了？”
“嗯，负责教导礼仪的嬷嬷才刚走……”相比之下，裴绵绵倒是温柔娴静的性子，说话也是轻轻软软很是温柔。
“姨姨，我们两个这几日在家里也是闷坏了，你带我们两个出去走走好不好？”这几日在府里学礼仪实在是太累了，她们自然是不能随意出去走动的，可赵软软不一样，她是郡主，又是立了户的妇人，自然是能在外随意走动的，她们姐妹两个便时常跟着赵软软出来玩儿。
“这样……那好吧，我请你们去望江楼吃点心去！”其实她这几日都有些心烦意乱，这会儿带着外甥女们出去走走也是不错的，所以赵软软这会子倒是不急着去见莲子了，只想先带她们出去玩玩，于是三个人一起上了赵软软的马车。
小姐妹俩好久都不曾出来玩了，自然是看什么都新鲜的，可赵软软心里有事，却只能强颜欢笑，虽然太子并没有再来寻自己了，可是这几日，夫君却被安排了许多差事，忙得脚都没法沾地了，这其中若说没有太子的手笔，她是不信的，想到这儿，她更是觉得害怕，正思忖着这些，马车却忽然停了下来。

第208章  |  0208 番外：软玉生香 纠缠不休
“怎么了？”马车忽然停了下来，赵软软不由很是奇怪。
“回郡主，前面似乎是太子殿下的马车。”坐在外头的侍女忙小心地回话。
“太子……”自从同慕云戈发生了那样的关系之后，一听到同太子有关的人和事，这小妇人都慌的不行，这会儿，听到前面是太子的马车，她更慌了，只得让车夫先停下来，等太子殿下的车马过去了再说。
而这会子，慕云戈一早便得知她出府，身边人也早早过来同他禀报了，“殿下，赵郡主她带着裴家两位姑娘打算到望江楼去……”
“嗯……”裴家那对小姐妹，慕云戈自然是再熟悉不过的，若不是自己一直坚持不成婚，只怕父皇母后真的要把她们姐妹两个都许配给自己。毕竟他是储君，若是真同裴家结亲，她们姐妹俩又是孪生的，生得一模一样，叫人难以分辨，若是要娶裴家女，那必得一同娶了来，她们小姐妹俩自然无意效仿娥皇女英，而他也并不打算那么早立太子妃。
所以，这桩婚事就落到了二弟三弟上头，恰好，他今天也约了皇弟们出来，干脆一齐到望江楼去算了。所以慕云戈又安排人先去那儿布置了一番。
因此，等到赵软软她们到望江楼的时候，才知道三楼已经被包下来了，她不由微微皱眉想着要不带她们姐妹俩去别处，不想这时候，太子身边的大太监却过来了。
“郡主，二位裴姑娘，三位殿下恰好也在楼上用点心，太子殿下让奴才请你们上去坐坐……”
“这……”本来她就是有意躲着慕云戈的，可是现下也不能不去，想到这儿，赵软软又看了看裴家小姐妹，心想她们若是不去，自己也有借口不去了！“绵绵，轻轻，你们去么？”
“这个……这个，我们还没成亲呢~”听到几位殿下在，绵绵却觉着很不自在，不大想同他们见面。
裴轻轻却是觉着不同，毕竟她一早就听说了，望江楼的点心师傅手艺很好，没必要为了躲着他们，她就不吃了呀！思及此，小姑娘只颇为不满地嘟着小嘴儿，“没成亲又怎么了？难不成咱们没成亲，遇上他们就得绕道儿了？这是什么理儿？”
“轻轻~”听到妹妹这么说，裴绵绵是想制止她的，想让她别再胡说了，可是却不晓得该怎么说才好，只一脸迷茫地瞧着赵软软。“姨姨，咱们……要去么？”
“郡主，太子殿下他们已经等了好一会儿了……”言下之意，便是催促赵软软去见太子殿下。
原本她是想走的，可越想越不安生，又生怕自己如若不赴约，都不晓得他会做出来什么过分的事儿，想到这儿，美妇不由很是害怕，只得同裴家小姐妹俩一起往楼上去，心里头却在盘算着待会儿该如何应对那个男人，那人实在是叫人琢磨不透，明明先前只是一场误会，男人却一直纠缠着自己不放，实在是糟糕透了！

第209章  |  0209 番外：软玉生香 偷偷摸她的下身
可越是躲着，只怕慕云戈越会变着法儿为难自己，思及此，赵软软也没法儿再躲着了，只得带着裴家小姐妹两个往楼上去。
慕云戈这几日正被父皇为难着，政务又忙起来了，今儿正想着歇一歇，便遇上了那小妇人，他自然是不放过任何机会，不过毕竟两位皇弟还在边上，男人自然得表现得克制一些，免得被察觉出来什么。
倒是二殿下同三殿下觉着他们还未成婚，便这么见面似乎不大妥当！不过又听他们太子哥哥说了几句，倒也觉着见见面也无妨，待会儿再带她俩去听曲儿便是了，便也不会太过于尴尬！
不过毕竟他们不熟，四个人见了面只客客气气地坐着用点心，倒是生分得很，而慕云戈却是不同，终于又见着了自己心心念念的小妇人，男人不由很是兴奋，故意安排赵软软在自己边上坐下。
赵软软原本便觉着心虚得很，这会儿见着了慕云戈，两个人还坐得那么近，美妇更是不知所措，正想着偷偷儿坐远一些，没想到男人竟然偷偷儿抓住了她的大腿，叫她一下子紧张了起来，可她这会儿也不敢去看这个男人，只紧紧张张地怯怯颤抖，用力握紧手中的筷子。
“姑姑，这些点心可合你的胃口？”修长的手指轻轻地抚着这小妇人的大腿，暗地里，慕云戈不停地偷偷揉弄着她，可面上却是一副云淡风轻的模样。
“我……我……”这个男人到底是想做什么？！这会儿，赵软软实在是气恼得很，觉着慕云戈这人也太过分了一些，若是被旁人发现了可怎么好呢？可是她毕竟胆小，又从未经历过这种事儿，整个人更是迷茫又无助，只得装作若无其事地点点头。“喜、喜欢~喜欢的……”
她是喜欢这儿的点心，可是一点儿也不想同这个男人多说话儿！但是却又不能够被其他人看出来什么，美妇只得淡淡地回着话儿，心脏却紧张得砰砰乱跳个不停！
“既然姑姑喜欢……那就再好不过了……”听到这小妇人这么说，瞧着她一副紧紧张张的模样，男人却是暗自欣喜，又故意不停地揉着她的大腿，甚至，往她的腿心摩挲着，不停地撩拨着这美妇人。已经好些天没有入这小妇人的小娇穴，慕云戈实在是兴奋得很，虽然表面上他的神色没什么变化，可心里头，他早已恨不得狠狠地将这小妇人按在自己怀里，狠狠地插她的小骚穴。
男人的手指不停地在自己的亵裤上，隔着布料不停地在自己腿心胡乱摩挲着，赵软软只觉得又羞臊又气恼，也不晓得该如何摆脱他，只得默默隐忍着，可是男人并没有稍稍停下来的意思，反而是用那修长的手指，轻轻夹着她的亵裤，拨开她的裤裆，竟然用手指轻轻地抚弄着她那揉弄柔软的唇瓣，不停地捻弄着。
她的身子是那样的敏感，男人才稍稍揉弄，却已经吐出水来了！

第210章  |  0210 番外：软玉生香 被太子用手戳穴
赵软软的身子早已被自家夫婿折腾得十分敏感，这会儿，被慕云戈偷偷揉弄着两瓣花唇，更是叫她臊得不知道该如何是好，这小妇人只得强忍着，可是随着男人手指不停拨弄的动作，两瓣肉唇不断痉挛张合，又偷偷儿泄出来好些淫靡的汁水。
男人面上一副很是镇定自若的模样，甚至还带着微笑同两位皇弟说着话儿，暗地里却发现这小妇人的阴液都把自己的手指给沾湿了，不由很是兴奋，又偷偷儿夹着赵软软的花蒂，不停地捻弄着，不断地刺激着她。
原本她以为慕云戈该消停了，没想到还这般做，实在是叫她又是生气又是害臊，可是现下厢房里这么多人，她也不敢被人发现什么，只得默默忍着，可这也太磨人了，赵软软只觉得自己快被折磨坏了似的，只得攥紧了手中的筷子，若不是她偷偷咬着嘴唇，只怕都要被人给发现了！
慕云戈却似乎并不害怕会被旁人发现，甚至恨不得把他们之间的丑事给宣扬出去似的，捻着捻着，又将手指插入了她的小穴里头去。
！男人的手指忽然戳进了自己的小逼里头，赵软软简直被吓坏了，更是羞得满脸通红，可又不晓得该如何应对才好，她只能拼命地忍着。
这会子，坐在她边上的裴绵绵却觉着自家姨姨的脸色有些古怪，不由很是奇怪地瞧着这小妇人。“姨姨，你这是怎么了？”
“呀，姨姨，你的脸怎么那么红？是不是发烧了？”原本，裴轻轻正很是专心地吃着点心，忽然听见自家姐姐这么说，她也很是好奇地看着赵软软，这才发现这美人儿一张娇艳的小脸儿通红通红的，不禁很是担忧！
“我我没事儿~”赵软软本来已经臊得没边儿了，偏生两个小辈还这么问自己，她更是羞得不得了，她很想站起来，可是男人却似乎看透了她的心思，伸手将她紧紧扣着，叫她没法乱动，真真是气死人了，实在无法，她只能闷闷地说着自己没事儿！
这时候慕云戈又偷偷儿给自己的随侍使眼色，那随侍忙上前道四楼备了乐师，让两位殿下带着两位裴家姑娘一起上楼去听曲儿。
裴轻轻最喜欢听曲儿了，忙拉着姐姐陪着自己去，赵软软闻言也想趁机跟去，不想慕云戈却将她偷偷按住，微笑着对着她道：“姑姑，二弟三弟难得见着裴家姑娘，难不成您还要跟去打搅他们？”
“你……”这个男人简直是太过分了！赵软软觉得自己真是要被他给气坏了，可是她知道，自己这会儿若不顺从他，待会儿他还不晓得会生出多少事情来，越想越不安生，赵软软真的快哭了，眼看着几个小辈都上楼去了，现下厢房里只剩下自己同慕云戈，真是要命了！
“慕云戈呃~”很是羞恼地瞧着慕云戈她真的想骂人了，可是男人却又堵住了她的嘴儿，十分饥渴地亲吻着她。

第211章  |  0211 软玉生香：又被吃着奶汁
慕云戈也晓得自己实在是荒唐，可他实在是太喜欢这小妇人了，每每见着这小妇人都想狠狠地欺负她，淫弄她，所以这会儿，即便晓得她很反感自己这么做，却还是忍不住又抱着赵软软不停地亲吻着，大掌更是不停地揉弄着她的下身。
“呃嗯~你、你放开我呃~”被男人不停地淫弄着，美妇只觉又气又急又是羞恼，却不晓得该如何做才能够摆脱他！只能在男人的怀抱里，不停地扭动挣扎着，可是却怎么也挣扎不了，更是被这个男人刺激得软软地娇颤着。
“慕云戈~你、你别太过分了呃~”被男人这般不停地淫弄着，这小妇人只十分羞恼地瞧着他，可是却又臊得满脸通红通红的。
“姑姑……你都出了那么多水，就别再硬撑着了，我怕你待会儿，奶儿又要疼起来了……”很是暧昧地瞧着怀里的美妇人，慕云戈真的是一副恨不得把她给吞进自己肚子里的模样，又很是轻易地把她的衣裳给剥开了。
“慕云戈……”这会子，赵软软真的被这小年轻气的不知道说他什么才好了，只闷闷地瞧着这小年轻，那颗心却突突乱跳个不停，根本止不住自己的思绪。
“姑姑，我好想你，恨不得天天腻歪在你身边才好……都是你把我勾引得心都乱了，母后要我立太子妃，我是一点儿心思也没有……”将这美妇人的衣裳扯下，一寸又一寸地亲吻着她的乳肉，男人实在是爱极了她这副娇媚撩人的模样，又不停地同她诉说着自己的苦恼与恋慕。
如果可以的话，他只希望自己身边只有一个女人，他希望软软可以做自己唯一的太子妃，可现下她是云慕安的妻子……想到这儿，男人不由有些不悦，只有些气闷地叼着她那粉嫩的乳头，情不自禁地吸吮起来。
“啊呃~慕云戈你呃~”被慕云戈抱在怀里，不停地吮着乳汁，美妇更是臊得没边儿了，可是随着男人不停吸吮的动作，一阵酥酥麻麻的感觉，不断地自胸前传来，勾的她身子都酥软了，赵软软也不晓得该如何是好，只怯怯地颤抖着，很是羞怯，却又怕自己叫唤得太大声，让外头的人给听见了，实在是臊得没办法，却又控制不住自己，赵软软也只得捂紧了小嘴儿，免得自己的吟叫声泄了出来，叫人听见了！
男人却晓得她在害怕什么，反而很是肆意地欺负她，含着那娇嫩的乳尖，不停地吸吮着，大口大口地吃着她的乳汁，又十分亢奋地将自己的大鸡巴掏了出来，不断地蹭着这小妇人的下身，
那滚烫硬挺的大肉棒不停地蹭着自己的腿心，赵软软实在是又羞臊又紧张都不知道该如何是好，只满脸通红地挣扎着，可男人的大龟头却不停地顶着她的媚肉，不多时，整个人都软了下来只虚虚软软地依偎在男人的怀抱里，不停地软软娇颤着，整个人更是迷糊极了！

第212章  |  0212 软玉生香：肉棒又插进来了
“慕云戈呃~你别太、太过分了~”虽然这会儿，被男人折腾得人都迷糊了，可赵软软知道他们这样做是不对的，不由挣扎着想拒绝这个男人，不想他却按紧了她的腰肢，十分迫切地挺着肉棒插进了她的小穴里头！“呃嗯~放，放开我呃~”
“姑姑，姑姑……你那么害怕做什么？我不会伤害你……只会好好地疼爱你……”很是深情地瞧着这小妇人，男人只不停地吻着啄着赵软软的小脸儿，可又捏紧了她的腰，不断地在她的小逼里头进进出出，那粗长硬挺的大肉棒，不停地在她的小穴里头磨着。
“别~别这样呃~”没想到男人竟然这么强势，赵软软实在是被吓坏了，她实在是想推开这个男人，却一点儿办法也没有，只能由着男人不断地淫弄自己，她又怕自己叫的太大声，被听见，当男人的龟头顶着子宫口，不停地冲撞的时候，这小妇人却又害怕不已地捂着自己的小嘴儿。
男人见状却带着笑，拉开她的手儿，捏着她那白嫩的小脸儿，堵着赵软软那红艳的唇儿，狠狠地亲吻着，方才这美人儿还喝了牛乳茶，这会子，同她接吻的时候，还带着甜甜的牛乳茶味道，实在是甘甜得很，男人不由更加疯狂地亲吻着她，攫取这美人儿口中的甘甜津液，又挺着大鸡巴不断地在她的小逼里头进进出出。
男人那粗大的肉茎实在是粗长硬挺得很，不停地在这小妇人的小逼里头进出着，仿佛要把她给折腾坏了似的，虽然这小妇人嘴里一直说着拒绝的话语，可是当男人的粗肉棒插进去的时候，那娇嫩紧致的小穴儿，却又像一张饥渴的小嘴儿，把男人的粗肉棒给咬的紧紧的，一点儿也没有要松开的意思。
这小妇人实在是太可爱了，不停地在赵软软那又紧又暖的小逼里头不停地进出着，男人只觉得快活极了，大掌很是自然地往她的胸乳摩挲，不停地揉着搓着这小妇人那肥美的大奶儿，只揉得她奶汁不停地溢出来。
“别~别这样呃~”细细的眉儿难耐地皱起来，看着男人这副样子，自己又被揉弄得身子酥软，赵软软实在是羞恼极了，更是觉得羞耻得很，那娇小的身子不由软软地娇颤着，奶汁不停地从乳尖淌出来，更是觉着胸乳酥酥麻麻的，这小妇人都不晓得该怎么办才好，只得央求着男人放开自己了。
“姑姑，你怎么总是这般，这处小穴把我咬得那么紧，明明是不愿意我离了你才是……”说着，男人又一口叼着这美妇人的乳尖，狠狠地吸吮了一番。
“啊呃~别别这样~你停下呃嗯~”没想到男人竟然那么疯，赵软软简直是又气又急，可也一点儿办法也没有，这会儿也只能任由这个男人欺负着自己，这种感觉实在是恼人得很！
不停地推搡拍打着慕云戈，赵软软希望他能够停下来，可男人却一点儿也没有要停下的意思，反而不断地深深戳刺着。

第213章  |  0213 软玉生香：被操昏头了
虽然赵软软已经成婚好一阵子了，可不晓得为什么，对着这个男人，自己却好像臊得跟个未出闺阁的小姑娘似的，这会儿，男人那粗长硬挺的大肉棒，不停地在在自己的小穴里头胡乱捣弄着，这小人儿真真是又羞又气又急，可是却一点儿办法也没有，只得委屈巴巴地求着男人早些放了自己！
“你、你别弄了呃~慕云戈啊呃~”
“真的不要么？姑姑不喜欢我这么折腾你么？”面对这小人儿不断的求饶，男人却是根本不当一回事，反而是她反抗得越厉害，自己越要弄她，更是抱紧了这美人儿，不停地挺着自己那粗大的肉棒，不断地在她那湿乎乎的小逼里头胡乱抽送着。
虽然这小妇人嘴上总说着不要不要，可那张饥渴又湿漉漉的小嘴儿，却将他的大肉棒给裹得紧紧的，这种感觉实在是舒服极了，慕云戈越发觉着自己一刻也离不得这美人儿，只想狠狠地操她弄她，让她乖乖儿地在自己怀里挨操。
他才不管这小妇人多喜欢多爱那云慕安，反正他一定要成为她的男人，做她唯一的云郎！思及此，男人不由更加兴奋了，更是抱紧了这小妇人，不停地挺着肉棒在她的小逼里头胡乱抽送着，那硕大的龟头更是一下又一下狠狠地顶着这美人儿那嫩嫩的子宫口，瞧着她被自己折腾得满脸通红，羞羞臊臊的小模样。
那淋漓的香汗都将这美妇的乌黑长发给濡湿了，瞧着她一副钗落鬓松，眉眼朦胧含春的勾人模样，男人实在是把持不住，又抓着她的大奶儿，狠狠地揉弄着，一下又一下发狠地冲撞着这美人儿。
“不不行了~我受不住呃~”很是虚软地对着男人不停地摇头，随着男人不停抽插的动作，赵软软的身子不停地乱晃着，她实在是受不住了，只得哑着嗓子，搭着男人的肩膀，对着他摇头。
“慕云戈呃~”
“唤我云郎，嗯？”他不喜欢姑姑这么连名带姓地唤着自己，他喜欢她像那次酒醉那样，唤自己云郎，那声音又酥又软实在是叫人舒爽极了。
思及此，男人又情不自禁地捧着她那红艳的小脸儿，含着她那娇软的唇儿，不停地亲吻吸吮着。
“呃嗯~”被男人十分强势地亲吻着，原本赵软软已经臊得没边儿了，这会子也不晓得该怎么办才好，只皱着眉头，羞臊不已地闭上眼睛。
两个人贴得那么近，凑在一起感受着男人的呼吸，甚至连慕云戈那急切的心跳声都十分清晰，赵软软觉得自己的身心都被男人给占据了，根本摆脱不了这个可怕的男人！
“软软，你在想些什么呢？这几日，本宫瞧你好似一直不大舒坦的样子。”
“回，回娘娘，妾身无事……”自那日被慕云戈狠狠淫弄之后，已经过去好几天了，可赵软软总觉得自己好像没办法走出来似的，整个人总觉得浑浑噩噩的就连今天入宫面见皇后，人也还迷糊着呢！

第214章  |  0214 软玉生香：帮太子牵红线？？
“你自是无事，近来，本宫可愁坏了……”这些天为了立太子妃一事，皇后同太子说了不下数回，那小子一直听不进去，一副油盐不进的样子，自然是叫人为难犯愁了，还好，太子同云家走的近，皇后便打算把自己的心事说给赵软软听，让她帮一帮自己个儿。
“怎么了，皇后娘娘？可是宫中琐事多？所以娘娘愁闷了？”在赵软软看来，皇帝陛下不止很是英明勤政，在后宫中对妃嫔也是雨露均沾，对皇后娘娘更是敬重，却不知晓皇后娘娘在愁些什么呢。
闻言，皇后又无奈地叹息一声，“眼看着将军王同临安君王都要成婚了，这太子连个妾侍都没有，软软你说本宫能不犯愁么？”
“这、这……兴许，兴许是太子殿下他，他忙着政务呢……”没想到皇后娘娘竟然会同自己说起这个事儿，赵软软不禁有些心虚，一时间也不晓得说些什么才好，只怯怯地应着话儿，想着随便糊弄过去就是了。
可赵软软从来是个胆小的，这会子也不晓得说什么才好，只紧张得心儿突突乱跳得厉害得很！
“哼，政务忙，本宫看他不晓得是在外面养了什么见不得人的女人，才这般搪塞本宫……”
换了个姿势，闲闲地依在椅子上，皇后又笑着对赵软软道：“软软，本宫同你商量个事儿。”
“嗯，娘娘您尽管说，能、能帮上忙的，软软必定帮着娘娘……”这事儿，她哪里帮得上忙呢？太子不来纠缠自己就阿弥陀佛了，可是一想到若是能早日帮太子立太子妃，她也能摆脱慕云戈，便没有再拒绝了，现在她也是满心想着太子早点儿大婚！
“本宫近来办了几次赏花茶会，皇儿他就是不肯多看一眼那些贵女，思来想去，太子爱去你府上，不若这事儿你帮本宫揽下来吧！”
“娘娘，这、这……”有些不安地绞着手帕，没想到皇后娘娘竟然安排了这么宗事儿让自己办，赵软软一下子被吓得快哭了。
皇后却察觉不出她的异状，只凑过来，很是爽利地笑，拍了拍这美人儿的肩头，“这事儿就交给你办了，你记得多请太子去你府上走动才是。”
“娘娘……”原本，赵软软已经很紧张了这会儿听到皇后这么说，自己都快把自己给吓晕过去了！
浑浑噩噩地回了府里，赵软软实在是不晓得该怎么办才好，可不按照皇后的吩咐办事儿，皇后必定会疑心，若是按照皇后的吩咐办，依着慕云戈那性子，可不是要把自己生吞了么？
惴惴不安地在房中思忖了半天也想不出头绪来，不想这会子，侍女又通报说，夫君带着太子殿下一齐回府了，正在前院吃酒，让她也过去一趟。
“我、我……累，我不过去了！”这会儿，真是怕什么来什么，怎么这会子太子就急哄哄地又上门来了？是不是他已经听到什么风声了呢？！

第215章  |  0215 软玉生香：准备相亲宴？
“可是……可是郡主您若不过去，总是躲着太子殿下，不是更叫人生疑心嘛……”
赵软软被太子殿下纠缠的事儿，她随身的侍女自然是知晓，如今主子刻意躲着太子殿下，她们也是知道的，可这般躲着也不是办法，只能小心地提点自家主子了。
“这般……你说的也有道理……”这会儿，她也没了主意，犹豫了好一会儿，赵软软这才让人伺候自己更衣梳洗，往前院去。
可走在路上，她却还是觉得害怕，回府之后，她还没想好怎么处置皇后娘娘安排的事儿，偏生太子就这么过来了，只怕他已经听到信儿了，想到这儿，美妇不由很是担忧，整个人更是觉得紧张又害怕。
“软软，你可算过来了，我还以为你身子不舒服，正要去瞧瞧你……”脸上带着笑，很是温柔地瞧着自家小妻子，云慕安很是自然地走上前轻轻地揽住她的肩膀，同自家小妻子说着话儿。
“夫君，可是可是太子殿下他走了？”有些忧虑地瞧着眼前的男人，赵软软心里头想的却是是不是太子他回东宫去了，若是这般，自己可算轻松了一些！、
“没呢，太子他正等着你一起开席……”云慕安从来不是个心思多多的人，这会儿，并没有察觉出来妻子的异状，只笑着同妻子说话。
“这……我、我……夫君你这两日可听见什么话了？”从宫里头回来也有两日了，想来太子也很有可能知道自己要帮他张罗相亲宴的事儿，思及此，赵软软更是觉着心惊胆战的！
却不想云慕安同她说得话儿，更是让她吓得不轻！
“我知道，不就是皇后娘娘要帮太子相看太子妃，给东宫添女人嘛，太子年纪也不小了，这话，陛下也嘱咐我了，我也劝了太子几句……”云慕安并不晓得太子同赵软软偷情的事儿，
“你、你、你同太子说了？！”没想到夫君已经同太子说了这事儿，赵软软吓得差点儿跌坐在地上，幸而男人连忙扣紧了她那纤细的腰肢。
“自然要同他说了，帝后都让咱们帮太子一把了，这哪有拒绝的道理？”云慕安从来是个实诚的人，这会子也实在是实诚得很！
“我、我……”现下太子一定更气恼了！虽然赵软软很不喜欢慕云戈欺负自己，可更多的，她却是害怕，那人急了真的什么事儿都做得出来！想到这儿，这小妇人更是紧张得身子不住娇颤！
“怎么了？软软你是不是不舒服？我让人去把太医请来……”
“夫君我……我……”她真的不晓得该怎么做了急得眼泪都要出来了，正想着再解释些什么，不想慕云戈也过来了。
“你们小夫妻俩还真会磨蹭，孤都等了许久……”这会子，太子脸上似乎还带着笑，可是瞧着云慕安搂着赵软软一副很是亲密的模样，男人的眼神却透着一股子阴郁之色，叫人感觉心肝儿不住乱颤。

第216章  |  0216 软玉生香：狠心的女人
“软软她好像人不大舒服。”云慕安根本不晓得他们两个之间有着那样不可告人的关系，一如往常乐乐呵呵地同他们说着话儿。
“我、我……”听到自家夫君这么说，赵软软却是又心虚又紧张，只下意识地想往夫君身后躲，可是当她对上慕云戈那骇人的目光，却又唬得她不敢乱动。
不必多说，那男人必定是知道皇后娘娘吩咐她的事儿了！想到这儿，赵软软真是急得眼泪都要出来了，这男人简直就是自己的命中天魔星！总是欺负，吓唬自己，思及此，这小妇人越发委屈了，可又不敢表现得太明显，生怕被自家夫君看出来什么。
“太子殿下，我有些累，想先去……”
“好了，咱们先去前院吧，别总在这儿干站着不是。”看她这副样子，慕云戈便晓得她想说些什么话儿，男人没等她开口就打住了话头。
实在无法，赵软软真真是害怕，只得跟着他们两个往前院去了，一路上却是小心脏砰砰乱跳个不停，总觉得有什么不好的事情会发生似的！
而看着那满脸心虚，坐立不安的小妇人，慕云戈心中气恼不已之外却还有一种莫名的畅快与兴奋，他实在是太喜欢这小妇人了，恨不得时时刻刻同她腻歪在一处，好好地疼宠她。偏偏这小妇人不懂自己的情思，还总觉着自己是恶人，想到这儿，慕云戈更是妒忌云慕安了。
惴惴不安地陪着男人们在前院用膳，赵软软简直是如坐针毡，眼看着他们喝起酒来，应是不会注意到自己了，这小妇人不由悄悄地走开，只嘱咐侍女说自己出去透个气儿。
却不想，她才走出来几步，慕云戈却已经偷偷儿追过来，将她按在墙边，不准她乱动。
“太子殿下，你、你做什么？”忽然被男人按住，赵软软不由很是紧张，那明艳的小脸儿更是因为太过于紧张同羞臊而变得通红通红的，男人看在眼里更是觉着勾人得很。
“我想做什么，你难道真的不知道吗？赵软软你真的是个狠心的女人，我是真心喜欢你，爱你，你却想着帮母后给我安排女人……难不成云慕安你也要给他安排女人伺候吗？”
慕云戈从来是个冷静自持的人，可现下，他真的没办法冷静，只觉得心里头憋屈得很，自己那么喜欢她，只想好好地疼宠她，她不但心里头没有自己，还想着给自己安排女人，实在是过分得很！
“我、我……慕云戈，你冷静呃~”很是无奈地瞧着眼前的男人，赵软软简直心惊胆战得很，她很想让男人冷静下来，可是慕云戈却又十分悸动地堵着她的唇儿，狠狠地亲吻着，大掌不停地摩挲着她的身子。
“呃嗯~”被男人发狠地亲吻着，赵软软只觉得自己要被吓坏了似的，又觉着很是窒息，整个人更是迷糊得很，都不晓得该怎么办才好，下意识地不停地推搡着慕云戈，可她越是抗拒，男人却将她抱得更紧了。

第217章  |  0217 软玉生香：恨不得把她掳走日夜操弄
这个可恶的女人！紧紧地抱着怀里的小妇人，慕云戈知道她很是害怕自己，但是他现在却一点儿也不愿意放开她，这小东西总是惹自己生气还想着帮母后给自己安排女人……越想越生气，男人只不停地揉弄着她的身子，将她紧紧地箍在自己的怀抱里，不叫她胡乱挣扎开来。
大舌十分霸道地卷着这美人儿的小舌胡乱吸吮着，大掌直接撕扯开她的上衣，不停地摩挲着这美人儿的身子，不断地抓揉着她那对肥美的大奶儿。
被男人这般撩拨欺负着，赵软软却是一点儿挣扎开来的力气也没有了，只得由着男人抱着自己胡闹。
那对肥美的大奶子被男人不停地胡乱揉弄着，不多一会儿，又喷溅出来好些淫靡的乳白汁水，叫她简直臊得抬不起头来！
瞧着这小妇人都被自己揉弄的奶汁都出来了，慕云戈实在是亢奋得很，干脆抓着她的大奶儿，叼着那对粉粉嫩嫩的奶头，不停地吸吮着，不多一会儿，又大口大口地吸吮吞咽起赵软软的奶汁来，这种感觉实在是叫人快活得很！
虽然现在慕云戈真的是很生气，可是不停地吃着这美妇人的奶汁，很快地，肉体的欲望却不停地刺激着自己，男人自然不想停下来，而是又想着操这小妇人的小嫩穴了！
“云戈，你你别这样呜呜~”被男人不停地吸吮着奶汁，赵软软却羞得不晓得怎么办才好，那娇小绵软的身子更是不停地娇娇颤抖着，只能不停地央求着男人放开自己，可是她那细细软软的呻吟声，听在男人的耳朵里却像是在勾引着自己，慕云戈自然不愿意放开她，反而更是霸道地抓着她的大奶儿，大口大口地吃着赵软软的甘甜奶汁。
“别~别这样呃~”
赵软软越是抗拒挣扎，男人却越是要欺负她，更是将这小妇人折腾得一点儿反抗的力气也没有了。
好容易，男人终于停下来一阵，瞧着被自己折腾得娇喘连连，两腮桃红的美人儿，慕云戈真的是亢奋得恨不得把这娇软的小妇人给吞进自己的肚子里才好，那种独占欲连慕云戈自己都觉着有些意外。
“软软……你真是个妖精！”
“慕云戈呃~”明明是他总是欺负人，还说自己是妖精，赵软软实在是又气又恼，可是她还没多说什么，男人却又捧着她那绯红不已的小脸儿，堵着她那柔软的唇儿狠狠地亲吻着。
方才吃了那么多奶汁，这会子，男人的肉棒实在是硬挺得很，一根粗长硬挺的大肉棒更是不停地磨着蹭着这美人儿的下身，一副蓄势待发的模样。
若不是她还有个夫婿在，慕云戈是恨不得现在就把她掳走带回东宫去，狠狠地操这美人儿的小娇穴，让她下不床，肚子里灌满自己的精水，早早怀上自己的种才好，思及此，男人不由更加亢奋，只不停地吻着怀里的娇人儿，又伸手去扯她的腰带。

第218章  |  0218 软玉生香：又挨操了
“你、你疯了吗？快放开我呃~”没想到男人竟然这么疯狂，吃了自己的奶汁还不够，还要扯她的腰带又要弄她的身子，被慕云戈这么欺负，赵软软实在是急得不得了，只想推开他，让他快些停下来，别再乱来了。
可赵软软却不晓得她越是这么抗拒挣扎，男人反而更加兴奋，更是三两下便把她的衣裳给扯开了，又将自己的大鸡巴掏出来，抱紧了这美妇人，不停地在她的腿心胡乱磨着蹭着，不停地刺激着这小人儿。
“呃嗯~你、你别这样~别呃~”
男人那粗长硬挺的大肉棒不停地磨着自己的腿心，美妇实在是羞臊得不行，更让她羞耻不安的是，被这个男人这么刺激着，她虽然心里头很是抗拒，可敏感的身子却经不住男人的撩拨，那灼热滚烫的大肉棒不停地磨着自己的下身，两瓣媚肉不停地张合着，竟然泄出来好些淫靡的汁液！
那透明粘稠的欲液不停地吐出来，将男人的大肉棒都打湿了，更是叫人臊得没边儿！
“软软……你总是这般口是心非……”不停地啄着这小妇人那绯红滚烫的小脸儿，慕云戈自然晓得她被自己撩拨得有了反应，甚至兴奋得都吐骚水了，想到这儿，男人不由很是亢奋，掰开她的腿儿，便挺着自己的大肉棒子戳进了这美人儿的小逼里头。
“啊呃~慕云戈别、别这样啊呃~”男人贴得那么紧，赵软软实在是臊得没边儿了，这会子，慕云戈又把他的大肉棒插进了自己的小穴里头，实在是要命了！这小妇人更是不停地拍打着男人的肩头，可是她这么挣扎着反而勾引得男人越发兴奋，更是堵着她的唇儿不停地胡乱亲吻着，大掌不停摩挲着她那柔软的身子。
“软软、软软……”粗长滚烫又硬挺的大肉棒不停地在这小妇人的娇穴里头进进出出，声音有些低哑地唤着这娇弱可人的小妇人，男人实在是兴奋极了，她越是抗拒自己，说明她心里更是在意云慕安，一想到这些，想到他的软软竟然那么爱那姓云的，便让人觉得气恼得很，自然是勾起了他的征服欲，想狠狠地操弄这小妇人，让她明白，从今以后自己才是她的男人！
思及此，男人更是不停地卖力操弄着这美人儿的娇穴，不断地在赵软软的小逼里头进进出出。
原本，她的身子便敏感得不得了，这会儿被男人的粗肉棒不停地抽插着，随着男人不断操弄的动作，一阵又一阵令人迷乱的快感不停地侵袭着自己，将她紧紧地包裹着，这小妇人心里头也乱得很，都不晓得该怎么办才好，那娇小柔软的身子也只得随着男人不停抽送的动作，软软地娇娇颤抖着，而她那娇软媚人的淫叫声，也被男人吞没了，她只羞羞臊臊地闭上眼睛不敢看他，心儿更是乱跳个不停！
不停地吻着怀里的美妇人，慕云戈实在是兴奋极了，竟又抱着她往回走。

第219章  |  0219 软玉生香：在夫君边上挨操
“慕云戈！你、你还想做什么呃~”被男人这么折腾，赵软软简直臊得不得了，没想到男人竟然还这么使坏，实在是叫她害怕极了，一时害怕两人的奸情被发现，一时又害怕自己会从男人的怀抱里跌下来，一时又受不住刺激，绵绵软软地软倒在男人的怀抱里，实在是臊得她抬不起头来了！
“我只是想让你那云郎瞧瞧你挨操的模样，实在是太勾人了……真是跟一只小妖精似的！”说着，男人一面托着她走路，一面更是十分卖力地挺着自己的大鸡巴胡乱抽送着，在这美人儿的娇穴里头不停地进进出出，那硕大的龟头更是不停地往这小妇人的子宫口狠狠顶弄着。
“啊呃~你、你快放我呃~放了我呜呜~”
原本，这小妇人又是紧张又是羞臊，都不晓得该如何自处，这会子听到慕云戈竟然这么说，那已经被操得娇软的身子更是不住娇娇颤抖着，整个人却又只得软软地依在男人的怀抱里，不停地胡乱扭动着。
殊不知，她越是这般害臊，越是这么抗拒挣扎，男人反而更加兴奋得没边儿，更是十分卖力地挺着粗长硬挺的大肉棒，不停地在她的小穴里头进去。
其实，慕云戈方才已经偷偷命人在云慕安的酒水里下了些东西，这会子那男人即便没有昏过去也该是醉倒了，所以慕云戈是一点儿也不紧张，甚至为了臊一臊这小妇人，更是男人抱着她快步往屋里去。
“别~别这样呜呜~你、你别呃嗯~”不停地吟叫挣扎着，这会子赵软软真的被吓哭了，一张原就艳丽动人的小脸儿更是绯红不已，热辣滚烫，这会子，随着男人不停操弄的动作，那处娇穴更像是一张饥渴的小嘴儿，紧紧地咬着男人的粗肉棒。甚至她的子宫口都被男人的大龟头给抵住了，那滚烫的龟头只一下又一下深深地往她那嫩嫩的子宫口顶着撞着，不停地刺激着这身娇体软的美妇人。
若是被云郎瞧见自己这么在太子殿下怀里挨操可怎么好啊！思及此，美妇更是着急得心都要提到嗓子眼儿了，随着泪珠儿不停地滚落下来，那对肥美的大奶儿更是一颤一颤的乱抖着，实在是勾人极了，更是勾引得太子殿下欲罢不能，恨不得把她给操晕过去才好。
不多时，这小娇妇人便被太子给操着带回了花厅，慕云戈见云慕安已经醉伏在桌边，不由很是得意，干脆把赵软软给按倒在罗汉床上，不想这小夫人却臊极了挣扎着想托开，这会儿边上伺候的早换成了太子的人。
侍女们见状忙上前按着这美妇人的手脚，不叫她胡乱动弹，又有大胆些的侍女直接按着她两条腿儿往两边大开，露出那早已被操红了的美穴任由太子殿下胡乱操弄这美人儿。
“不，不要呜呜…你快放开放开～”赵软软何曾受过这等折辱一时间更是臊得没边儿了！

第220章  |  0220 软玉生香：坐在太子大腿上挨操
“慕、慕云戈~求你求你别这样呜呜~”被男人这么羞辱，这小人儿实在是臊坏了都不晓得该如何是好，只委屈巴巴地瞧着他，希望男人能够放了自己，可是换来的却是男人更加发狠的操弄。
“软软，不是说了么？要唤我云郎……”总是连名带姓地叫他慕云戈，这般也显得太生分了些，他喜欢听她唤自己云郎，所以这会子，听她喊自己慕云戈，男人又不高兴了，自然是挺着那粗长硬挺的大肉棒，又在这美人儿的娇穴里作乱，胡乱抽送着。
“别~别这样呃~慕云呃戈~你慢些呃~”男人实在是太过分了，不止觉着羞耻难安，赵软软更是觉着自己浑身上下都是软的，快被折腾坏了，只能委屈巴巴地求着男人慢一些，又希望男人让侍女们放开自己。“你、你让她们放开呃~”
可是话还没说完，男人却又十分悸动地挺着大肉棒在这美人儿的娇穴里头胡乱作弄，硕大的龟头随着男人深入的动作，一下又一下深深地往她的子宫口不停地冲撞着。
“云戈云戈~云郎呜呜~你别这样啊呃~”实在是臊的慌，可是赵软软也明白，自己若是不服软，还不晓得男人会怎么欺负折腾自己呢！思及此，美妇也实在是无法，只得软软娇娇带着哭腔唤男人一声云郎。
这会儿正是情热的当口，听见这小妇人软软糯糯地唤着自己云郎，男人实在是兴奋得很，只使了个眼色让按着她身子的侍女退下去，又激动不已地抱紧了这美人儿，坐在罗汉床边，让她跨坐在自己的大腿上挨操。
“软软……软软……你真是只磨人的小妖精……”挺着粗硬的大肉棒不停地在这美人儿的小逼里头操弄着，男人只觉得舒爽极了，只很是宠溺地唤着她的名字，又伸出舌尖不停地舔舐着这小妇人那绯红不已的嫩脸儿，慢慢儿一寸一寸地滑到她那细细的颈子上，握着赵软软那对肥硕香软诱人的大奶儿，不停地吮着她的乳肉乳尖。
“呃嗯~云、云郎呃~”这会子被男人这么舔舐着身子，那柔软的舌尖不停地在自己的乳肉上游走着，赵软软只觉着臊得没边儿，都不晓得该如何应对才好，只能够软软地依附在男人的怀抱里，不由自主地娇娇颤抖着，一双含水的春眸更是羞耻不已地瞧着抱着自己的男人不想他却又含着自己的乳尖狠狠地吸吮起来。
“别、别呃~”原本已经被男人刺激得受不住了，这会子，他又含着自己的乳尖不停地吸吮着大口大口地吃着自己的奶汁，这小妇人更是臊得没边儿了，只软软地依偎在男人的怀抱，怯怯地抱着他的脑袋，软软娇娇地呻吟着。
这个男人简直就是自己命中的天魔克星！怎么总是这么欺负人呢？实在是太坏了！想到这儿，赵软软更是气恼得不行，却又不晓得如何是好，只觉着自己快被折腾坏了。

第221章  |  0221 软玉生香：不安好心
“软软……软软……”抱着怀里娇娇弱弱的美人儿，挺着粗硬的大肉棒，不停地在那娇嫩的媚穴里头胡乱抽送着，硕大的龟头不断地抵着这小妇人的子宫口，男人只觉得快活极了，真恨不得把她给折腾坏了。
“云……云郎呃~你、你慢些呜呜~”实在是受不住男人这般折腾，赵软软又不敢太过于刺激他，只怯怯软软地央求男人慢一些，可男人哪里听得她这般呢？见她这么撩人，男人更是兴奋得很，直接埋脸在她胸前胡乱舔舐蹭着，又含着她的乳尖狠狠地吸吮着。
“呃嗯~”被男人大口大口地吸吮着奶汁儿，美妇更是臊得没边儿了，那娇小的身子更是胡乱颤抖得厉害，更是没了挣扎的气力了。
因被偷偷下了药，他们两个在一旁交媾淫欢，云慕安竟然也没发觉更不曾醒来，待他醒来的时候，自己正躺在卧房的床上，四处空荡荡的，也没人在一旁伺候着，男人只迷迷瞪瞪地坐起来。
“云郎~你、你可算醒了~”很是不安地瞧着刚醒来的丈夫，赵软软觉得自己脚步都是虚浮的，可是为了不叫他疑心什么，这小妇人也只得强忍着，慢慢儿在侍女的搀扶下入内。
“软软，方才我是不是喝醉了？”
他岂止是喝醉了？赵软软都怀疑男人是不是被太子给下了药了，可她哪里敢说这些话儿？现下只怕丈夫发现她与太子的奸情，只得抿了抿唇儿，软软地道：“你若是吃不得酒，往后便少吃些吧……免得伤了身子……”现如今她都不想在京城里呆着了，又想着叫云慕安离太子殿下远一些才是，好少一些是非。
“嗯……哦对了，软软，咱们再谈谈太子殿下的婚事，前几日帝后也吩咐了我……”
“咱们又不是太子的兄嫂，做什么操心这些呢？！”现在她真的是怕极了，皇后才吩咐自己替太子安排相亲的事儿，他便跑来偷奸自己，若是再安排下去，只怕自己名声都保不住了！越想越害怕，赵软软只想让云慕安帮忙推了此事，最好他们两个能往封地去，便更叫她安心了。
“哎呀，软软，你怎么能这么说呢？太子殿下对咱们这么好，在政务上也时时帮着我，我怎么能不管不顾他呢？再说了，裴侯家里那小姐妹俩也要同两位王爷成亲了，总不能叫太子一直孤家寡人一个吧？”
“可、可是……”她当然知道太子一直在政务上帮着云慕安，可现在细想想总是叫人不安生，总感觉太子动机不纯，似乎从一开始便是冲着自己来的，否则他因何理由对云慕安那么好呢？想到这儿，再想到慕云戈对自己所做的一切，美妇更是气恼得不行，可又不晓得该如何应对这一切才好，实在是叫人懊恼极了！
“好了，先这么办吧，过两日便按照皇后娘娘的吩咐，邀请一些贵女往咱们府里来，我再去请太子过来！”
“你、你还要请他过来？！”

第222章  |  0222 软玉生香：太子的相亲宴
“软软，你这是怎么了？不请太子过来，如果安排他同贵女相看呢？”云慕安从来是个直肠子，只没头没脑地说了这话，又觉着妻子似乎很不欢迎太子殿下，不由更加奇怪地瞧着她。“软软，你是不是同太子他……”
“我、我同慕云戈没什么！”见他忽然说起这个，赵软软一下子紧张起来了，不由很是慌乱，忙急着辩解。
“那就好！我还以为你们两个起了争执，闹了矛盾，这才这般……”
“原、原来夫君你是说这个呀……”听到男人这么说，美妇这才安心了一些，可也不晓得该怎么说才好，只揉着心口，身子微微娇颤着，整个人脑袋里也是一团浆糊理不清。
虽然赵软软一直劝着丈夫别再管着太子娶妻的事儿，可是宫里头皇后却一再催着她帮忙，这小妇人即便是再不情愿也不敢违逆了皇后娘娘的意思，只得硬着头皮操办起此事儿了，果然她一下帖子，各家贵女真的来了府里。
这会子她也没法子称病，只得硬着头皮招待这些小姑娘们了。“软软，园子里都是小姑娘，我呆在后院也不是回事，待会儿我把太子领回来，你好生招呼着……”
“云郎！你、你让我去招待太子？”这几日也不晓得太子是不是在琢磨些什么折磨人的法子，倒是不曾上门，可太子越是这样，她却越是害怕，不由很是紧张地瞧着眼前的男人，她可不敢再独自去见慕云戈了！
“好了，你先去见见女客们，我去请太子过来……”
“云郎~”听到这话，这小妇人更紧张不安了，可是却也没办法阻止眼前的男人，实在是叫人懊恼得很！那些贵女们来赴宴自然也不好意思直接去勾缠着太子殿下，不多时，便又缠着赵软软说了好一会子话儿，瞧着园子水榭里头满座的小姑娘个个水灵灵的，打扮得花枝招展，倒是把她给看花了眼，头也更疼了！
也不晓得过了多久，太子终于过来了，在场的贵女们皆悄悄儿打量着大步流星从东边入内的太子殿下。
虽然太子的生母皇后娘娘容貌未及艳绝后宫，却也是一等一的美人，慕云戈本就生得气宇轩昂，一双酷似皇后娘娘的瑞凤眼更是叫人着迷，这会子，把在场的贵女都看得身子酥软了，赵软软却浑身僵直不自在，云慕安果然没跟着太子进来，这可太糟糕了！
“姑姑，可辛苦您为孤筹办赏花宴了。”淡淡地同赵软软说着话儿，男人虽然脸上带着笑，可是笑意却未及眼底，更叫赵软软心肝儿乱颤！
此时倒是有个胆大的贵女见太子在赵郡主身边落座，站了起来。“太子殿下所言甚是，臣女实在是感激郡主娘娘为我等操办赏花宴，所以正想着为两位殿下献舞一曲……”
见那凌家的姑娘竟然这么大胆，赵软软吓得心都要提到嗓子眼儿了！都不敢说什么了。
“哦？你是哪家的？”

第223章  |  0223 软玉生香：不听话，孤明日过来奸你
“回太子殿下，臣女凌烟烟，是礼部侍郎的女儿~”
这满京城的贵女，哪个不是按着勋贵世家的喜好栽培的？凌烟烟样貌不俗，自然心思比别人多一些，加上她胆子也大，对于主动献艺，她倒是大大方方。
“有趣，有趣……”虽然这会子，太子殿下攒了一肚子的火气，正想着待会儿怎么往赵软软身上撒，可众目睽睽，他也只得暂且忍着。叫这唤作凌烟烟的女子竟然如此大胆，一时便生出来别的主意，所以，慕云戈并没有阻止她反而让凌烟烟献舞一曲。
在座的贵女见凌烟烟这般明晃晃地勾引太子殿下，不由很是不悦，不过既然凌烟烟开了这么个头，她们自然也有机会在太子面前献艺了，所以倒也静下心来看那小姑娘跳舞。
赵软软是王府的唯一继承人，自来被父母娇宠着长大，自然不用去学那些取悦男子的技艺，这会儿见凌烟烟舞姿曼妙，实在是惊叹得很，不由看得有些痴了。
可是隔着这姹紫嫣红的花丛瞧着美人儿翩翩起舞，慕云戈却仍旧是冰冰冷冷的。又忍不住偷偷瞄了瞄一侧的赵软软，这小东西竟然还看得那样沉醉！
一时间，男人很是不悦，可又不好发作，而且转瞬之间，捏着酒杯，太子很快想出来一个很别致的主意，心情一下子大好。
凌烟烟一舞完毕，便有其他贵女争相献艺，太子并没有拦着，而是一个个地让她们献才艺，末了又单独让人留下凌烟烟。
没想到慕云戈竟然能留心到旁的女子，赵软软不由觉着松了口气似的，整个人都放心了许多！可是当她正想着派人去宫中同皇后娘娘偷偷禀告此事的时候，慕云戈却已经折返到了她卧房里。
“太子殿下，你、你怎么那么快过来了？不同凌姑娘多说几句？”自从被慕云戈占了身子，玷污了清白之后，赵软软特别害怕与他独处，这会儿好容易男人对旁的女子起了心思，可是又忽然来寻自己，可把她给吓坏了，美妇不由害怕得娇娇颤抖着，差点儿站不稳了。
“怎么？姑姑很希望孤立刻临幸那凌姑娘么？”见赵软软这副模样，太子很是不悦，又冷冷一笑，勾着她的下巴，颇为冷冽地道：“你还真想往孤身边塞女人……赵软软……”这个女人实在是过分！唤作旁人敢这么对自己，慕云戈只怕已经动了杀心，可他知道自己舍不得，还须得沉住气，略顿了顿，瞧着她一副很是惊恐的模样，男人只不紧不慢地道：“明日你带着她一齐到东宫，孤就听你的，好生亲近亲近她，如何？”
“不~不……殿下我不能去东宫！”太子嘴上说让自己带凌姑娘到东宫去，可真是要如此么？他真的要见凌姑娘么？必定不是！想到这儿，赵软软紧张得心儿不住发颤，整个人更是一阵晕眩。
“不去也行，那孤明日继续过来奸你……直到你怀上孤的子嗣为止！”

第224章  |  0224 软玉生香：前往东宫
原本，听到慕云戈这么说的时候，赵软软在心里头是想了好多话要推脱的，可是被男人这么威胁，她却又害怕极了，只紧张得不住娇颤，很是惧怕地低垂着脸儿。“慕云戈，你……你一定要这么做么？”
“不这么做，你又怎么会听话呢？”勾紧了这小妇人的腰肢，让她贴紧自己的身子，太子殿下真是一副恨不得把她给吃了的模样！
“我……我照做便是~”同男人贴的那么近，彼此呼吸都感染着对方，赵软软只觉脸红心跳得厉害，腰肢也不住软了下来。幸而，这会子男人似乎真的是生气了，并没有折腾她，也算是叫她松了口气！
所以第二天，即便她再不情愿，赵软软还是带着凌烟烟一齐往东宫去了。
“郡主娘娘，臣女还是第一次往东宫给太子殿下请安，实在是不安得很呐~”虽然凌烟烟是个很有志气的姑娘，却还是不大相信太子殿下竟然一眼便相中了自己，莫不有些惶恐不安，于是小心翼翼地询问赵软软，希望能得郡主娘娘些微指点，也好叫她安心一些！
“我……”忽而听到问起这个，赵软软心中也很是不安心虚，略顿了顿才勉强笑道：“凌姑娘生得容貌不俗，又得太子青睐，自然是与众不同，你且放宽心，无事……”其实她也拿不准太子到底是存了什么主意，这心里头也是乱的，生怕再生出什么变故来，那可就糟了！
不多时，两人便被簇拥着下了马车，步行至东宫。
原先，赵软软也是时常到东宫玩儿，可现在她对太子是避之不及，更是一提到东宫就变了脸色，哪里还想到东宫来呢？可她知道，自己若是不来，还不晓得会被慕云戈如何欺负，实在无法，她也只能过来了！
东宫里的侍从早已知晓太子殿下同郡主娘娘的私情，见这美妇人来了，自是很是热情地招待她，却有些不明白，为何太子殿下还让这凌烟烟姑娘陪同！
“孤今日政务并不忙，便点了几出戏，还望姑姑同凌姑娘陪孤一齐看会儿戏。”目光灼灼地瞧着赵软软，此时此刻，太子殿下早已忘了一旁还有个凌姑娘，只很是自然地牵着赵软软的手儿上座。
瞧着他们两个那么亲密地互动，凌烟烟不由皱起眉头来，不过赵王府同皇家关系匪浅，这在京中也是人尽皆知的事儿，这小姑娘也未曾多想什么，只按着规矩坐在下首。
太子这么安排席位，自己同赵软软正好并排坐着，很是深情地瞧着这美人儿，还未等她坐稳，男人却又迫不及待地勾着赵软软地纤细的腰肢，轻轻地抚弄她的肚子，那修长的手指不停地在这美人儿的衣袍上游走着，更是紧张得赵软软怯怯地哆嗦着。
“殿下~你、你别胡闹~”这也太胡闹了些！很是着急地瞧了瞧凌烟烟的方向，这小妇人着急得心都要跳到嗓子眼了！却一点儿办法也没有！

第225章  |  0225 软玉生香 又被太子欺负
“姑姑，既然你知道这看台上还有旁人……便记得叫唤得小声些，免得叫旁人听见了，嗯？”轻轻地扯开赵软软的衣裳，太子又故意在她的身上胡乱摩挲着。
这小东西，分明就是骚浪得很，还总是躲着自己，既然她那么喜欢躲着，他更要折腾她了！想到这儿，男人不由重重地抓了一把她的大奶儿。
“呃~”被男人这么一抓，赵软软除了羞耻之外，更觉身上一阵酥软，那精致的小脸儿更是红彤彤的，也不晓得该如何是好！偏生今日还有个凌姑娘在！赵软软实在是后悔自己答应慕云戈的要求了，这个男人实在是坏透了！
“姑姑……你脸儿红红的模样，真美……”更凑近了些，嗅着赵软软身上清甜诱人的馨香味儿，男人不由很是悸动，与她贴的更近了，一根粗硬的大肉棒早已挺立起来，只不停地蹭着这美人儿。
“太子殿下……呃~”被男人不停地抚弄着，磨着蹭着，早已被男人给折腾习惯了的小妇人不由心儿砰砰乱跳，整个人也有些迷糊，竟不知该如何是好了！
因着男女有别，所以负责布置看台的人在座位上遮挡了纱帐，这会子，太子只偷偷瞄了凌烟烟那处一眼，顺手便将赵软软带进自己怀抱里，捧着她那绯红的小脸儿，堵着她的小嘴儿，不停地胡乱亲吻着。
“呃嗯~别、别呃~”这个男人竟然这么胡闹！赵软软都快被他给气哭了，不由很是不安地挣扎着，可是男人的力气那么大，把她给抱得紧紧的，实在是一点儿也没有挣脱开来，实在是糟糕极了！
与此同时，皇后已经知晓了赵软软带着凌烟烟入东宫的事儿，不由觉着很是新奇高兴。“赵郡主真是厉害，本宫怎么劝都不行，她倒是把太子给治的服帖，连人都帮太子找好了！”
皇后根本不知道赵软软已经被慕云戈缠上了，只以为太子真看上了凌家的姑娘，不由高兴得想即可去东宫见见那凌姑娘，不过转念一想，小姑娘脸皮薄，现在自己这么明晃晃地过去，把人给吓着了可不好了！
一旁的嬷嬷见自家娘娘这么高兴也是乐得很，又忍不住同皇后道：“娘娘，自然太子殿下有心思立妃了，不如安排一二个教引女官去教教咱们殿下，可怜太子殿下年纪不小了，至今还未识房中乐事……”
“这……”听到嬷嬷这么说，皇后不禁皱起眉头来，不过这也符合宫中规矩，两位贵妃似乎也未给二殿下三殿下安排教引女官。她倒也忘了这茬，不过在她未曾嫁给当今圣上之前，圣上身边早已有了三个教引女官，甚至有一个还生下了现如今的大公主。在这后宫之中，皇帝从来雨露均沾，皇后也未曾独断邀宠，甚至她近来身子疲乏，又不得不应付陛下，陛下留宿寝宫之中时，她还中途叫上另两位司寝宫女帮着自己承受陛下恩露阳精……思及此，美妇只顿了顿便道：“那挑两个好的，送到东宫去。”

第226章  |  0226 软玉生香：被太子淫弄
“慕云戈~你、你别闹了呃~”满脸通红地瞧着抱着自己胡乱折腾的男人，赵软软真的是又羞又急，却不晓得该怎么办才好，只得软软地抓着男人的手臂，试图让他停下来，别再闹了，可是男人却没有放过她的意思，反而用力地抓着揉着她的大奶儿，又胡乱地吻着这美人儿。
原本赵软软已经被男人给调教得身子极为敏感，加上又是早早开了身的小妇人，自然是受不了男人如此勾引逗弄，不多时便又软倒在了慕云戈的怀抱里，任由他欺负自己了！
“姑姑、姑姑……”不停地唤着怀里娇娇软软的小妇人，慕云戈实在是迷醉得很，大掌更是不停地在她身上揉弄着，一副恨不得把这小妇人给揉进自己身体里的模样，那双清亮的眼眸更是带着魅惑，让人心肝儿不住乱颤。
“慕云戈你~”很是羞恼地唤了男人一声，赵软软真是要被气哭了，却又不敢闹腾，生怕动静太大，被凌烟烟给发现了！
慕云戈自然是知道她在害怕什么，并拿捏住了她，更是伸手往她下身，不停地揉弄着那绵软的小娇穴。
男人那修长的手指不停地在自己的小穴上揉弄着，淫靡的汁液不停地淌出来，将自己的下身弄湿了，也将慕云戈的手给濡湿了。太丢人了！
想到自己经常出了这么大的丑，赵软软觉着自己又要被气哭了。幸而未免她过于气恼，慕云戈折腾了她好一阵，才终于把她给放开了。
好容易被慕云戈放开了，赵软软却丝毫没有松懈的感觉，只心惊胆战地瞧着他，果然，他并没有放她回去，而是又设了宴席，让她跟凌烟烟陪着他一齐用膳。
原本赵软软是想着赶紧离开的，却不想男人竟然这么不依不饶的，实在是叫她着急坏了，可她又不能够叫人看出来破绽，只得硬着头皮，陪着慕云戈坐着。
见她装作乖巧，又一副坐立不安的模样，慕云戈不免觉着她心里头着实抗拒自己，一想到这美人儿满心里只有她的夫君，男人心里头便很是自在，很想欺负她，所以当凌烟烟醉醺醺地伏在酒桌上的时候，太子只微微一笑，将赵软软勾到了自己的怀抱里。
“慕云戈~你、你别这样呃~”很是羞臊地瞧着抱着自己的太子殿下，赵软软实在是臊得不行，可是却又怎么也挣扎不开，只得委屈巴巴地瞧着眼前的男人，怯怯软软地颤抖着。
“你别呃~”话还未说完，男人又含着她的唇儿不停地热吻，真是一点儿机会也不给她挣扎开来。
大掌不停地抚弄着这美妇人的身子，慕云戈只觉得快活极了，不多时，便将这小妇人的衣裳给撕扯开，瞧着她那玲珑如玉一般的身子，那对肥美的大奶儿因为过于紧张而不停地乱抖着，真是把这男人给勾的魂都丢了！
“别~别这样~慕、慕云戈，你……你停下呃~”不停地胡乱扭动着，赵软软一再试图挣扎开，可是男人却一点儿也不打算放过她！

第227章  |  0227 软玉生香 又被太子操穴
“姑姑……您可小声一些，莫要把凌姑娘给吵醒了……”慕云戈早有了谋划，是故意把凌烟烟给灌醉的，这会子，那小姑娘自然是不可能会醒过来，不过为了吓唬吓唬这美人儿，男人自然这么说着，可手上的动作并没有停，反而不停地抚弄着这美妇人，勾的她差点儿忍不住惊叫出声。
“慕云戈~呃~你、你放开我呃~”男人的手不停地在自己身子上揉弄着，美妇却是又羞又气又急，真恨不得立刻撞开这个坏心的男人，可慕云戈的身形高大，力气也大，无论如何也挣扎不开，不多一会儿，她的下裙又被男人给扯开了，那对肥美的大奶儿更是被男人不停地胡乱揉弄折腾着，只刺激得她不住娇娇颤抖着。“慕云戈呃~”
“唤我云郎……你这小妖精……”总是勾引得他无法自拔！还总说是自己的错，还总是说着拒绝的话语，实在是叫他不悦，可是除了不悦之外，瞧着怀里的美人儿一副勾人心魂的模样，却是叫他无法自持，那根粗硬的大肉棒早高高竖起，只不停地蹭着这美人儿的下身，勾的她不停娇娇乱颤。
“你……呃~”这个男人又这般欺负自己，赵软软真的快被气哭了，那如水的春眸更是满含珠泪，可她的身子却不争气，不多一会儿又被男人给撩拨得软下身子只软软绵绵地依偎在男人的怀抱里，任由他淫弄自己。
“我怎么了？姑姑还未曾唤我云郎……”他最喜欢听她软软糯糯地唤自己云郎，如此自己便仿佛成了她的夫婿一般，叫他很是畅快恣意。
“我、我呃~”委屈巴巴地瞧着慕云戈，她实在是不愿意唤他云郎，可是若是不照着做，还不晓得会出什么事儿呢！想到这儿，赵软软便是再不愿意，还是软软娇娇地唤他一声云郎。
原本，慕云戈已经兴奋得不行了，这会子听得她苏苏软软的一声云郎，男人更是无法自持，挺着粗硬的大肉棒插进了她那早已被自己撩拨得湿漉漉的娇穴里头，很是亢奋地抽送起来。
“别、别这样呃~”很是委屈地瞧着眼前的男人，赵软软很是着急，可那处媚穴却又紧致的很，男人的肉棒才插进来，便紧紧地咬住了男人那粗长的肉茎，实在是太羞人了！“别这样呃~慕云、云戈~”
“唤我云郎……软软、软软……”不停地吻着怀里的美人儿，一面不断地挺着肉棒在她的娇穴里头抽送着，男人真是恨不得把她给折腾坏了似的，这小东西实在是太勾人了！
“云郎……云郎~”娇娇地颤抖着，男人那粗硬的肉棍子不停地戳刺着自己，一阵又一阵令人羞耻的快感不停地包裹着自己，美妇一时间也没了主意，只得由着男人胡乱地折腾着自己，又实在是受不住这般刺激，一双细嫩的手臂更是环紧了男人的背，不住软软地唤着男人云郎。
“软软……我的小妖精……”这妖精也实在是太勾人了

第228章  |  0228 软玉生香 不愿意让别的女人侍寝
这小人儿越是挣扎，越是抗拒自己，慕云戈却越是兴奋，根本不舍得放开这美人儿，反而是挺着粗硬的大鸡巴不停地在这美人儿的小逼里头胡乱戳刺着，随着男人抽送的动作，那硕大的龟头更是不停地往这美人儿的子宫口狠狠地顶着撞着，更是刺激得她不住娇颤。
“别~别这样呃~”委屈巴巴地抓着男人的肩膀，很是羞臊地瞧着男人那俊逸的脸，赵软软实在是臊得慌，都快忍不住哭了，可是她这副楚楚可怜的小模样，反而勾的男人无法自持，又越发狠地折腾着她。
“呃嗯~云郎~云郎别呃~”
可是任由她如何哭喊，男人却丝毫没有放过她的意思，自然又是一番狠狠地淫弄了。
接下来的数日，慕云戈好像是铁了心要报复她似的，日日都逼着她带着凌烟烟到东宫来，他哪里是想见凌姑娘呢？不过是想着欺负她罢了，真真把赵软软气的不行，可偏生又被男人给拿住了把柄，她根本没法子说什么，只得照着男人的要求做，任由他淫辱自己。
而慕云戈恣意享受了几日，自然很是畅快的，可很快地，他的母后又来给他添堵了。
“太子殿下，这位是皇后娘娘为您安排的侍寝女官……”小太监见自家殿下一副很是阴沉的脸色，只小心地回话。
“是么？母后倒是费心了……”他的母后也真是太爱给自己找事儿做了，好容易相看贵女的事儿遮掩过去了，又给自己添什么侍寝的女官。
眼神颇为冷冽地瞥了一眼那女官，太子只觉得闷闷的，只淡淡地令侍从带她下去，便不愿意再多言语，到了夜里，他却命人去将赵软软带进了东宫。
“慕云戈……你、你又想做什么？”这男人越发放肆了，居然敢这么掳走自己，赵软软真的气的不行！
瞧着这小妇人一脸狼狈又很是气恼的模样，慕云戈只觉得甚是可爱，略顿了顿才道：“还不是你惹的祸，母后让你替我挑选太子妃，你还真办这事儿，现下好了，母后又趁机塞侍寝的宫女过来……”
“是么？”听见这话，赵软软心中有种说不出来的感觉，又道：“既然有侍寝宫女，你还让我来做什么？”这个男人怕不是有病！
“可我并不愿意让她们侍寝……”他哪里需要别的女人侍寝呢？很是温柔地瞧着眼前的小妇人，慕云戈又忍不住将她抱在怀里，又不停地吻着这美人儿。
“慕云戈你……你别这样~”男人又要胡闹了！赵软软自然明白他是什么意思，不由很是气恼，只不停地推搡着男人。“你放开我~别这样~”
“软软，我不喜欢别的女人侍寝，我只要你一个，软软……软软乖……”既然母后想让自己睡女人……就睡她一个好了，他可不愿意再去碰别的女人！
“慕云戈……你、你这个疯子~”她可不想再同这个男人纠缠，不由很是气恼地骂着他。

第229章  |  0229 软玉生香 赵软软意乱情迷
“软软，你就当我疯了吧，可怜可怜我这个疯子也好……”紧紧地抱着怀里的美人儿，慕云戈也觉着自己近来够疯的，可他也是为了她才这般痴狂疯魔……思及此，男人不由紧紧地抱着这美妇人，不停地吻着她。
“你呃~你别太、太过分了呃嗯~”听到男人这么说，赵软软简直是臊得不行，可却又有些动容，这个男人如何这般迷恋自己呢？被一个这样俊俏的男人这般迷恋着，说不动心却也是假的，男人的步步紧逼，叫她有些慌了神。
“软软……我只想要你一个而已，你明白么？”大掌不停地揉搓着这小妇人的身子，男人实在是兴奋得不行，又将她给压倒在了床上，十分强势地吻着这美人儿。
“呃嗯~别……别呃~”她怎么能不明白这个男人的意思呢？可他是太子啊，自己是赵王府的继承人，断断不能与皇家通婚，何况她的夫君是云慕安，可是还没等她反应过来，男人又挺着那粗硬的大肉棒插进了她的小逼里头。
“不论如何，我都不会放手……软软，我什么都不要只要你一个！”慕云戈自然也明白她在顾忌着什么，可他并不愿意放开她，他哪个女人都不要，只愿意同她在一起而已，偏生命运弄人……生生让他们两个一开始就注定不可能在一起。
想到这儿，慕云戈不由在心底抱怨命运的不公，又挺着粗硬的大肉棒，不停地在她的小逼里头胡乱戳刺抽送着。
“别、别这样呃~”男人的大肉棒不停地在自己的小穴里头抽送着，赵软软只觉得臊得不行，可已经被男人操弄习惯的身子却承受不住这些，只不住娇娇颤抖着，不多一会儿，整个人便软倒在了男人的怀抱里，任由男人淫弄着自己，叫她难以自持，不知该如何是好！
虽然嘴上总说着不要不要，可被男人这般操着穴儿，这小妇人又觉着舒爽得很，一双细嫩的手臂不由环紧了男人的背。“云戈……云戈你慢些呃~”
男人好像要把她给弄坏似的，折腾得十分急切，硕大的龟头不停地顶着她的子宫口，赵软软只被折腾得身子不住娇颤发抖，整个人更是迷糊得很，她都有些不知所以了，只觉晕乎乎的，好像真的要被这个男人给操坏了似的。
“唤我云郎……软软……软软……”很是温柔地唤着被他紧紧圈子怀里的赵软软，慕云戈又忍不住逼着她唤自己云郎。
“诶~云……云郎呃~”虽然她并不愿意这般，可还是忍不住软软娇娇地唤了男人一声云郎，一时间，她竟然迷糊得分不清了，分不清眼前的云郎同自己的云郎，她同自家夫婿分明是情投意合的一对儿，如何又对眼前的‘云郎’动了心呢？想到这儿，美妇莫名地慌乱，可很快地，却又沉迷在男人带给自己的快感之中，不可自拔了，似乎她也喜欢男人这般折腾着自己似的！

第230章  |  0230 软玉生香 被拿捏住了
就在赵软软迷糊的时候，慕云戈却已经迫不及待了，只紧紧地抱着这美人儿，挺着肉棒不停地插着她的穴儿。一副恨不得把她给折腾坏了的模样，眼眸中更满是肉欲之色，他真的是太爱这小妇人了，真真恨不得把命都给了她似的！
“云、云郎呃~”被男人不停地哄着，赵软软又忍不住唤他云郎，自己确实太迷糊了，她也不晓得自己到底对不对只觉着自己好像要被折腾坏了似的，更是软软地依偎在男人的怀抱里。
接下来几日，慕云戈干脆告了几日假，日日拉着这小妇人操穴，日夜把自己的大肉棒插进她的小逼里头，在赵软软的肚子里头灌精水。
而后宫里头，皇后却不晓得自己儿子干的荒唐似的，只以为太子很是宠爱自己差人送过去的侍寝女官，不由很是满意，甚至她觉着自己很快便会有自己的庶长孙了。
殊不知，她儿子日日淫弄的却是赵王府的郡主娘娘。
“云戈~你、你放了我吧~我实在是受不住了~”日日被慕云戈这么淫弄，赵软软实在是遭不住了，人也虚软得很，偏生肚子都被男人的精水给灌得发胀，实在是太羞人了！
“软软乖……再等一会儿就好了……”瞧着她那么辛苦，慕云戈也是心疼得很，可对着这美妇人，男人也是亢奋得很，根本停不下来，男人只恨不得狠狠地弄她的穴儿，挺着鸡巴在她的小逼里头胡乱操干着，让她对自己服服帖帖的。不停地吻着这美人儿的小脸儿，男人又是一阵狠狠地操弄，好一会儿，才终于又射了一股子精水在她的小逼里头。
至此，赵软软真的被男人给折磨得没法子，又被他给要挟住了，只得隔三差五过来被他胡乱淫弄。若是碰上云慕安军务忙，这男人更是趁机住到了她的卧房里头，日日折腾这美人儿。
如此这般，又过了大半年，不久便到了裴绵绵裴轻轻出闺阁的日子。赵软软这个做姨母的自然得帮着姐姐安排她们出阁的事儿。而太子慕云戈因为时常被催婚的事儿，也被安排帮忙料理两位皇弟娶妻的事儿。
因着兄弟俩是同一日成婚，皇帝干脆将一处宫殿命人收拾了出来，让他们四个在此完婚，赵软软更是少不得陪着了。这小妇人先是陪着新房里的裴绵绵说了会儿话，又过去同裴轻轻说了一会子话儿，这才被侍女搀扶着出来，好容易忙活完一天的事儿，这美人儿正想着好好歇息一会儿，却被慕云戈给拦住了。
“姑姑，你今天真美……”温柔而多情地瞧着眼前的美妇人，慕云戈的眼中满是宠溺之色，这小妇人不论何时都是那般美艳动人，因为今日参加的是婚宴，美妇更是打扮得十分鲜艳，更是撩人得很。
“太子殿下……您不是陪客人么？”有些紧张地瞧着慕云戈，赵软软今日悬了半天的心终于死了，他怎么又过来了呢！

第231章  |  0231 软玉生香 被操服了？
“现下孤不就在陪着你这位客人么？”一脸暧昧地瞧着眼前的美妇人，慕云戈真的是一副恨不得把她给吞了的模样，一伸手就把这小妇人给勾在怀里了。
“殿下~”被男人紧紧地抱着，赵软软不由很是紧张、羞臊，这些日子，也不知道被这个男人给奸过多少回了，这小妇人见着他自然是委屈又难受，可她又不敢得罪他，如今被慕云戈拿住了短处，自然免不了受一些屈辱了！
“怎么？才几日不曾疼你，你这小妇人又改口了？”抚着这美妇人的小脸儿，男人只不停地吻着她，又忍不住抱怨，更是紧了紧她那纤细的腰肢。
“呃~云、云郎~你别这样~”很是不安地皱起眉头，被男人这么亲吻着，赵软软实在是害怕得紧也不得不改口了。同男人私下……相处了那么些日子，赵软软也晓得这个男人的性子，虽然他表面上看起来好好的，却强势得很，尤其是在床第之间，更是恨不得把她给折腾坏了似的，所以，这小妇人也不敢一再违逆他的意，只得怯怯地唤他云郎。
“真乖！”听得这小妇人唤自己云郎，男人不由觉着很是惬意，又含着她那香软红艳的唇瓣不停地吸吮着，这小东西实在是太可爱了，真是勾人得紧！
一面吻着这小妇人，慕云戈也没个消停，大掌又不停地揉搓着她的胸乳，不多时便把这小人儿的上衣给扒开了。
“云郎~云郎~”两只肥美的大奶儿不停地在男人面前晃着，赵软软只臊得抬不起头来，那娇嫩的小脸儿更是红彤彤的。
“软软……我的娇娇儿……”怀里的小妇人实在是太娇软可爱，瞧着她这副水灵灵的小模样，分明是一个很是单纯柔弱的美人儿，却偏偏生了这么一副勾人得身子，实在是撩人得很，所以，既然她服软了，慕云戈自然也不客气，又抓着揉着她这对肥美的大奶儿，狠狠地吸吮起来。
“阿呃~云郎~”软软娇娇地唤着男人，赵软软的身子早已被他调教得敏感非常，这会子哪里受的住男人这般刺激？男人才叼着她那粉粉的奶头一阵吸吮，这小妇人已经受不住了了，只软软地娇吟着，一双玉臂更是忍不住环紧了男人。“云郎呃~”
这些日子，常常被男人给拉着交媾，却一次也未曾同自己丈夫亲热，赵软软自己都迷乱了，竟似乎对这个男人产生了情愫，想到这儿她总觉得害怕，更是觉得愧对自己的夫君，可是每每当男人的肉棒插进她的小逼里头时，赵软软却被他操服了似的，整个人都娇软得无法反抗，那紧致的媚穴更像一张饥渴的小嘴儿，紧紧地咬着男人的大肉棒，更是叫她不知如何是好了。
就像现在，男人的粗肉棒才插进她的小逼里头，下面那张饥渴的小嘴儿便咬紧了男人的粗肉棒，那娇软的身子更是随着男人抽送的动作不住娇娇颤抖着。

第232章  |  0232 软玉生香 皇帝皇后也过来了
听得她唤自己云郎，慕云戈自然是兴奋得不行，也顾不得现下他们并不在东宫之中，便挺着肉棒十分亢奋地在这美妇人的小穴里头胡乱抽送着，又含着她那娇艳的红唇不停地吸吮亲吻着。
“呃嗯~”被慕云戈这般亲吻着，美妇只觉着羞臊得很，可是除了害臊之外，她的身子早已被男人调教得敏感得很，自是十分主动地回应着男人，那对肥美的大奶儿更是随着男人抽送的动作不停地胡乱晃着。
“软软……乖……让我好好疼你……”这些天，慕云戈也是忙得很，都没空来寻她，这会子，好容易可以同这小妇人待一阵子了，男人自然是不客气，现在什么也不愿多想，只想狠狠地插她的小娇穴，想到这儿，深深地嗅着她身上淡淡的馨香味儿，慕云戈真是恨不得把她给吞了似的。
“陛下~陛下~您别这样呃~都一把年纪了~被人瞧见了可怎么好呢？”
就在两人恋奸情热的当口，此处轩馆却传来了一阵娇软的低吟声，一时间，吓得赵软软一个哆嗦，人都有些懵了！
慕云戈也没想到这会子会有人过来，见这小妇差点儿惊叫出声，男人忙捂着她的嘴儿，又抱紧了怀里的小妇人，小心地将人护在怀里，示意她别太紧张。觉着那声音很像是自己的母后，慕云戈又忍不住偷偷儿往外瞧，果然，他竟瞧见自家母后被父皇给抱了进来，幸而有纱幔跟屏风挡着，不然他们就正面对上了！
“你这小妇人，别以为朕不晓得你的心思，是不是又想招些年轻的伺候朕？”这些日子，皇后一直在忙着操持两位贵妃所出之皇子的婚事，皇帝陛下自是觉着她万分辛劳，也不该让她太过于劳累，可是看着两个儿子都娶了王妃，皇帝不免想起了年轻时两人情投意合，两情绻眷的模样，想到这儿，男人不由很是兴奋，顾不得回皇后寝宫，便想临幸她了。
“陛下~你别闹了~”被男人不停地亲吻着，美妇却觉着羞臊得很，可是陛下又吃醉了，还把她给抱得紧紧的，皇后也不晓得该如何是好，只怯怯地颤抖着，红着脸儿很是羞臊地瞧着他。“陛下呃~”
皇帝陛下却不再给她拒绝的机会，而是堵着她的嘴儿狠狠地亲吻起来，虽然登基这些年他纳了不少嫔妃，对妃嫔们也是雨露均沾，可在他眼里，皇后便是他的结发妻，这位置不可动摇，偏生这小妇人总是守着女则过日子，还总是让自己去别的妃嫔宫里，一年到头也吃不着几回，倒是让他馋的很！
“陛下~您注意些~若是若是传出去了，臣妾可不能做人了~”一吻过后，皇后实在是没什么力气了，只微微喘息着，满脸通红地抱怨着，殊不知她这般模样更是勾人，可把皇帝给勾引坏了！
“既然怕被人瞧见，皇后待会儿叫的小声一些便是了……嗯？”

第233章  |  0233 软玉生香 两两偷欢
皇帝自然知道自家皇后怕臊，可是他现在真的憋不住了，就想操这小妇人，再者，她越是这般，越是让人兴奋，所以，皇帝更不想放开她了，干脆把她的凤袍撩起来，不停地摩挲一阵，便挺着肉棒插进了她的小逼里头，十分亢奋地捣弄起来。
“呃嗯~别~、别这样~呃~”陛下也实在是太荒唐了~皇后不停地在心底抱怨着男人，可是很快地，她却又被男人给操弄得乱了心神，她平日里总是避宠，自然甚少被皇帝陛下临幸，这会儿男人挺着粗硬的大肉棒不停地在那紧窄的甬道里头胡乱戳刺着，真真是要把她给折腾坏了似的！
“陛下呃~”那娇小的身子软软颤抖着，此时此刻，皇后竟也顾不得往日里端着的一副端庄模样，一双纤细的手臂更是情不自禁地抱住了男人的背。
瞧着外头十分淫艳的画面，赵软软简直被吓坏了，她竟也不晓得该如何是好，只软软地依偎在慕云戈的怀抱里，一副羞臊难安的娇软模样。虽然她晓得帝后恩爱，可亲眼看着他们两个‘恩爱’却又是另外一回事儿！想到这儿，美妇更是臊得没边儿了，只怯怯地闭上眼睛，什么也不敢看！
慕云戈也没想到自己的父母竟然还有这样豪放的一面，心中自然觉着有些意外。他晓得父皇一直对母后以礼相待，却不晓得两人竟如此恩爱，倒是叫他觉着有趣。既然父皇母后一把年纪都那么卖力恩爱了，他自然也不能落了下风，于是抱着这美人儿狠狠地操弄起来。
兴许是因为外头有人在，男人反而是更加兴奋了，而且听着外头母后的吟叫声，慕云戈更是十分卖力地挺着大肉棒在这美人儿的小逼里头胡乱戳刺着。
原本赵软软已经臊得不行了，这会子，男人又这般不停地刺激着自己，美妇更是不住摇头，她想推开这个男人，却怎么也推不开，只得由着他淫弄自己，被男人不停地刺激着，她又不敢哭喊出声，生怕被外面的皇帝皇后给听见了，只得难受地咬着慕云戈的肩膀不停地娇娇颤抖着，整个人更是又是羞臊又是迷糊，都不晓得该如何是好了……
不停地操着皇后那湿漉漉的美穴，好久未曾同皇后二人如此酣畅淋漓的，皇帝陛下只觉着快活极了，又忍不住捧着她的脸儿，胡乱地吻着这美人儿的小脸儿。“皇后……蓉蓉你好美……往后可不准再躲着朕了，嗯？”
“呃嗯~陛下~你、你别闹了呃~”听着皇帝陛下唤着自己的乳名，皇后娘娘更是觉着迷乱得很，更不知该如何自处，她很想阻止他，可是随之而来却是一阵快速地捣弄，真真是把她给欺负惨了！
听着皇后娘娘那暧昧不已的娇吟声，赵软软羞得脸热热的，可是除了害羞之外还有一阵又一阵莫名的快感包裹着自己，更是叫她一点儿主意也没有了！

第234章  |  0234 软玉生香 边操边走回东宫去
可她越是羞臊，那紧小的穴儿更是咬紧了男人的粗肉棒，反而勾引得男人更加卖力地在她的小逼里头胡乱戳刺着。
见她一副很是难耐，快憋不住的模样，男人也怕她待会儿受不住叫出声来，只得就着插穴的姿势，抱着怀里的小妇人，紧紧地箍着她的身子，抱着她从宽大的后窗翻了出去。
“呃嗯~云郎~你、你放了我吧呃~”好容易能往出逃了，赵软软见左右无人，忙小心地抓着男人的衣裳，央求他放了自己。
瞧着怀里的美妇人，这般勾人得模样，慕云戈哪里舍得放开她呢？自然是紧紧地抱着这小人儿，又挺着鸡巴，一边走着一边狠狠地插着她那湿漉漉的小娇穴了。
“乖，别害怕，我带你回东宫去……”不停地哄着怀里的美妇人，这娇人儿的小嫩穴总是把他的肉棒给咬得紧紧的，可把男人给勾引坏了，他自然不可能放开她，只想狠狠地，用自己的鸡儿弄这小人儿的小娇穴，让她乖乖儿听自己的话，在自己怀里挨操！
“不~不能，我们不能这样呃~”从这儿被男人操到东宫去？这小妇人哪里受的住这般？只怕命都要没了！
听见男人这么说，美妇实在是害怕极了，只不停地摇头，不断挣扎着，祈求男人放开自己。
可男人一点儿也没有放开她的意思，反而一直往前走，慢慢儿顶着她的穴儿，一步一步地走着，一面走着一面操着她的穴儿，竟真的把人给操回东宫去了！
“呃嗯~云郎~云郎呜呜~”被男人操了一路，硕大的肉棒不停地在自己的小逼里头胡乱戳刺着，赵软软原本就是个娇弱的小妇人，这会儿哪里经得起这般折腾呢？
这会子已经被男人操弄得汗湿淋漓，眼眸迷离了。
相对于赵软软的虚软无力，慕云戈却是亢奋得不行，男人又想起了自己命人安排云慕安今夜歇在东宫，于是示意宫人把云慕安睡着的卧房打开了。
“云郎~我我受不住了呜呜~”委屈巴巴地瞧着慕云戈，这小妇人只娇娇软软地央求着男人放了自己，她实在是受不住这么折腾了。
男人见她这般，只十分温柔地哄着她，又捧着她的脸儿亲吻一番，才道：“我抱你去房里歇息……”
自然了，男人舍不得把鸡巴抽出来，依旧就着插穴的姿势，不停地顶弄她的穴儿，把她抱到了床边，见云慕安喝得醉醺醺的，男人更是毫不避讳地将怀里的美妇人压在身下，挺着鸡巴不停地抽送起来。
“呃嗯~云郎~云郎~”赵软软还未发现自己就躺在自己丈夫一旁挨操，美妇只很是迷醉地瞧着慕云戈，很是虚软地张着腿挨操，可很快地，在她无意识地扭过脸的时候，这小妇人才发现自己竟然躺在自己的夫君旁边，一时吓得脸色都白了！
“云郎~你、你停下，你快停下呜呜~”看着正呼呼大睡的丈夫，赵软软吓得一阵发紧，小逼反而咬紧了男人的鸡巴。

第235章  |  0235 软玉生香 夫君要离京了
“云戈~你、你快放开我~”不停地推搡着伏在自己身上，胡乱地操弄着自己的男人，赵软软实在是羞耻极了！自己的夫君就在边上，他们怎么可以如此呢？紧紧张张地同男人说着话儿，美妇那娇软的身子更是不住颤抖着。
“你怕什么？他喝醉了，起不来了……”见身下的小人儿如此害怕，男人却是一副气定神闲的模样，只小心地哄着这美人儿，很是温柔地吻着她，在他看来，自己同她才是天生一对，任何阻止他们在一起的人都是不应该的，所以肉棒不停地在这美人儿的小穴里头进进出出，他是一点儿也不心虚，甚至越发亢奋了，那粗硬的大肉棒更是竖的高高的，一副恨不得把她给折腾坏了的模样。
“别~别这样呃嗯~”被男人不停地亲吻，操弄着，赵软软起先还不停地胡乱挣扎着，可最后还是被折腾得一丝儿力气也没有了，只得由着男人欺负着自己，那娇软的身子更是不住娇颤着，整个人越发迷糊了，她知道自己这辈子再也逃不掉了，心里头很是悲戚，可快感却又将她给淹没了。
瞧着身下的美人儿一副娇媚可爱的模样，男人实在是兴奋得不得了，更是不愿意放开她，一根粗硬的大肉棒情不自禁地在她的小逼里头进进出出，那硕大的龟头更是不停地在这美人儿的子宫口胡乱顶着。
这小东西那么在意云慕安，慕云戈自然不愿意他们继续在一块儿，所以他又想了后招，不过现在不是想这些的时候，男人自然是又抱着这美妇人一阵狠狠地操弄。
第二日，赵软软便一身疲惫地强撑着身体跟着云慕安回了王府，昨夜她被太子那样欺负，男人却一直睡得沉，根本没有醒过来，这小妇人也实在是疲惫，不愿意再多想什么便回卧房歇下了。
过后不久，朝廷又颁发了军令，让云慕安前往边境。云慕安原本便是将军府出身，又常年在军中，自然不甚在意这些调令。可赵软软却不住担忧起来。
“云郎……你怎么就要到边境去了呢？”听到自己夫君居然要往边境去，赵软软的心一下子便悬起来了，只很是担忧地瞧着眼前的男人。
“软软，你莫要太过于担心，只是驻扎边境而已，我是去接替梁将军，等一切调停好了，我便可以回京了……”其实云慕安一年到头也时常不在京中，所以，他只当是寻常别离罢了，并没有多想什么，只很是温柔地安抚着妻子。
“我知道……”
她知道这是为什么，这事儿怕又是太子所为，她是安王唯一的女儿，皇帝陛下当年轻描淡写一句话，便将她锁死在王府继承人的位置上，如今把她的丈夫调走，更是为了分权，想到这儿，她更是担忧丈夫的安危了，才开口，眼泪便不住往下滴落。好一会儿，她才哽咽道：“夫君，待你回京，咱们便去父王的封地吧？”
这京城她是一刻也不想呆了。

第236章  |  0236 软玉生香 夫君离京，太子纠缠
“软软，你怎么忽然提起这个了？”不知为何，他的小妻子忽然不想在京城中呆着了，男人不由很是奇怪，又很是好奇地瞧着她。
“也……也没什么……我总觉着在京中得应付许多人，累的慌，不如往封地的好。”被男人这么问着，美妇有些心虚，只怯怯地同男人说着话儿，心中不免忐忑非常。
“嗯，既然如此，等我这次回来了，我也把军务全放下，好好地呆在封地陪你……”既然要往封地去，他便不能够再掌军权了，免得叫圣上起疑心，落下手尾不是？
“真的么？”没想到云慕安竟然为了自己做到如此，美妇不由很是感动，一时之间也不晓得说些什么才好，好一会儿她只软软地依偎在男人的怀里，不住垂泪，这样好的一个夫君，她必得好好珍惜才是……
“真的，只要能安安稳稳地同你在一起便够了。”云慕安并不贪心，只喜欢同她在一起而已。
两人又抱在一起说了好多话儿，男人这才安心去处理军务。
过不久，交代完京中之事，男人便出发往边境去了。
作为好友，慕云戈自然亲自来京郊送行，自然了，也不单单是为了送行。瞧着那哭得泪眼朦胧的小妇人，男人心里头自是嫉妒又荡漾。如此美妇，他又能独享好些时日了。
此时此刻，赵软软只惦记着夫君要离开的事儿，心里头乱的很，竟也不曾注意到慕云戈瞧着自己的时候，那炽热不已的目光。
站在山上的凉亭里，瞧着夫君带着队伍远离，她更是伤心了，此去一别，夫君至少得一年才能回京，也不晓得她自己熬不熬得过这么长久的时日……
“怎么？云将军是去巡视边境而已，姑姑如何这般伤心呢？”瞧着她哭得那么伤心，慕云戈很是不悦，却也不敢说太过于伤她心的话儿，只带着微笑，轻轻地抓着她的手儿。
“你……你放开~”没想到自己的丈夫前脚刚走，他便这么放肆了，美妇不由又羞又恼，竟不知该如何是好，男人却已经迫不及待地将她抱住，按在一旁的石凳上。
“姑姑只会这一句么？平日里天天便想着怎么同云慕安亲热，姑姑却忘了我不成？”
“我凭什么要惦记着你？云郎才是我的丈夫……”有些心虚地同男人说着话儿，此时此刻，赵软软却又忍不住硬气一些。说到底他再怎么放肆，也不能碍着她记挂自己的丈夫不是？
“哦！难不成在床上，我不是你的云郎，嗯？”见她口口声声又肉麻地表白云慕安才是她心中的夫婿，男人自是嫉妒不已，又很是不悦地刺激着她。
说着，男人未等她开口，竟一把抓着她一边的美乳，重重揉弄了一番。
“呃~你……你做、做什么~”忽然被男人这般戏弄，赵软软心中很是不悦，她很想制止这个男人，可她身子已经被男人拿捏习惯了，竟觉一阵舒爽，不由软软地偎在男人心口。

第237章  |  0237 软玉生香 说服她接受自己
可是理智却一再告诫自己，不能再同这个男人胡乱纠缠下去，思及此，美妇只难受地同慕云戈说着话儿。“云郎他可是一直在为朝廷办事，他才刚走，你这个太子爷便来爬我的床……这算什么事儿~呃~”
被男人不停揉弄着身子，虽然这小妇人没法子挣扎开来，可她还是含着眼泪，很是委屈地控诉着男人。云慕安是那样忠君爱国的一个人，自己身为他的妻子却被一再淫辱，这叫什么事儿呢？
“原来姑姑是在意这个……”听到这小妇人这么说，慕云戈不由冷哼一声，重重地捏了一把她的大奶儿，男人才不紧不慢地道：“既然姑姑总说云慕安忠君爱国，可孤是储君，难道他是逆臣？”
“你……你……”这男人竟然这般颠倒黑白！赵软软更是气的不轻，好一会儿她才稍稍缓过气来，颇为无奈地道：“你不能这么做，不能伤害他……”
“这不是孤能不能的问题，而是孤想不想的问题……”一把将这美人儿揽在自己怀里，男人的神色中带着魅惑，又压低声音在她耳边说道，一面说着，男人一面伸手去解开她的腰带。
“太子殿下……你不能这般……”这男人又在迷惑自己了，美妇心中很是慌乱，却不知从何说起，又想起了云慕安说过要放下兵权一事。
可是慕云戈太会算计了，自己夫君手握兵权尚且如此，若是哪日真的放下兵权，还不晓得会被慕云戈如何算计，想到这儿，赵软软越发心中没了成算，委屈地泪水更是不住往下滴落。
“莫哭，软软……你也晓得，安王只有你这个一个女儿，你总不能让安王一脉至此断绝……云慕安说什么放下兵权，父皇若是准许，你便要同云慕安一齐到边地，而你跟着我便不同了，等我继位了，你便会是我的皇后……”很是温柔地抚着这小妇人那娇艳柔媚的小脸儿，男人又道：“只要同我在一起，往后王朝基业都是咱们的孩子承继，不也解决了这个难题么？”
“我……我……”有些为难地瞧着眼前的男人，赵软软也明白男人的意思，父王只有她一个女儿，若自己一直无所出，这一脉便断绝了可若是生下了子嗣，不论男女，安王府确实后继有人，可是面对放下兵权无力自保的窘境，又该如何破解呢？
“所以……软软，跟着我，我会让你幸福……”
慕云戈早已摸透了她的性子，知道这小人儿经不起诱哄，于是小心地哄着她，又含着她那红艳的嘴唇，不停地吮吸亲吻着。
“嗯呃~”被男人不停地吻着，赵软软觉着很是迷茫，渐渐地又觉着羞耻，可很快地，却没有了招架之力，只软软地陷在男人的怀抱里，她并不贪图什么，也不曾肖想什么太子妃、皇后之位，她现在只希望夫君好好的，她知道自己不能够再惹怒这个可怕的男人了。

第238章  |  0238 软玉生香 避子药
赵软软虽然心里头百般不情愿，可到底还是答应了男人。自从那日送别夫君之后，她被男人抱着胡乱操弄，从那山上的凉亭一直被操到马车上，末了又被慕云戈抱在马车里头操了一路，一路上男人没个消停，那根粗硬的大肉棒更是不停地在她的小逼里头不断戳刺，一次又一次地在她的小逼里头灌精真真是要把她给弄坏了似的。
最后，男人竟又把她藏在东宫里连着操弄了好几日。而在这东宫里头，慕云戈只把她当成侍寝女官似的，不许她穿上衣裳，只浑身赤裸地同他在一起。男人的粗肉棒日日插在她的小逼里头，便是夜里两人乏了睡着了，男人的粗肉棒还堵在她的小穴里头，根本不肯拔出来！
“云戈，我、我想回王府一趟呃~”虚软不已地躺在床上，此时浑身赤裸的小妇人正想推开他，却又被眼前的男人紧紧地扣在怀里，赵软软只得闷闷地同男人说着话儿。
“你回王府去做什么？如今有我陪你还不够么？”不停地揉弄着这美人儿那丰腴饱满的身子，男人实在是亢奋得很，自然是离不得这美人儿，他看得出来，这小东西就是想远着自己，男人自然不肯了。
见男人不肯放开，赵软软也实在是慌得很，好一会儿才怯怯地道：“昨儿、昨儿莲子姐姐捎了口信说要来王府一趟，我总该回去一趟才是~”
日日同男人这么折腾，赵软软实在是害怕自己会怀上孩子，不由很是惊恐地想着法儿离了男人。
“这般……”原本太子是不大打算放了她的，不过年氏那人心思多，自己若不小心些只怕会露出破绽来，想到这儿，男人只得稍稍放开她，又轻轻地含着她的唇儿吻了吻。
“入夜我仍旧让宫车去接你。”
“诶~”若是可以，她可不愿意再回来东宫这儿，可是她也不得不先应付着太子，免得他做出来什么不可挽回的事儿，在应付了慕云戈一阵之后，这小妇人才终于得以回王府一趟了。
而此番回府，她为的是取来避子药丸。原来，这小妇人生怕自己会被太子给奸怀孕了，所以偷偷儿命人在外头制了一些避子的丸药，生怕被太子发现端倪，牵连他人，她也只得自己来取。
而看着自己拿着的一整瓶药丸，惜月却忧心得很，“郡主，这避子药丸有些伤神，您也不能总吃这个呀……”
“不吃这个，难不成叫我怀上太子的孽种么？这叫我如何对得起云郎？”
人总是这般矛盾，从前赵软软知道自己喜欢云慕安，却也不曾察觉已经到了这等地步，可她现在真的日夜思念着云慕安，加上心中愧疚难安，自觉对自己丈夫的感情更深了！
“可是、可是主子……”不知为何，惜月总觉得惴惴不安，总感觉这事绝对不能做，否则会有祸患发生，她正想着再劝劝主子，不想太子却又过来了。
“姑姑，孤等了你半日，可忙完了？”

第239章  |  0239 软玉生香 暂且忍耐
没想到男人竟然这么着急地赶来了，赵软软不由心中一惊，连忙将那药瓶悄悄儿藏在袖子里，又很是胆战心惊地低垂着脸儿，不敢看那男人。
这会儿，侍女们见太子殿下来了，忙识趣地退下，免得惹恼了太子殿下。
“姑姑，怎么了？可是哪里不舒坦？”这些日子得了这美妇人日夜相伴，慕云戈不免放松了警戒之心，只以为这美人儿是累着了，或者是身子不舒服脸色才有些发白。
“我、我无事~”见男人很是温柔地询问，美妇只怯怯地同他说着话儿，又很是不安地攥着衣袖，根本不敢多看男人一眼！
“是么？”一把将这美人儿抱在怀里，太子也不想多费唇舌，现在他一见着这小妇人就想狠狠地折腾她。这小妇人就好似一朵娇花一般，而男人一见着她便忍不住想辣手摧花！
修长的手指不停地抚弄这美人儿的脸颊，男人的脸上满是肉欲之色，不过这会子见她脸色不大好，男人也不想折腾得太过，只紧紧地抱着她。“软软……才分开一会儿，我已经好想好想你了……”
这样肉麻的情话，若是唤作在以前慕云戈是一定不会说的，可现在对上这样美这样娇的美人儿，他实在是克制不住自己的心绪，恨不得时时刻刻同她粘在一块儿才好！
“云戈~”男人的俊脸又凑的那么近，赵软软实在是紧张得不行，知道软软地唤着男人，身子更是因为过于紧张而不住轻颤。
“嗯……”捏着这美人儿的下颌，低头在她唇上印下一吻，男人的眼眸中满是爱意，丝毫察觉不到这小妇人的算计。
“我、我没事儿~只是累的慌~”很是心虚对同男人说着话儿，赵软软不敢多说什么，只怯怯地解释着。
这小妇人总跟妖精似的勾引人而不自知，这会子又说自己累的慌，男人听了实在是兴奋得很，真是恨不得把她揉进自己的身体里，可又怕她真的被自己折腾得太累，只得紧紧地搂着她，又温柔地在她耳边道：“若是太过于疲惫，我让太医过来瞧瞧你的身子？”
“不、不必了~我多歇息一番便好……”男人总是一副很是亲昵的模样，赵软软却是羞臊难当，更是不知该如何面对这个男人。
其实抛开两个人的身份来说，慕云戈对自己比云慕安对自己还要温柔体贴，即便他在床上要得再狠，在其他时间都对自己很是体贴，可她没办法抛开两个人的身份来谈，只得默默隐忍，既然暂时摆脱不了他，她也只能先忍耐了！
“软软过几日父皇要往皇家围场去，你也陪我去好不好？”轻轻地捏了捏这小妇人的脸颊，男人只温柔地哄着她。
“去围场？可是我不会骑射呀……”到皇家围场去，这男人就不会缠着自己了，自己也可以松口气儿，赵软软心里是高兴的，可听到男人想带着自己也去，这小妇人却又不安起来。

第240章  |  0240 软玉生香 迫不得己
“你不会骑射，我可以教你，保准将你教得又会骑又会射……”两个人早已亲密得很，慕云戈在人间自然是再正经不过的，这会子却忍不住说些打趣她的话儿来。
“你……你怎么这么无赖~”听到男人这么说，美妇却是又羞又臊，可又拿这个男人一点儿办法也没有，只气呼呼地瞧着他，又不敢多说什么。
“好，就这么定了，到时候咱们一起到围场去！”
“可、可是……”很是为难地瞧着慕云戈，赵软软实在是臊得不得了，可却也一点儿别的办法也没有了，只得答应他到时候陪着圣驾到皇家围场。
赵软软虽然是女子，可赵王府嫡出一脉就她这么一个，虽然她目前只得了郡主的封号，谁人不知她的地位其实不低于嫡出的公主，甚至朝中早有传闻，若是赵郡主得了子嗣便会按照旧例加封为长公主。圣上极为看重赵王府，如今太子殿下又极为看重她这位姑母往后的殊荣自然是不胜枚举。
可朝中人越是这么看她，赵软软却是倍感压力！皇帝看中她自然是因为赵王府的势力，可太子看重她却不是因为这个！而是他总想欺负自己，想到这儿，这小妇人便觉着头皮发麻，也不晓得他何时才肯放过自己！
“郡主，凌姑娘她、她来了……”
这一次圣上不知带上一众武官文臣，便是臣子的家眷也准许带上，而凌烟烟因着相亲宴的关系也被皇后娘娘点名带上了。这些日子，凌烟烟一直盼着宫里传来准信儿，却不想她竟打听到皇后娘娘送了侍寝的宫女到东宫，她实在是坐立不安，干脆想法子上了赵软软的马车，想着打探一二！
“郡主~郡主~您可要帮帮臣女呀~”
“怎、怎么了，烟烟……”颇为不安地瞧着凌烟烟，赵软软只觉着有些无所适从。“怎么了？”
“郡主~您难当没听到外间的传闻么？皇后娘娘往太子殿下宫里塞人了呜呜~”委屈巴巴地同赵软软说着话儿，凌烟烟是真心难过得很，这段时间家里亲戚个个都盼着她嫁到东宫去，忽然得了这么个消息她能不生气么？
“这……这……我……我也不是很清楚~”很是为难地瞧着凌烟烟，这小妇人也不晓得该说什么才好，毕竟那几日被迫呆在东宫里头装侍寝宫女的人是她自己，想到这儿，美妇更加羞耻了，竟不知道该怎么应她的话了。
“那郡主您能帮我打探一下么？我实在是心里难受得很~也不晓得是哪个野妖精勾引了太子殿下呜呜~”
“这叫我如何打听？”她当然知道伺候太子的是谁，就是她自己呀，可这叫她如何说出口呢？美妇实在是羞臊难安，好一会儿，她才软软地道：“烟烟姑娘，你若真心想嫁到东宫也该晓得，太子是未来的储君自然是不可能……不可能从一而终，只不过是侍寝宫女而已，未来还不晓得会出多少侧妃妾妃……”

第241章  |  0241 软玉生香 质问太子
这话她不止是说给凌烟烟听的，更是想说服自己，现在纠缠着自己的男人是太子，是国之储君，他不可能只喜欢只爱着自己一个，等过些日子男人腻味了，便不会纠缠自己了，想到这儿，美妇有些失落，更有些茫然。
“可是……可是，我真的好难过，郡主，您可以多带我去亲近亲近太子殿下么？”虽然母亲还有姐姐都同她说过这话，可凌烟烟还是觉得难受，只抓着这美人儿的衣袖，颇为可怜地央求着她。
“这……”有些为难地瞧着凌烟烟，这小妇人也不晓得该说些什么才好，好一会儿，她才淡淡地点点头，“那……那便如此吧……我尽量想法子……”为今之计，她必须好好儿同太子说一说这事儿，叫他收敛一些才是！
所以，当到了围场边的行宫，已是入夜，美妇只沐浴一番，换了一身衣裳便主动去找太子了，想劝一劝他。
“姑姑……你怎么那么快便过来了？”
原本，男人还想着去她的宫苑里寻人，这会儿见这小妇人自己送上门来了，男人不禁很是高兴，也不多想，只瞧瞧左右无人，便把她给抱起来，带进了月洞门里。
“诶诶……慕云戈，慕云戈你、你放下呃~”她只是想找他好好商量事儿，没想到这个男人又这么胡闹了！赵软软实在是又气又急,只不停地拍打着这抱着自己的男人，可慕云戈却并不打算放开她，而是将她抵在墙边，直接堵着她的嘴儿不停地亲吻着。
“呃嗯~”被这个男人不停地亲吻着，抚弄着身子，赵软软很是气恼，可却又一点儿办法也没有，不多一会儿便软软绵绵地依偎在了男人的怀抱里。
“软软……我刚想去找你，你便过来了……”一吻过后，慕云戈用一种满是迷恋的眼光瞧着她，又带着满满的温柔气息。
“你……”很是迷茫地瞧着把自己吻得气喘吁吁的男人，赵软软一时间竟忘记自己要说什么了，“你……你让我缓缓……”纤细的手儿软软地扶着自己的心口，美妇只不停地抿着唇，男人却又迫不及待地去扯她的衣裙。
“慕云戈~你别闹~”
“好，我不闹……你这么急过来做什么呢？”见这小妇人又生气了，慕云戈干脆把她抱到一旁的凉亭里，让她坐在自己的大腿上，又不停地揉着她的背。
“我……我，是凌姑娘~她知道那事儿了~”很是为难地瞧着慕云戈，赵软软只觉心惊肉跳的，连皇后往东宫送侍寝宫女的事儿，凌烟烟都知道了，那她会不会发现自己同太子的私情？想到这儿，她更是害怕得不行，虽然每次都是太子逼迫自己，可她确实也做了不该做的事儿，想到这儿，美妇更是心下难安，心里头更是觉得委屈得很。
闻言，太子似乎猜到了什么，却又故意揉了她的小脸儿，带着浅薄的笑，“姑姑，您说的是什么事儿，我实在是听不懂……”
“你……”

第242章  |  0242 软玉生香 深情表白
“你偏偏要气我不是？”很是无奈地瞧着怀抱自己的俊俏太子，赵软软只闷闷地接着说道：“凌姑娘已经知晓皇后娘娘往东宫塞人的事儿了，你们两个是我牵的线，凌姑娘自是找上我了……”
幽幽地叹息一声，美妇实在是懊恼得很，这到底是什么事儿嘛，都找到她头上了！
“哦？她消息倒是灵通得很，可我也没碰母后送来的女人呀……”像是故意刺激这小妇人似的，慕云戈只不紧不慢地同她说着话儿。
“你……你……”分明是他不对，欺负人，那些天一直逼着自己在他的东宫做什么侍寝女官，害她白白被淫辱了那么多天，现下居然说出来这话，实在是气人得很！
“怎么？你不信我只忠贞于你？我真的没有碰母后送来的女人……”慕云戈分明知晓赵软软指的是什么，却故意这么说着话儿，谁让她总是想着给自己牵线做媒的？
“我……我不需要你做什么忠贞之人！再说了我又不是你的太子妃……”他们根本就不该这么处着，“凌姑娘是皇后见了也喜欢的人，你同凌姑娘在一起不好吗？为何要牵扯到我身上？”
这个男人实在是太可怕了宛如淬了毒一般，一沾上便不可挽回了。
慕云戈从来爱和她说笑，可一提起这个问题，男人却很是严肃地拽着她的手儿，很是深情地瞧着她，“可是在我心里，你就是太子妃，你就是我的妻子……你都说了我是太子，父皇母后也常常纵着我，那么你也纵容我一回，做我的太子妃不好吗？”
不知从何时开始，他心中属意的太子妃便只有她，甚至他觉着自己可以不做这个太子，也要做她的男人。
“慕云戈~求你别胡闹了……”男人越是这般深情地同自己说话，含情脉脉地看着自己，这小妇人心里头却越是不安，只想劝他别再胡闹了，可是男人却不给她任何再开口的机会，又捧着她的脸儿，堵着她那娇嫩的小嘴儿，含着那柔软的唇瓣狠狠地亲吻着。
他才不是胡闹，他就是爱她宠她想狠狠地疼爱她，思及此，男人不由很是兴奋，越发将她抱得紧紧的，大掌更是不停地揉弄着美妇那娇软撩人的身子。这小东西实在是太可爱了，简直要把他给迷昏头了，不，他现在都觉着自己被迷昏头了。
“呃嗯~”这个男人又乱来了~被男人胡乱揉弄着，赵软软实在是气恼得不行，可很快地，她却又被折腾得没了力气，只得绵绵软软地依在男人的怀抱里，任由这个男人抚弄自己的身子。
“软软……乖软软唤我夫君……”慕云戈自幼受尽父皇母后的宠爱，父皇即便有其他妃子却也是母后劝着他纳的妃妾，所以这个男人从小都是被父母捧在手心长大的，从小到大，除了这个小妇人总拒绝自己，他并没有受过多少挫折，所以，这会儿他硬是要逼着她承认自己，同自己在一起！

第243章  |  0243 软玉生香 媚态撩人
“我……我~”很是为难地瞧着眼前怀抱自己，不停索吻的男人，赵软软实在是又羞又气恼，她一点儿也不愿意承认自己想同他在一起，可是若是不答应，还不晓得他会怎么欺负人，她只得委屈巴巴地将脸搁在他肩头，不敢多说什么。
“乖软软，在我心里你可一直是我的小妻子呢！”不停地吻着怀里的美人儿，虽然她不肯承认，可男人有的是办法让她顺从自己，大掌不停地抚弄着她那娇软玲珑的身子，男人倒是一如往常地干脆，把她的衣裙给解开了。
“慕云戈呃~别、别这样呃~”又被这男人轻易地解开了衣裳，那丰腴玲珑的身子就这么露了出来，美妇实在是又羞又臊，只不停地推搡着男人，可慕云戈却迫不及待地含着她的奶头，发狠地吮吸起来了。
“呃嗯~别、别这样呃~”被男人不停地吸吮着奶汁，原本赵软软是气的不行的，可男人的大掌不停地揉着她的大奶儿，不断地刺激着她，却叫她没了主意，更觉身子酥麻得很，只得怯怯地抱着男人的背，软软地央求男人别太过了。
好容易得了这美妇人，慕云戈自然不可能轻易放开她，她的奶汁是那样的甘甜醇厚，实在是诱人得很，男人真是恨不得时时刻刻能吃上她的奶汁才好，想到这儿，慕云戈更是亢奋不已地吮着她的奶头，大口大口地吃着这美妇人的奶汁，眼神中更是带着饥渴的模样。
“慕云戈呃~”男人吃完这边又吃那边，几乎要把她的奶汁给吸干似的，实在是叫她惶恐得很，那娇软的身子更是一颤一颤的，那处媚穴更是悄悄儿张张合合，好些淫靡的汁水便淌了出来，把两人的下身都弄湿了！
“软软……你的身子，真是骚浪……”虽然嘴上一直拒绝着自己，可身体却诚实得很，男人实在是爱极了她这副模样，那粗硬的大肉棒更是立得高高的，又伸手将这美妇人的亵裤给撕开，露出了那不停张张合合的勾人媚穴，又挺着粗鸡巴插进了这美人儿的小逼里头。
“呃嗯~”又被慕云戈给入了穴，男人的大肉棒就这么插进自己的小逼里头，这小妇人实在是臊得不行，一双细嫩的手臂却又忍不住抱紧了男人的肩膀，随着男人不停抽送的动作，那娇小的身子更是不住摇晃颤抖，那对肥美的大奶儿更是胡乱地甩动着，发出啪啪啪的声响。
瞧着这小妇人的大奶儿在自己跟前甩得十分夸张，男人实在是亢奋极了，真恨不得把她给操坏了，更是拽着她的肥奶子，一下子又一下不停地深深地媚穴深处顶弄。
“云戈……云戈呜呜~”实在是收不住这般刺激，原本她只是羞得慌，这会儿更是又慌又乱，不知该如何自处了，只得仰着那绯红的小脸儿，不停地娇娇呻吟着。
那宛如夜莺啼鸣的吟叫声实在是醉人得很，慕云戈又忍不住含着她的小嘴儿，不断地吸吮着。

第244章  |  0244 软玉生香 一边走一边操穴
“软软、软软……你真美……我怕是一辈子都离不开你了……”深吻过后，很是动情地同怀里的美人儿说着话儿，慕云戈不由感慨一般地说着，一面说着，男人又一面不停地啄着这美妇人的小脸儿，还有那白嫩的肩颈，一副恨不得把她吃进自己肚子里的模样。
男人这可怕的占有欲让她觉着很是害怕，虽然在本朝，公主郡主养面首也不是什么见不得人的事儿，可她如今‘养’的可是太子呀，这叫她如何是好呢？
“怎么了？就那么不喜欢我弄你么？”见怀里的小人儿一脸茫然的模样，似乎并不能够回应自己，男人不禁有些不悦，又故意伸手揉了揉她的奶子，目光颇为深沉地瞧着她。
“呃~云戈~”这个男人！又这么欺负人了，赵软软真是急得不得了，可却又拿他一点儿办法也没有，只闷闷地低吟一声，满脸通红地软倒在男人的怀抱里。
“小妖精！”明明这小东西也没有做什么，可就是能勾引得他兴奋的不行，这会子，慕云戈也没法装做镇定自若的模样了，干脆就着插穴的姿势，将这身娇体软的美妇人给抱了起来，往房里走去。
“呃嗯~慕慕云戈~慕云戈~你、你放我下来放我下来~”被男人这么抱着插穴，赵软软实在是羞耻得不行，只得胡乱地扭动那娇小却又丰盈的身子，试图从男人身下挣脱下来，可是男人的粗鸡巴深深地嵌在她那紧窄的甬道里头，如何能挣脱呢？她越是挣扎，男人反而把她抱得更紧，那根粗硬的大肉棒更是不停地往她的小穴深处戳刺，这真真是要命了！
“你这小妖精，别乱动……鸡巴都要被你给夹断了！”见怀里的美人儿如此不听话，那娇小的身子胡乱扭着，那对肥美的大奶子却不停地撞着自己的胸膛，男人实在兴奋得很，又忍不住捏了她那挺翘的臀儿一般，又抓着托着那肉乎乎的两团臀肉，挺着粗长的大鸡巴，不断地往这美妇人的媚穴深深顶弄着。
“别……别这样呜呜~”被男人不停地戳刺着穴儿，那硕大的龟头不断地顶着自己的宫口，赵软软原本已经受不住这般刺激了，这会子，男人却还不停地捏着她的屁股，不断地羞辱着她，实在是叫她又气又急，可她撒气的话还没说出来，男人却又堵着她的小嘴儿，狠狠地亲吻着。
一面抱着这小人儿走，一面不停地操着那紧致又暖热的娇穴，慕云戈实在是快活极了，恨不得自己的鸡巴能长在她的小逼里头才好。从院子里，不紧不慢地往房里走去，一路上，随着男人不停操弄的动作，那淫靡的骚水更是淌了一地，烛光下这俊逸的男子，身上的衣裳仍旧齐齐整整的，可怀里的美妇人却是浑身赤裸，满脸绯红，两厢对比，更衬得赵软软骚浪得如同野妖精似的，可不是快把人给勾掉魂了么？

第245章  |  0245 软玉生香 把她操软了
“你、你放我下来~慕云戈呃~”不停地扭动着那娇软的身子，胡乱挣扎着，这会儿，被男人粗硬的大肉棒不停地戳刺着，美妇真真是又羞又急，只希望男人能够把自己放开，可是男人却一点儿也没有要放开她的意思，反而紧紧地扣着这小妇人那娇小的身子，挺着粗硬的大肉棒不停地插着她的穴儿，一副很是强势的模样！
“我不会放开……便是要把你给操坏了才好！”一脸暧昧地瞧着怀里的美人儿，男人根本不愿意放开她，更是一副恨不得把她给折腾坏了的样子，越发卖力地挺着大鸡儿在这美人儿的小逼里头胡乱操弄着。
“呃嗯~”原本赵软软还想着挣扎一番，可到底是抵不过这个男人的气力，不多时，这小妇人又被奸淫得浑身发软，真真是一丝儿力气也没有了！
夜风中裹挟着清幽的花草香味，弥漫在院落之中，目光炽热地瞧着怀里的美妇人，粗硬的大肉棒被这美人儿的小嫩穴紧紧地咬着，慕云戈只觉着快活极了，又觉着怀里的小妇人实在是香软撩人得很，男人又忍不住捧着她那绯红不已的小脸儿，狠狠地亲吻着这小妇人。
被男人不停地胡乱亲吻着，赵软软实在是臊得不得了，她很想躲开，可她越是挣扎，反而越是被这个男人给拿捏住，这种感觉实在是太可怕了，这小妇人只觉着自己快被折腾得迷糊了。
随着男人不停操弄的动作，这小妇人的淫靡骚水更是淌了一地，等到他们到了房里，怀里的美妇早已一丝儿挣扎的力气也没有了！
“慕云戈~你、你别这样~”虚软不已的美妇人，被这十分强势的男人给按倒在床上，赵软软只得断断续续地央求着男人，可她怎么说都没用，男人又是一个挺身，将肉棒深深地往她的小穴里头埋进去！
“啊呃~太深太深了呜呜~”这个男人的肉棒又粗又长又硬，几乎要把她给弄死过去似的，实在是受不住这般刺激，美妇只虚软不已地娇吟，更觉天旋地转，脑子里一片空白，而慕云戈则趁此机会，又挺着粗硬的大肉棒狠狠地抽插着，那硕大的龟头更是一下又一下，不停地往这小妇人的子宫口深深戳刺。
晦暗的烛光映照着这一室的淫靡旖旎，满室的纱帐在轻风中微微摇曳，肉体的冲撞声不停地在卧房里回荡着实在是淫靡不堪，伴着这小妇人娇软的低吟声更是叫人听得面红耳赤，不知所以！
身下的小妇人越是羞臊不安惶恐，慕云戈却越是兴奋，更是挺着一根粗硬的大肉棒不断在她的娇穴里头驰骋着。
而与此同时，皇后那边只觉舟车劳顿辛苦得很，刚想着熄了灯不等皇帝过来了，没想到那男人却兴致勃勃地过来，一时吓得这美妇人忙坐起来。
“陛下~您怎么过来了~臣妾正想着歇一歇……”
“是么？朕也想着歇一歇，咱们一起歇息不正好？”

第246章  |  0246 帝后多情（1）
皇后同皇帝是从少年夫妻走过来的，皇帝自然待她与寻常宫妃不同，这会儿烛光下，从来在人前端庄娴淑的皇后娘娘却是一副衣裳不整，发丝有些散乱的模样，倒是显得风韵撩人，男人不由很是热情地瞧着这美妇人，又挥退了想上来服侍自己更衣的侍女，一股脑儿坐到了皇后的床边。
“陛下……您这样不合规矩……”有些不安地皱着眉头，皇后只觉得腰上酸软，仿佛已经开始疼起来了，她只得委屈巴巴地同皇帝说着话儿，又有些不安地想往后退。
“是么？皇后的规矩又是什么？难不成今夜又想举荐哪个宫婢宫妃服侍朕，嗯？”这小妇人越是这副模样，男人却越是兴奋，反而直接将这美妇人给扯到了自己怀里，紧紧地抱着她不放！
“陛、陛下~”明明已经是老夫老妻了，可忽然被男人这么抱在怀里，皇后却是紧张得很，反而是羞红了一张脸，很是胆怯地瞧了男人一眼，又快速地低垂着脸儿，不敢再看这个男人，她想挣扎，可男人却又直接扯了扯她的寝衣，将脸埋在她肩膀胡乱啄着，一副很是暧昧的模样，更是勾得这小妇人不住娇娇低吟。
“陛下~您别这样~免得叫人议论呃~”
平时在后宫翻翻牌子便也罢了，也不至于有碎嘴子话传到前朝去，可现在是在行宫，随行的不止宫眷皇子王爷还有官员同家眷，若是被旁人议论可怎么好？
她都有些年纪了，太子也到了娶妻的年纪，若是好命的，只怕她现在都做了祖母了，想到这儿，皇后更是臊得不行，人也紧张得身体有些发僵。
可皇帝就是爱极了她这副模样，偏生自从生了太子之后，为了方便自己纳新人，她总是躲着自己，如今有了年纪更是喜欢让那些年轻的宫妃婢子代为服侍自己，皇帝也有了脾气，干脆不纳新人了，所以这会儿她越是躲着自己，自己越是要狠狠地折腾她，好让这小妇人乖觉一些！
思及此，男人并没有停下来，反而不停地亲吻舔舐着皇后的脸儿，一把将这小妇人的衣裳给扯了下来！一时间，皇后那对肥美的大奶子就这么露了出来，只不停地胡乱晃着。
兴许是后宫生活平淡，皇后并不怎么劳累，加上皇子公主们都极为敬重她这位嫡母她也没什么操心的事儿，分明是三十好几的人了，却还是年轻得很，那身段更是曼妙玲珑，这后宫之中倒是没哪位妃子能比她再玲珑多情的。
“陛下~你别这样~可、可要顾及臣妾的名声呃~”
“你光顾着自己的名声，就不顾朕与你的情分了，嗯？”
其实皇帝并不是特别重女色的男人，前些年政务繁忙，几乎无暇顾及后宫妃嫔，可现在皇子们都大了，他也有些躲懒的心思，心里头对这日夜为自己后宫悬心的妻子，皇帝自觉自己除了敬重之外，还生出来十分的爱怜，现在他年纪大了越发觉着自己的结发妻温柔多情，惹人怜惜眷恋。

第247章  |  0247 帝后多情（2）
“陛下~你别这般说话~”很是为难地瞧着自己的夫君，这位尊贵的皇帝陛下，皇后一时间也不知道该说什么才好了，这男人怎么这样说话呢？最近他真的是越来越奇怪了，先前在宫中便胡乱折腾了自己一夜，如今又在行宫里头这般，实在是太古怪了！
“朕哪里说错了？你是朕的妻子，哪位皇后不希望自己的丈夫疼宠自己的？偏生你例外……总是把朕推给其他女人敷衍了事……”
“我……我……臣妾……臣妾儿子都大了……”面对皇帝陛下的质问，这小妇人心里也乱乱的，只得一边拢着衣裳，一边细声细气地道：“和臣妾差不多年纪的母家姊妹都做祖母了~”
说实话，二殿下同三殿下都已经成亲了，如若他们小哥俩动作快，只怕他们年底都能当祖父母了，陛下这是发桃花癫了么？越想越是奇怪，皇后自是觉着自己没法接受这个男人突如其来，令人畏惧的欲望。
“你这小妇人！”听见皇后这么说，皇帝陛下越发气恼了，可又不知道该怎么收拾这个小妇人才好，只见身前的美人儿因为过于紧张害怕，身子一颤一颤的一副很是娇弱可怜的模样，可说出来的话儿，却是叫人气恼，又是一副拒人于千里之外的样子，实在是叫他生气得很。
可皇帝陛下也知道自己是天子，她便是自己的妻子也是存了敬畏之心，自己实在是不能太过于欺负她，想到这儿，男人只幽幽叹息一声，将这小妇人给拢在自己怀里，不停轻轻柔柔地啄着她那绯红不已的脸颊。“朕不许你再这般……不许提什么祖母不祖母的，你还年轻，朕也还年轻，朕还想多和你生个小娃娃……”
一面说着，皇帝自己都觉着有些不好意思了，不由含着她那娇艳的红唇不停地亲吻着，不多一会儿，又把这小妇人的衣裳给扒下来了。
“陛下呃~”原本这小妇人已经觉得臊得不行了，偏生这个男人还说什么要和自己生小娃娃，他们都有了年纪了，太子也到了成婚的年纪，还说什么要生小娃娃……自己贵为中宫皇后，一把年纪，若真的怀上了，那可不是丢人么？想到这儿，美妇更是挣扎得厉害，可是男人却不给她任何机会，又揉着她的大奶子，将这小妇人按倒在床上，直接把自己的龙根掏出来，便往皇后那嫩粉色的娇穴上撞。
生完太子之后，皇后总是有意躲着皇帝，这小妇人甚少承宠，那处娇穴自然是粉粉嫩嫩的，现下她很是惧怕，两瓣媚肉却是张张合合，不多时已经淌出来那淫靡的骚水了！
“你这小骚妇！”身子如此敏感，分明是很喜欢在自己身下挨操，却又是这副拒人千里的模样，可不是把他的魂都够丢了么？男人自然不愿意放过她，更是挺着粗硬的大肉棒，直接插进了皇后的小逼里头狠狠地操弄起来。
不管她答应不答应，自己都要她再给自己生一个，皇子也好，公主也好，只要是他们两个的骨肉便都好！

第248章  |  0248 软玉生香 欺负惯了
“别、别闹了呃~慕云戈~我想歇一歇~”也不晓得自己被这个男人折腾了多久，赵软软只觉着身子好像要坏掉了似的，那绵软的身子更是一阵接着一阵地发虚，整个人更是软软地倒在男人身下，委屈巴巴地瞧着伏在自己身上，胡乱亲吻着自己的男人，美妇只得不停地抱怨着他。
“软软……你真狠心……我只不过是想亲近亲近你而已……”将脸埋在这美妇人的肩膀上，慕云戈却做出来一副很是委屈的模样，仿佛这小妇人是什么坏人似的，事实上，分明是他使坏，总是欺负这小妇人！
“你……慕云戈……呃~你别太过分~”不停地扭动着身子，赵软软试图推开这个男人，可是他们两个的身体分明是连在一起的，她这般挣扎，反而更加刺激得男人兴奋不已，不多一会儿，她又被按在男人身下狠狠操弄，真真是要命了！
也不晓得又被折腾了多久，赵软软只记得自己似乎是被弄昏过去了，待她醒来的时候，天色已经不早了！今儿可是陛下领着群臣正式到围场狩猎的日子，她这是错过了么？
“郡主，您醒了~”自家主子被太子留在这儿狠狠欺负之后，兰月便被太子的侍从安排过来伺候，这会儿都快晌午，才见主子醒来，这小姑娘不由很是心疼，忙上前搀扶着她。
“兰月~现在、现在什么时辰了？我怎么睡了那么久~”很是疲惫地揉着眼睛，赵软软只觉得自己的身子要被折腾坏了似的，又迷迷糊糊地同侍女说着话儿，可很快地，她又意识到自己还在太子的寝房里头，不由脸色有些发白。“兰月~你先扶我回去~”
“呃……郡主，太子殿下已经安排妥当了，所以才让奴婢来伺候您……太子殿下还……还嘱咐奴婢，待会儿先带您去给皇后娘娘请安……好像皇后娘娘她身子不大爽利，也在行宫里歇着……”
“给皇嫂请安？！他是疯了么？！”这个男人真的是越来越疯癫了，这小妇人真是又气又急，却不知晓该如何应对这一切才好！
“既然殿下都说安排妥当了，郡主您就过去吧~听说烟烟姑娘一早便过去了，想来她对太子妃之位是势在必得……”
“凌姑娘想当太子妃一点儿错也没有……”倒是她自己，若是被人发现她跟太子私下的关系，只怕死一万次都不够！
兰月见郡主似乎很是不悦，也不敢多说什么，略顿了顿才道：“那……那咱们先回去？可是若不照着太子殿下吩咐的做，太子他生气可怎么好呢？”
兰月很是胆小，她自然是怕自家主子生气了，可太子殿下更叫人害怕，所以，在伺候主子穿衣洗漱之后，她又怯怯地搀扶着自家主子往皇后娘娘那儿去了！
“你怎么把我往皇嫂这儿带？”真把她当成皇后的儿媳妇了？赵软软正想着教训教训这小姑娘，不想太子却悠哉悠哉地迎面而来。

第249章  |  0249 软玉生香 趁机赐婚？
太子不是该跟着陛下去围场么？怎么又过来了，瞧着那男人，赵软软实在是别扭得很，却又有些心虚，竟不知该如何自处了。
“姑姑，你也来看望母后么？”毕竟回廊上侍女来来往往，在外头，慕云戈自然也得做出来一副很是敬重长辈的模样，可他眼神中的炽热，却叫人躲闪不及，不知该如何应对才好！
“呃……是，我……我听说皇后娘娘身子不大好，所以想着瞧一瞧……”很是不安地同慕云戈说着话儿，这会子，赵软软实在是又气又恼，恨不得踹这男人几下，可是又怕他欺负自己，这美人儿只得满脸尴尬地同太子说着话儿。
“那孤先替母后谢过姑姑了。”这小妇人，总是这般爱装，慕云戈不禁在心底这般嘀咕，嘴上说得客客气气的，脑子里却已经在盘算着晚上要怎么收拾这小妇人了！
有些不安地瞧了男人一眼，赵软软也不敢耽搁，只得赶紧让侍女扶着自己去见皇后娘娘，免得再被这太子殿下给纠缠上了！
昨夜皇帝陛下确实把皇后给好一阵折腾，这小妇人实在是一丝儿力气也没有了，只很是虚软地躺在床上，自然没法子陪着皇帝去围场，却不想凌烟烟倒是乖觉，早早就过来给她请安，还伺候她端茶递水，一副很是勤快的模样。
在宫中呆了那么久，皇后什么样的美人儿没见过？这般殷勤的，不是想借着自己的举荐成为宫妃，便是想往皇子亲王王府里去，美妇不由幽幽叹息一声，她也觉着这小姑娘不错，指给太子做太子妃出不了岔子，可偏生太子似乎并没有这意思，可不是愁人么？
“今儿天色那么好，姑娘们都在围场看皇子们狩猎呢，难为你喜欢呆在本宫身边。”一面温柔地说着话儿，皇后一面又示意侍女给她赐座。
“能够服侍皇后娘娘，是烟烟的福气！若是可以，烟烟多希望可以一辈子像伺候母亲一般伺候皇后娘娘……”在她看来，太子殿下是喜欢她的，再说了，他们还是安王府嫡女郡主娘娘牵的线，她入主东宫的机会可比旁人大多了！
太子正跟在赵软软后面一齐入内，隔着纱帐珠帘便听得这话，不由皱起了眉头，而一侧的赵软软原本有些不安，这会子听见这话却差点儿憋不住笑，叫他总是欺负自己，也该有个来磨着他了！
不想，她还没偷着乐完，慕云戈却一把夺过她手上的帕子，脸色颇为不悦地往里头去。
见男人这般，赵软软却吓坏了，心想这男人必定是气的不行了！
越想越不安生，可她现在也没法子往回走，这美妇人只得硬着头皮去给皇后请安了！
“软软你怎么也来了……本宫也不是什么大毛病，倒是劳得你们一个个兴师动众的。”没想到太子跟赵郡主也来了，皇后并想不到别的，只觉着自己年纪大了身子也弱了些，禁不住陛下的折腾，还让小年轻们为自己操心呢！不过现在有赵郡主做见证，她倒想起来可以趁此机会提一提指婚的事儿！

第250章  |  0250 软玉生香 替太子安排婚事
“皇嫂，我不善骑射，觉着围场上也没什么好看的，所以所以便过来了~”很是心虚地回着话，赵软软一时之间也不晓得说些什么才好，分明是慕云戈逼着自己过来的，可她这话也不能说给皇后娘娘听呀！想到这儿，这小妇人便犯愁了，更不敢去看在一旁见了太子便一脸喜色的凌烟烟。
“太子殿下，您也过来了~”凌烟烟一见太子过来了，一时间都看不到别的了，只很是兴奋地同男人说着话儿。
慕云戈是想着拉上这小妇人一齐同母后请安，却不想凌烟烟也在，不由有些意外，脸色也不大好看，就差问一句你怎么也来了。
赵软软见凌烟烟这么主动地缠上太子，却是觉着松了口气一般。
而依在抱枕上的皇后见这凌姑娘一点儿也不怕太子，不由很是欣慰，只微笑着道：“外头院子里的花开得不错，烟烟姑娘，你同云戈一齐去帮本宫摘一些过来吧，本宫想同郡主说会儿话。”
“是~”没想到皇后娘娘这么有心撮合，凌烟烟自然是喜笑颜开，不等慕云戈多说什么，便主动让他陪着自己去院子里摘花了。
“这……”没想到母后竟然喜欢这小姑娘，男人不由觉着一阵头皮发麻，略有些闷闷地偷偷瞧了赵软软一眼，男人这才不情不愿地到院子里去了。
待太子走开了，皇后不由很是温和地对着赵软软笑，又很是欣慰地示意她坐到床边来。“你帮本宫挑的这个小姑娘，本宫很满意，想来太子也是中意她的，本宫想着把她立为太子妃，先不想纳侧妃的事儿了。”
“嗯……其实其实……也是凌姑娘她聪慧，皇嫂，我也不曾出过什么力……”见皇后一脸感激的模样，赵软软却心虚得不行，只怕太子知道这事儿会恨她了！
“你呀，总是这般过于自谦，这天大的恩情，本宫都不晓得怎么还你了，回头本宫一定要同陛下好好说说，你如今可是太子的大媒人，到时候凌姑娘那边操持婚仪也一并交给你了！”
“这……这，我只不过长了太子一辈，论年纪比太子殿下还小一岁，如何担得如此重担？”
“怎么会呢？人嘛，总是要慢慢学着，当年本宫初为皇后也是差不多你这年纪……到时候本宫再安排宫里的女官帮着你……太子肯成亲，我这一颗心也不用悬着了！”
皇后不必悬心了，赵软软却觉得她这一颗悬着的心快死过去了！
惴惴不安地陪着皇后坐了一阵，赵软软便匆匆忙忙找了借口离开，没想到她才往回走，就被慕云戈给拦住了。
“太子殿下！”
“姑姑，您倒是好谋算，几句话就把孤的亲事安排好了？替孤安排太子妃，替孤的太子妃操持婚仪？您怎么不替孤拜堂成亲算了？！”很是气恼地同这美人儿说着话儿，男人步步紧逼，很快便将这小妇人给逼到墙角了。
“你……你别太过分了！”

第251章  |  0251 软玉生香 身子不大好
“我如何过分了？难道姑姑在床上没觉着舒爽么？”这小妇人居然说自己过分，却不想她竟敢大胆给自己找什么太子妃，不是她更过分么？
越想越生气，慕云戈自然不愿意放过她，说话也没些顾及，倒是忍不住脱口而出了。
“你……你怎么这样~”这男人越说越让人臊得慌，赵软软实在是又气又急，她很想推开这个男人，却又被他给紧紧地抱在怀里，还没等她把话说完，男人便毫不客气地堵着她的小嘴儿，狠狠亲吻起来了！
“呃嗯~”被男人不停地胡乱亲吻着，赵软软只觉着臊得慌，却一点儿也没办法挣扎，不多一会儿，便被男人给吻得浑身虚软了，她只能绵绵软软地依在男人的怀抱里，没法子再动弹。
很是多情地亲吻抚弄着怀里的美妇人，慕云戈实在是忍不住了，明明自己是个很冷静的男人，可是一碰上这小妇人，便没法子控制住自己，想到这儿，男人更是紧紧地抱着怀里的美人儿，深吻过后，俊脸更是不停地蹭着她那绯红不已的小脸儿。
“软软……软软……我谁都不要，只要你一个你知道么？”
“云戈~”这会儿，她已经被男人给亲得一点儿力气也没有了，赵软软只得软软糯糯地唤着眼前不停蹭着自己的男人，这个男人实在是太可怕了，可是她也没法子摆脱这个可怕的男人呀！
“软软，我都灌了那么多精水在你的肚子里，为什么你还一直未曾有孕呢？”很是温柔地瞧着怀里的美妇人，慕云戈像是无可奈何一般地说着，若是她早些有孕，为自己生孩子，兴许自己在她心目中的地位就会高一些了吧？
慕云戈自一出生就是太子，在这世上又有什么是他想要却不能有的呢？可是这小妇人满心里只有她的丈夫，他自然总是这般患得患失了。
“我……我……”男人忽然提起这个，赵软软简直被吓坏了，她一直背着这个男人偷偷吃避子的药丸，若是被他知晓就惨了，想到这儿，美妇不由有些紧张害怕，脸色更是微微泛白。
“怎么了？你有事儿瞒着我？”瞧着怀里的小妇人一副很是害怕惊恐的模样，男人不由很是奇怪地瞧着她看。
“没……没事儿……我想先回去，我很累~”疲惫不堪地同这男人说着话儿，赵软软实在是心虚又害怕，只得怯怯地求着男人先放自己回去。
“嗯……”见她一副很是虚软的模样，慕云戈也没再多说什么了，只将她抱起来。“我送你回去。母后那边，我必定要阻止她赐婚，你只能乖乖地呆在我身边，明白吗？”
“我、我……”很是心虚地瞧着慕云戈，这会儿，她也不晓得说些什么才好了，只闷闷地点点头。也不晓得是不是这个男人要得太凶了，她这一日，整个人都是虚软的，又觉着下腹一阵闷闷地发疼，不一会儿，脸色又变得发白了。
“软软，你怎么了？是不是身子不大好？”

第252章  |  0252 软玉生香 避子药
“我~我没事儿~”难受地捂着肚子，这会儿，赵软软实在是难受得很，可是为了不让男人纠缠自己，她只得白着脸摇摇头，让他不用管她。
“你这个样子……怎么可能没事儿？”她这小模样，一副病怏怏的样子，怎么可能没事？男人自是不相信她说的，反而直接把她抱到了自己的院落，又命人把太医请来，好好地替这美人儿瞧一瞧身子。
而窝在慕云戈怀里看诊的赵软软隔着纱帐让太医替自己诊脉，她的心却一下子悬起来了，毕竟她这些日子都在吃那避子药，自己也月信也变得不太准，想到这儿，美妇不由很是不安，那精致的小脸儿更是微微泛白，一副很是慌乱的模样。
这李太医是太子的心腹，自然知道赵郡主同太子殿下的关系，并不会多嘴说什么，可号完脉之后，李太医的脸色却变了。
“如何了？”喂了这小妇人吃过止疼的药丸，太子忙着急地询问。
“呃，殿下，劳烦借一步说话。”
惴惴不安地瞧着太子随着李太医出去，赵软软却一直惦记着自己用了避子药的事儿，实在是着急的很！
“李太医，软软她到底是怎么了？”很是不安地同李太医说着话儿，慕云戈实在是着急的很，却也不晓得该如何做才好！
有些犹豫地瞧着太子殿下，好一会儿，李太医才道：“回太子殿下，郡主她……她……她似乎长期服用一种阴寒的避子药，所以月信紊乱，又房事过于密集，有些伤了身子，让臣开些药调理一番，应能好转一些……”
“避子药，你是说软软她一直在服用避子药？”怪不得他们常常在一起，那小妇人却一直未曾有孕，竟是这般！想到这儿，男人不由很是气恼，只吩咐太医好生调理赵软软地身子，便回到房里去瞧那小妇人。
很是不安地躺在床上，赵软软却不知如何是好，难受地捂着肚子，蜷缩着身子，美人儿才发现慕云戈已经入内了，她不由有些慌乱地瞧着眼前的男人。“云戈……”
“软软……你为何要用避子药？为什么要这么做？”
“你……你知道了……”有些不安地看着慕云戈，一时之间，赵软软也不晓得该说些什么才好，只闷闷地抓着被子，又很是胆怯地瞧着男人。
“你难道不知道这药会伤了你自己的身子么？你怎么如此……蠢笨无情！”听到她偷偷吃避子药这事儿，慕云戈自然是气恼的，可他更气这小妇人实在是不爱惜她自己的身子，为了不怀自己，居然这么伤害自己的身子，这女人也太无情了一些！
“我……我……我也不想这样，可是我真的好害怕会会怀上孩子~”委屈巴巴地瞧着慕云戈，她也不晓得说些什么才好，眼泪更是不停地淌着，好难过，实在是难过得很，她以为被揭穿了自己可以很是绝情地借机同这个男人了断，可现在情况并非自己从前所想那般。