《秘书（高干）》作者：阿蛮   1V1
內容簡介
谢宁：我怎么会不喜欢你，我爱你。
女主：卫琬
男主：谢宁 省厅厅长
1v1放心观看。
背景架空，借鉴某电视剧背景框架，至于秘书职位也是胡编乱造，请勿代入现实体制。
大概就是个中篇，不会太长。
————
欢迎关注萌新微博：阿蛮今晚不回家
已上鞭腿所以咱狠狠心要入v加更了，每天早八点晚十点准点更新。
（如果没有更可能是没稿子了哭。）
1V1H羅曼史輕小說療癒
QQ:2302069430/梦中星推文1.得罪不起
1.得罪不起
快下班时，楼上科室的朱姐打来电话，叫卫琬过去一趟。
卫琬把主任交代的报告再浏览一遍，收拾了桌子就往楼上去了。
朱姐三十八岁，在机关待了十来年，是大楼里的一道风韵仍存靓丽风景线。
“小琬，你来。”
朱姐对着镜子补口红，看样子是有约会，关于她的传闻非常多，卫琬从来不问，当做什么都没听到。
朱玲玲抽出一张档案纸来，长长的指甲往上一点，点上男人两寸的蓝底证件照：“这个还不错吧，长得干净，五官周正，关键是呢，还挺有前途的。”
卫琬明白她的意思，笑：“朱姐，这是新人吧？人还没报到你，你就认定他啦？”
朱姐挑着眼尾嗔她，抬手掐她的脸蛋：“什么我认定他？我是帮你认定。我还不知道你？来机关也有三年了，今年多大？二十六有了吧？还不考虑个人问题？”
说着就悄悄地靠过来，很亲密的样子：“你家里的情况我知道些，你的性格我也了解，像你这么一朵又娇又鲜的花骨朵，再不找人，还不是被某些人平白无故地占便宜？”
两人一同下楼，朱姐钻进她那辆粉红漆的奥迪，说要稍她一程。
卫琬说还有文件没做完，还要回去办公室。
朱姐又道：“那么拼干什么？机关里就是男人的天下，你没啥背景，再怎么做都没用。随便搞一下就算了。”
卫琬含糊地应，目送她离开。
朱玲玲说的不是没有道理，她现在的确很需要找个男朋友。
单身妙龄女子在任何地方都是被人关注的对象，在公司会有同事上司的暗示骚扰，在单位也会有。单位里更微妙，卫琬再有洁身自好的打算，也得罪不起人。找个男友，也相当于找个挡箭牌。
卫琬上楼时，正遇着一群人下来。
那样的氛围和气势，让她立刻意识到非同一般。
她下意识的，全靠本能的在楼道下边停住了动作，等一团乌压压的影子下来。
前面两位是计财处和监察室的处长，他们偏侧着身子，说话走路的注意全在当中那人身上，后面还有几个人，都是默默的。
卫琬收拢着自己的目光，让自己不乱看，单位里等级次序分明，官大半级就要压死人，何况是厅里最上层的几个领导。
等人近到跟前，卫琬依次了含了几个称呼，算是致意，至于人家理不理完全是人家的事。
一阵冷风从面颊上刮过去，是一种特殊的清冷气息。
卫琬的余光里，捕捉到厅长的侧影，出众的身形和气质让人无法忽略。
等他们走远了，卫琬这才深吸一口气，忍不住地回望过去，汽车已经开到大门口，处长恭谨地拉开车门，请谢厅长先上车。
半个月过去，在朱玲玲的牵线搭桥下，卫琬跟新来的办公室成员章丞已经私下约过二次。
朱姐说他有前途也是有根据的，章丞是京城博士毕业，专业性很强，原本是从京城过来报道，预备分配到二级单位去干业务，谁料领导亲自出口把他留下来。大家都猜测章丞或许跟领导有关系，对他相当热情。既然是领导开口留下，只要他干得好，提升起来也会相当快。这都是别人羡慕不来的。
第三次他们约了去看电影。
卫琬到底还是打扮了下，看不出身体曲线的黑色套装换下来，穿上一条驼色的针织连衣裙，耳朵上挂着两根细长的银线珍珠耳环。
章丞在商场大门见到她时，很是愣了片刻，手脚行动特别不利索。
电影放的什么两个人估计都没怎么看，卫琬是生理性地厌恶过于不真实的浪漫画面，至于章丞，终于在犹豫了十几次次后，趁着大荧幕上男女主人公接吻时，怯怯地把手搭到她的手背上。
一手心粘腻的潮湿。
QQ:23020FF69430/梦中星推文2.一言难尽
2.一言难尽
在朱姐的宣扬下，大家很快就知道新来的潜力股已经被卫琬给收了。
在起哄声中，章丞特别不好意思，还有愠怒：“这是我们私人的事，怎么老是拿出来说？”
卫琬本来不打算出声地，迫不得已也要出面圆场，说改天请大家吃饭，这才把章丞拉到没人的地方。
章丞人高马大的，浓眉俊眼，是典型的北方男人的长相，卫琬安抚他：“大家就是凑个热闹，没什么坏心，你不用跟他们计较。”
章丞面色稍霁，又有些不好意思，观察她的脸色：“我是不是脾气大了？”
何止是大了，是太大了。
说来章丞其实也没什么背景，在几年前某个课题上，跟现任的谢厅有一面之缘。厅里似乎要进行人才改革，谢厅大概是看重了他高材生年轻骨干的身份。
“没什么，平常大家工作压力大，拿点趣事打趣下，很正常。”
章丞觑她一眼，又朝外看了看，眼神有了微妙的变化，喉结处滚了又滚。
“待会儿想吃什么？兰州拉面可以吗？我知道有一家做得特别地道。”
章丞饭量大，吃了一碗面，一盘水饺，桌上的牛肉伴三丝也吃的七七八八。
结完账后又说：“在外面吃还是不合算，其实我手艺还不错，下次你来...我家，我做给你吃。”
卫琬的心情一言难尽，只能往好处想，节约也不是个坏习惯，起码这会是个顾家的男人。
在天桥上遇到一位乞讨的残疾人，章丞看不过去，在口袋里搜了半天，没零钱。
残疾人从破布下拿出一张绿色二维码：“好心人啊，扫这里就可以了。”
章丞扫了二十块，上车后忍不住抱怨起来：“现在的人怎么回事？连残疾人都要出来骗人，连二维码都有？他是早就准备好了吧！”
从他的口气里，卫琬听出一种哀怨，一种不平，章丞认为自己的善心受到了侮辱。
卫琬开始怀疑自己的决定——这个男朋友真的交对了么？
回头一想，起码章丞是纯粹的，他本没坏心，做事也是尽事尽责，不过是眼里容不下沙子。
工作时间再长些，该明白的他会明白。
男女相处本来就是个互相磨合的过程，卫琬觉着差不多该让他见见自己的家人，如果他不接受，他也就尽早撤离的选择余地。
章丞紧张地站在门口，手里拎着两件营养品和一袋水果，重复着问：“我这样还行么？头发乱了没？你妈有什么忌讳么？”
这时卫琬很认真地看了他一眼，有股久违的暖流滑过心房。
妈系着围裙拉开门，惊喜地看着他们：“快，快进来，你就是小章吧？”
家里是老式的单位房，两室一厅的格局，仔细看的话，还能找出一些昔日繁华的影子，家具都是老式的红木家具，放现在也值几个钱。
章丞很主动的嘘寒问暖，妈挨着卫琬坐，拖着她的手摩挲。
卫琬给她一个安心的眼神：“阿江呢？还没放学么？”
这么一问，房间里跑出一个十来岁的男孩子，白净斯文地穿着蓝白的校服，眼里扬着笑意地跑过来。
“这是章大哥。”
阿江朝章丞挥挥手，不说话。
章丞渐渐地意识到什么，后面的气氛就凉了点。
两人从家里出来，章丞面色沉重，卫琬心里倒是松了些：“阿江是哑巴，不是天生的。我们家几年前出了一次车祸，我爸在那次车祸去世了，阿江的声带受损不能讲话。”
章丞更是说不出话了，几分钟后踢飞了脚边的石头子，下定决心似的转过身来，猛地抱住她：“卫琬你辛苦了，这些年都是靠你支撑家里吧。”
他说你放心，我不是那么势利的人，不会看你们家有拖累就看不起你。
我会帮你一起照顾她们的。
——————
放心，很快让他们分手。
QQ:2302069430/梦中星推文3.此地无银
3.此地无银
热火朝天的夜市夜宵摊子旁，耿真真一脚踹翻了板凳，大大地靠了一声：“这是个什么玩意儿？什么叫不势利，什么叫拖累？”
“操，他那么说就是那么想的，什么玩意儿！还以为自己是救世主了！穷逼一个还把自己当回事了！”
卫琬跟着哈哈大笑。
她很放松，是真开心，再不用拿各种规章把自己包裹起来。
约好了朋友出来吃宵夜，她穿得很随意，一件米色背心套一件浅蓝的牛仔衬衣，把手撑在太阳穴上，跟真真碰了一杯：“你的嘴巴太毒了。”
赖长虹在她对面心疼地看着她，在桌子底下提了耿真真一脚：“不会说话就闭嘴，谁爱听你说？”
耿真真是富二代，赖长虹是官二代，三个人是高中到大学的好朋友。
如果要说，卫琬父亲不出事，卫琬也是妥妥的官二代。
真真毫不客气地踢回来，赖长虹哇哇大叫，都是闹给卫琬看的。
“怎么说呢，他就是一个顶世俗的男人，是你们厅里的高材生重点培养对象，有前途心眼还算好，担当嘛...只听他说了两句，往后还是要再看看。”
赖长虹自顾自地干了一杯啤酒，拿起烤串要吃不吃地，算是帮卫琬说话。
耿真真听着又不乐意了：“我们家阿琬是那么个玩意儿能配上的？无非是被徐怀搞怕了....”
说到徐怀她自己也认识到说错话，自己掌嘴。
卫琬跟赖长虹要了一根香烟，点上了：“没事，越是不能说代表过不去，你们随便讲，我跟他早就过去了。”
赖长虹叹了一口气，揉她的头发：“傻瓜。”
当初他们就反对徐怀跟卫琬在一起，不因为别的，徐怀长得太漂亮了，那种满满攻击性又心机深重的漂亮，跟毒药一样，一般人连碰都不敢碰。
徐怀从高中起就开始追求卫琬，追了三年，大学时终于在一起，加上毕业后两年一共是五年。
徐怀对她的两个朋友不屑一顾，但是对卫琬简直是千依百顺的宠爱。
卫琬以为他们会结婚，会生孩子，会有世界上最幸福的家庭。
然而三年前，徐怀跟财政部某副部长的侄女结婚，现在已经副市长。
转眼章丞已经来卫生厅半年，大家从一开始的捧着他到私下里对他纷纷有了意见。
他跟卫琬的男女朋友关系也不顺，交往了几个月，他连亲都没亲到一下。
章丞发短信，叫卫琬到消防通道等他。
卫琬抽空过去，问怎么了。
章丞满身的烟味，道：“我不想待在这里了，本来就是分配到二级单位去做业务的，很合我的专业，现在...”
卫琬帮他理乱糟糟的头发：“现在怎么了？”
章丞特别烦闷：“在机关里什么正经事都没有！每天就是文件报告，捱着下班，有什么意义？”
“刚来都这样，要熬，要忍耐。再说，人人都想往上走，你偏要往下走，大家怎么看你呢？”
章丞最爱面子，慢慢地点了点头，他最不能容忍别人看轻他。
“马上就要评优了？你有什么打算吗？”卫琬问。
章丞撸一把头发：“有什么打算？那些人的小九九谁还看不清？为了那么点芝麻绿豆的事争来争去有什么意思？”
卫琬再好的耐心，一时间竟然也无法可说，好一会儿还是道：“你们主任马上要退休了，他不会争，你们办公室的科员周恒，他肯定是要争的。这是最关键的时候，你不要让着他。”
章丞爆发出来：“卫琬！在你眼里，我就是个蝇营狗苟的小人？他那样的小人，值得我去争去斗？”
说着就走了。
卫琬头疼地靠住墙壁，她觉得自己跟章丞大概走到头了。
她要找的是一个靠得住的丈夫，而不是一个仍旧处在愤世嫉俗阶段的男孩。
章丞的香烟丢在楼梯上没拿走，卫琬失落地坐下来，倒了一根要点，结果没有打火机。
一簇橘红的火苗从侧脸处飘过来，一只修长白皙的大手拢着火。
卫琬惊得偏头看过去，登时脑海里一片空白。
她差点从楼梯上滑下去，被一只手臂稳稳地拽住。
卫琬慌忙站起来，紧张无措地噎了噎口水，迟疑恭敬地叫了一声谢厅。
谢宁手里的火苗暗下去，楼道陷入模糊的昏暗，然而男人刹那的面孔仍旧印到卫琬的瞳孔里。
谢宁的英俊毋庸置疑，深邃的瞳孔里印着沉静平和，他微微的笑着，是那样的一张面孔。
再怎么貌似随和的微笑都掩不住男人身上的绝对权威性。
卫琬窘迫地此地无银三百两来：“我、我平时不抽烟的。”
谢宁点头，一段弧形的漫长的寂静，实际上也只有几秒，他说不要紧，你抽。
说着又点了火，送过来。
卫琬又嗅到凉凉的清冷气息，她不敢抬头，只能自觉去拢那片火苗，烟丝燃烧时发出兹兹微妙的声音。
QQ:230206WW9430/梦中星推文4.会反感么
4.会反感么
卫琬一晚上都没睡着。
自大学毕业后她就从家里搬出来，是被徐怀逼的。
徐怀没法忍受她不在他的视线内，天天跨越半个城市过来接她上下班，严防死守地不让她有任何机会接触其他异性。
那时卫琬在疾控中心分部，朝九晚五的工作，要是不忙，三四点就能下班。
要说前途很难有，无非就是混个资历。
徐怀说挺好，反正我们也快结婚了，以后家里有小孩，总要有个人照顾。
当时卫琬欣然接受了这个对于未来的计划，因为她们家的家庭结构正是如此。
卫母是个既单纯又温婉的女人，跟父亲卫正廷结婚后就成了家庭主妇，在家相夫教子也很幸福。
父亲在外忙事业，即使很晚回来，也会到闺女的卧室里来看看。
卫琬透过门缝看见客厅里金黄的光，听到爸妈在外面轻言细语着，然后妈会小小声地笑。
妈从来不过问丈夫工作上的事，要是有客人上门了，也会尽地主之谊地把人招待好。没客人时，就一心一意地照顾女儿和丈夫，他们的感情是一种平淡而绵长的，几十年如一日，也正是因为如此，妈在高龄时意外怀孕，不顾身体虚弱坚持要把弟弟生下来。
父亲卫正廷车祸去世后，妈病了好长一段时间，家里的精神支立刻落到卫琬身上。
原本打算报考研究生的也没法读了，妈在家需要人照顾，阿江在医院做了好几次手术也要人来处理。
好在徐怀在，他帮了她不少忙，等家里的乱状终于稳定下来，徐怀就此趁机提出让她搬出来住。
卫琬不忍妈一个人在家带着弟弟，徐怀就说，我们总要结婚的，我们的家庭也需要感情的浇筑和呵护，这样吧，等我们定下来，就选一个离你家近的地方买房子，这样两头都能兼顾。
卫琬搬出来后，就再没搬回去。
跟徐怀分手后就更没法搬了，她把精力投注到工作上，四面八方的操作了好久才好不容易调去省卫生厅。
卫家的顶梁柱只是她，只有她，她不能再安于现状地待在疾控中心浪费时间。
到了卫生厅，更是要扎根下去，刚去的那段时间，她几乎天天加班到半夜，这也不能让妈看到。
在妈的观念里，她没法理解一个女人要在单位里该如何生存和发展，更没法理解女儿年纪早过了适婚年龄还不结婚，她见不得女儿没日没夜地只顾工作，所以总催她找个丈夫。
所以她才找了章丞。
妈竟然很喜欢章丞，说他的性格跟爸年轻时很像，是个有正义感心善的好孩子。
想到妈，卫琬迟疑着要不要再给章丞一个机会，毕竟没人十全十美，章丞有才华有学历，刚来就受到领导重视，总需要时间磨砺。
然而一闭上眼，卫琬的视线里飘忽着一道橘色的火焰，火焰印在男人脸上的刹那。
她翻来覆去地睡不着，女性公务员抽烟会给人极其不良的印象，一把手看到她抽烟，会怎么想她？
一把手对你存了偏见，你再想要发展，那简直就是把前途放在火上烤。
还有，他是什么时候来消防通道的？是不是把她跟章丞的对话全都听进去了？
他又会怎么解读她卫琬这个人？
谢厅亲口把章丞留在单位里，必定是看重了他身上某些特质，如今她跟章丞意见相左，是不是会引起谢厅的反感？
QQ:2302069430/梦中星推文5.怎么是你
5.怎么是你
揣摩领导的看法和态度，是单位里生存的必不可少的修养课程。
点火的那一幕，无论如何都无法从卫琬的脑海里驱逐出去。
她的心口紧绷着，像她这样的小虾米又没法怼到领导跟前说，您看我哪里做错了您说，您说了我就改。
她还没那个分量，跟一把手说句家常话的分量都没有。
但是偏偏又有了那一幕。
卫琬开车上班时，还在思考如何验证领导对她的态度和看法。
她需要一次试探的机会。
但这种机会又不可能平白无故地送到跟前。
开车分心导致她闯了一个红灯。
卫琬把车停到停车场后，在方向盘上趴了好一会儿，她乱了，这不行，自乱阵脚绝对不是最优的行为方式。
如果谢厅当真反感，根本犯不着给她点火。
所以她不能太悲观。
按部就班的过了半个月，厅里的评优大会马上就要如期举行。
章丞还在生她的气，在过道里碰上，也当做没看见她。
卫琬觉着这样不行，想着下班后去章丞的宿舍探望一下，最好能解开章丞的心结。
评优可不是闹着玩的，每一次都是一次机会，小小的科员耗不起，多耗一年机会就少一分。
卫琬正收拾东西准备下班，徐主任敲敲桌子叫她：“小琬，这里有个报告，需要你重新整理一下。”
她立刻放下手里的包和手机，说好，没问题。
徐主任也没走，对着电脑校对什么，直到另外一个办事员走了，才朝卫琬扬起笑脸。
“来，过来坐，我们喝杯茶。”
卫琬主动地去整理茶几，领导要喝茶不可能泡好等你吧，这都需要你自己有眼力劲。
水烧好了，卫琬流畅地用功夫茶具冲过一道，冲了第二道后捏着白瓷的小茶壶给小碗里注入碧青透明的茶水。
“坐吧，别忙了。”
徐主任四十五岁，头发稀疏的偏分发型，在厅里不太有存在感，在这个位置上坐了也有十来年。
他点了根烟，笑道：“小琬的茶泡得很好。”
卫琬呈情地答：“以前我爸爸也爱喝茶，所以学了下。您喜欢就好，就怕您不喜欢。”
“没有的事。”徐主任仿佛放开了很多，望着她一连点了三次头。
“小卫你来也有三年了，我观察你很久了，你的工作做得很扎实....最近大家都在忙评优，你有想法么？”
卫琬心里隐隐地震动起来，领导向来不会平白无故地跟你闲聊，说什么都有意味的，要自己品。
“主任，说没想法是对您不诚实，但是我们科室我自然会首推您。”
关键时候不能讲谦虚那套，你太谦虚，人家觉得你没能力，没有勇气挑起担子。
但又不能急功近利，最重要的是要表忠心。
“很，你很好。至于小刘，他办事还可以，就是嘴有点长，你明白吧。”
从办公室出来，卫琬有种不真实的漂浮兴奋感。
她很想给妈打电话告诉她这个好消息，又觉得不可高兴太早，万一不过是主任的一次私下考察呢。
不定他跟小刘也讲过差不多的话。
直到十二月底，评优结果出来，卫琬评上了。
又半个月，徐主任告病假，推荐卫琬代理办公室主任，上面也批了。
徐主任把交接的文档交到卫琬手里，交代小刘好好配她的工作。
“这份报告是上面急着要的，你先送过去吧。”
卫琬说好，等徐主任走了，却是拿着打印出来的文档坐了片刻。
手里干净的散发着油墨的纸张，像是沾着火苗，很有点烫手。
也许谢厅早就忘了那一幕对吧？不是说要看看他的态度么，这正是最好的机会。
这般卫琬深吸一口气站起来，往六楼去。
厅长办公室在走廊的拐角第一间，古典的墨绿色双开大门。
此刻里头静悄悄的，卫琬敲门而入，谢厅坐在黑檀木的大办公桌后正俯首写着什么。
从卫琬的角度特别能注意到男人高挺的鼻梁，峭壁的山峰似的，上面架着一只细框的眼镜。
唇很薄，左手边放着烟灰缸，燃着一根香烟。
“谢厅，您要的关于淳化县的疫病防控年度总结报告。”
卫琬的声音很轻，她还拿不准以哪种幅度轻重的语调来跟最高领导讲话。
谢厅似乎是诧异地停了一下笔，抬头扫了一眼，复又埋下头去：“怎么是你。”
尽管语调再平静，在卫琬听来却是一种另类的质问，她的脸瞬间滚烫起来。
卫琬在心里骂了自己一句，这么点心思素质没有，代理主任就别做了。
她把报告搁到办公桌的空白处，微微地往前推了一寸，顺便解释自己代理徐主任职位的事情。
“嗯，好。”
这就是说你可以走了。
QQ:23020EE69430/梦中星推文6.祸水东移
6.祸水东移
第一次跟厅里一把手正式接触，对于几天前还是办事科员的卫琬来讲，说不紧张是不可能的。
这使她很能体会古时县衙里，芝麻绿豆的小官要面圣的那种无法言语的激动。
这是官本位制度内，出于本能的，对于权力中心者的敬畏。
谁坐在那个位置上，谁就决定了你以后的前途是好是坏，再小心都不为过。
她从六楼下来，后背仍处于微微发麻的状态，去厕所里摸了一把，出了汗。
这一天内，她都在回味谢厅扫她时的神情，可以说那眼神再正常不过，什么都没有，绝对的公事公办。
这就好，挺好，特别好。
起码消防通道那件事可以安全的划水划过去了。
年底是一年来最忙碌的时候，下面各市县的报告都要递交上来，上面下达的指标看有没有障碍问题。
徐主任走的很不是时候，不过话换一面说，他的离开给卫琬创造了机会。
在岗位上你做的再好，没有进入领导视野，没有领导认可再好也是不好。
卫琬这边忙得不可开交，每天都要递交报告到厅长办公室。
从第一次的紧张到后背发麻发冷汗，到现在的能够正常汇报，卫琬自觉进步了很多。
这天楼上打来电话，口气不太好，说是谢厅叫她上去一趟。
卫琬想要打听是因为什么事，对方不给机会，立刻挂了电话。
厅长办公室里很开阔，进门就是待客区的长沙发，一盆茂盛的绿植点缀在拐角。
屋内气氛不对，两名处长背对着她站在办公桌前，焦虑又很不安稳的样子，小动作不断。
谢厅拿钢笔咚咚、咚地敲着桌上薄薄一份文档：“你们谁给我解释一下。”
好嘛，两位处长开始互相甩锅，甩得那叫一个精彩。
谢厅直接把文件丢了出来，正从两人肩膀处往后飞，飞到了卫琬的脚边。
药政处姚处长扭头看见卫琬，眼里泛出光来，喝令一声叫她过去：“报告是你们办公室出出来的，你来说。”
卫琬这才清楚，叫她上来是为了祸水东移呢。
卫琬捡了报告，拍拍上面的灰，正步走到桌前，处长们纷纷把战场让开。
她还不知道是怎么回事，计财处处长凑上来翻到第三页，指着淳化县的数字耳语两句。
卫琬大学时辅修的是经济，对数字很敏感，她很确定地说：“这个数字没错。”
大家诧异地望着她，谢厅往后一坐，右手搭在桌面上，手指敲了敲：“好，你跟我说一下。”
徐主任信任她是有理由的，大多报告和审查都是由她来统计处理，她是不允许自己烦任何低级错误，所以审查时一旦发现有所出入，都会亲自打电话联系下面市县去核对。
这个5.12%的数据正是她核过的，当时她也觉得奇怪，因为5.12远远超过了厅里给下去的指标。
当时她还问过徐主任，这样报会不会有问题，徐主任说没关系，说我们只管汇总。
这也是第一份从她手里直接递交给一把手的报告。
一时间各种念头从脑海里划过，很多事情看起来是巧合，但不一定真是巧合。
好在卫琬准备充分，在谢厅的默认下，拐到办公桌内侧，伏下身来往前翻了一页开口叙述。
除了报告上的文字，还有她从淳化县卫生局那里了解到的信息，一一叙述出来。
谢厅默了片刻，道很好，你先出去吧。
卫琬路过两位处长，计财处的那位偷偷地给了她一个“很不错”的眼神。
————
QQ:2302069430/梦中星推文7.一手掐住
7.一手掐住
当天下午，谢厅又把她叫上去。
这次办公室里再没什么人，靠外院的窗户全数敞开通风。
阴阴的湿冷灌入室内，卫琬坐在沙发上忍不住打哆嗦，不断地搓手心手背。
谢厅叫她进来后便一字没说，在那里翻文件打电话，打电话竟然不忌讳她，这让她更加地勒令自己要谨慎。
是给京城部里的电话，他说话的腔调，是温文尔雅的语气却又带着潇洒的气魄，仿佛只是在跟朋友拉家常。
“如果不嫌我叨扰，过年一定过来拜访。”
“冷么？”几米外传来一声问话，卫琬起先还没意识到是对自己说的，意识到后立刻站起来，笑道：“还好。房间里多通下风，对身体也好。”
谢厅的唇角勾着一丝微微的笑意，又不像是真在笑，仿佛只是寻常的唇角行动纹理，很值得人去意会品味。
反正卫琬此刻是什么都品不出来，朝前走了几步站定：“谢厅，您有事吩咐我么。”
谢宁说还好，你去把窗户关上吧。
窗户是欧美往外推的那种，玻璃自下而上的朝外敞，冷风嗖嗖地往里刮，刮得卫琬的脸生疼发紧。
她伸手去拉窗户上的把手，拉了几下拉不动，要使力的话必须踮起脚来再把手伸远点。
从谢宁的角度看去，卫琬左手撑在窗沿上，手臂纤长崩得笔直，黑色的衬裙上拱起饱满又顺滑的弧度。
鞋跟高高的踮起，原本就长的腿于是更长了。
薄毛衫开衫因为伸展的动作往上拉，露出一截腰肢，衬衣妥帖地贴合腰线扎进群子里。
端是随便一看、一眼，腰细的能任人一手掐住。
谢宁摘下眼镜，薄薄的眼皮往下敛，起身过去。
卫琬敏感地听到脚步声，敏感地感知到男人的胸口离她的后背只有几厘米，敏感地嗅到男人身上特殊清冷的气息。
但他的体温是暖的，尽管没挨到，源源的热力升腾成一团虚无的暖流，芸芸地飘来。
卫琬弄得发热也没关上的窗户，谢宁一把就拉回来了。
谢厅接了一杯热水，递给卫琬，让她在沙发上坐下说话。
头顶上呜呜地响起空调快速制热的声音，卫琬喝着热水，体温逐渐回暖。
“代理办公室主任的工作累吗？”
“还好，都是正常的工作范畴。”
谢厅将头一点，很突兀地盯她一眼，严肃的面色，很容易将人打得措手不及。
他问关于淳化县报告的事情，他说你不知道吗，淳化县的调研数据正是以徐主任为小组长去做的。
卫琬的脑子很是空了几秒，愣愣地望着谢宁。
她在谢厅扭身拿烟盒的动作中回过神来，不顾浑身森森的竖起的汗毛，起身弯腰去给领导点火。
谢宁在橘蓝交融的火苗中，上抬着眼皮凝视她，漆黑的瞳仁里只是平静到让人害怕的审视。
玻璃体上倒映着飞舞的火。
也是在等她如何作回复。
卫琬慢慢地坐回去，借着喝水迫另自己整理纷乱的思维。
去淳化县调研时卫琬正在休年假，那时她带着阿江去上海找一位名中医，所以并不清楚都是哪些人去调研。
然而偏偏是淳化县的数字出了问题，无论问题在哪，徐主任都脱不开关系。
谢宁是在考验她，看她到底怎么说，如果她把问题直接推到徐主任身上，不排除徐主任再没机会能回来官复原职。
这是最好的落井下石的机会，真主任被解除职务，她这个代理的不就真上来了？
换一个角度，如果为徐主任开脱，又能证明她工作不客观；不为他开脱，又说明她为了进步毫无人情味。
好一会儿，谢宁的香烟去了大半，伸出手指轻弹烟灰。
他很有耐心，仍旧等着。
卫琬舔了舔唇边的水珠，温婉而直接，对到底是谁的责任闭口不谈——谢厅话里话外都在引导她，让她说到底是谁的责任。
然而责任的归属根本就不是她来断定的，她一没资格二没立场。
何况这是一个赤裸裸的陷阱，怎么说怎么错。
她唯一能做的只有客观陈述已知的情况，嘴巴是她的，平铺直叙的声音也是她的，但是她的脑子好像盘旋在更远的地方。
谢宁一根香烟抽完，最后一口烟雾长长的缥缈的呼出来，在烟雾后看她。
卫琬出来时，简直像是从刑讯室里逃出生天。
走廊上空寂一片，她扶着墙快速的深呼吸，抬手一抹，是一片冷腻的细汗。
很快厅里开大会，开年后要组织新的小组下去重新调研。
农历二十七这天，卫琬突然接到工作安排，要随谢厅一起去京城出差。
————
QQ:23020R69430/梦R中星推文8.一颗螺钉
8.一颗螺钉
去京城的名单里，有药政处姚处长、温副厅长、谢厅本人、司机大钊兼后勤，两位女性就是朱姐和卫琬。
朱姐是监察室的，也是个很好的公关人才，她去有道理。
在名单你最有争议的就是代理主任卫琬。
私下里什么议论都有，有的说她靠美貌近水楼台先得月，有的说以前就觉得她有心计，不然章丞刚来几天怎么就把人搭上了？
卫琬的人际关系很可以，总有人过来跟她说谁说了什么什么，互相踩来踩去的。
话头一转，又要她以后多多照顾。
谁都知道跟随领带出行意味着什么，意味着你已经明确无误地进入了一把手的视野。
领导看你顺眼了，什么事都好说。
卫琬不管她们怎么说，她的目标也很明确——就是要让领导看顺眼。
如今家里只能靠她，她不是来混日子的。
阿江的残疾预示着以后的生存道路极其艰难，她这个做姐姐的，一定要为阿江的未来负责。
出发前头一天，章丞也来找她，表情堪称扭曲。
卫琬明白他在想什么，他没想到自己堂堂的博士生还比不过一个本科生，这个人还是他女朋友。
他嘴里总说着看不起那些钻营的人，可是一旦有人越过他去，他是不可能心理平衡的。
章丞很愤怒：“卫琬，我没想到你是这样的人。”
卫琬已经明白两人不可能走下去了，很平静地问：“我怎么了。”
章丞指着她：“你就没有廉耻之心么？”
卫琬难受地慢慢地笑了一下：“这是工作安排。”
章丞冷笑：“你知道人家私下里怎么说你？说你靠女色...”
卫琬蓦地抬起头来，叫他闭嘴：“照你这么说，所有的女同志都不用上班了，都不能跟领导出差了。”
“还有，你这么说是对我工作能力的侮辱。”
章丞气得发抖：“你不能去。去，我们就分手，我丢不起这个脸。”
卫琬再有心理准备，也是万分的震动诧异，她是真没想到自己找了半天，找的男人是这样的思维和胸怀。
她和章丞分手了，很失落。
失落的是好不容易克服心理障碍想要寻觅生命可以相协的另一半，结局不尽人意。
那好吧，干脆就不想了，也算是终于放下一个心理包袱。
第二天早上七点半的飞机，几个人坐一辆商务车去机场，司机大钊拿领导的行李，其他人基本上都是轻装出行。
九点半抵达京城，有专车来接，直接开到四星级酒店。
中午就在楼下吃，豪华古典风的包厢里乌泱泱的一大片。
星星梦书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：2804076559/1876241683/2302069430 /2303414523

温副厅长待了一天就返回，说是家里小孩发高烧，不回去不行。
朱姐就住到他的房间去，跟谢厅的房间挨着，她跟卫琬说：“你知道他为什么走吧？”
卫琬听她说，朱姐继续道：“他知道这里没有他表现的机会了，一把手在前，二把手多难受？”
一个副字，和一个正字，天壤之别。
朱姐还说，这次出来，是我推荐的你，你知道吧。
一行人跟着谢厅应酬了两天，到了大年三十，谢厅说辛苦你们过年还跟着我在外面忙，放你们一天假，费用报销。
朱姐这天一大早就消失了，姚处长说要去逛商场，给家里捎点东西回去。
卫琬一个人呆在酒店，早早起来没事做，只能打开电视看中央新闻。
内线电话突然响起来，听到电话线那头的声音，轻缓温和的又不失上位者的口吻：“忙吗？”
“谢厅，我不忙，就在酒店里。”
“好，你过来一趟。”
在卫琬的角度，单位里关于男女的流言风雨可信又不可尽信，位置越高的领导反而行为越谨慎，他们对自身的自律要求往往是寻常人想象不到的。否则就是拿自己的纱帽开玩笑。
所以卫琬什么也没想，她就是一个螺丝钉，领导说哪里需要她她就往哪里去。
——————
终于分手了，大家喜欢的话多多留言哦。
QQ:2302069430/梦中星推文9.气得发抖
9.气得发抖
司机大钊在往外搬东西，运到车上去。
谢厅坐在沙发边打了两个电话，起身要出去。
卫琬见他的大衣挂在椅背上，连忙过去拿了跟上去。
汽车往三环线开，好在大过年的路上冷清，不存在堵车问题。
谢厅也没说要去哪儿，需要她做什么，卫琬也就不问。
坐车有点乏，她往窗外望去，大片的厚厚的白雪压着广阔的道路，积压在天安门古典又壮阔的砌墙上。
“没来过北京？”
卫琬赶紧透过后视镜看去，谢宁套一件灰黑色高领的薄毛衣，鼻梁上架着眼镜，正翻着手里文件。
没看她，但是话是对她说的。
“来过，就是每看一次，还是会被震撼到。”
实际上不是震撼，是怀念，怀念父母抱着小江，她粘在一边，立在广场拍照片。
谢厅嗯了一声：“他们都休息，你跟我出来，辛苦你了。”
一股暖流穿越冬季寒冷之风刮过来，卫琬在感动之余，不免还要感叹什么叫领导艺术。
白天跑了几处机关学校的宿舍楼，都是谢厅的老师、老领导，甚至于谢家的世交。
上楼前大钊先一步把东西拎上去，谢厅立在压满白雪的槐树下抽了根烟。
他叫卫琬，卫琬踩着厚雪走过去。
“带口红了吗？”
卫琬脸上一热，点头。
“你的妆容太素了，现在是过年，气色好点不为过。”
卫琬回到车里翻找，找出一只古典正红，用手指均匀的涂抹。
谢厅过来敲车窗，卫琬下来，他盯了她一眼，点点头。
拜访时卫琬充分发挥女性的优势，不能太热络，但一定要诚恳关心，当然，主场还是谢厅的。
最后一处是大学的教授宿舍，谢厅自己上去，坐了一个小时下来。
大钊闲的无聊跟卫琬透露，这是谢厅父母家。
“领导也是个可怜人，”大钊悄咪咪地放低声音：“坐到这个位置身边连个嘘寒问暖的人都没有。”
卫琬的心脏不可抑制地跳了跳：“怎么会？”
大钊刚张嘴，谢厅已经从楼道你出来了，他们就没有继续说。
返程的路上，坐在后面的男人肉眼可见的情绪不佳，车里闷得不行。
卫琬拖着谢厅的外套给他送过去，房门一开，他正在接电话，给了卫琬一个眼神，卫琬轻轻地带上房门。
“就我们兄弟俩叙叙旧？当然没问题，行，待会儿见。”
谢宁挂了电话，颀长的身影在屋子里漫步徘徊，眼神有点沉。
直到一刻钟过去，道：“你晚上有事吗？”
卫琬摇头。
“陪我参加一个饭局，能喝酒吗？”
“可以喝两杯。”
“好，你先去xx酒店订个桌，我到车上等你。”
卫琬已经从男人不一样的气息中感知到，这必定不是个寻常平凡的晚上。
xx酒店剩下的包房为数不多，卫琬去大堂跟人交涉，好不容易要来一个昂贵的套间。
谢宁在外面打电话，带着一股冷气进来，见茶水酒水果盘等都准备好了，正要给人打电话。
这时酒店经理过来，说不好意思，有大领导要过来，能不能把包间换一换？
这无异于扇谢厅的脸面。
卫琬胸口一口火焰冲上来，冷着脸道：“什么大领导？大领导也要尊重市场原则，也有个先来后到。”
经理身后跟进来一位西装革履的男人，那种傲视轻蔑的眼神扫了一圈：“我们总经理要请京城省财政厅xx部长吃个年夜饭，怎么，让不得？”
一盆凉水泼下来，卫琬浑身气得发抖，连她都受不了这种刺激，她简直想象不到作为省厅一把手的谢宁，会是什么样的心情。
场面僵持又尴尬，在一声轻笑中化开，谢宁和气地上前，道没事，我们也只是吃个便饭，在哪里都无所谓。
说着掏出一张名片递过去。
对方看了名片，态度到底好了不少:“原来是卫生厅谢厅长，失敬失敬。”
——————
有人喜欢我们谢厅吗？
QQ:23020TT69430/梦中T星推文10.替他委屈
10.替他委屈
人家嘴里说着失敬，实际也没感觉他“失敬”到哪里去。
到底是换了包间，在走廊拐角处，装潢格局都不如之前那间。
酒店经理陪情着过来，说这包房是他们老板的自留房，还送了一瓶高档洋酒，又说餐费可打八折。
卫琬强忍着怒气，心道，老板的自留房就是这个规格？鬼话也不是这个说法！
把他打发出去，她去给谢厅泡茶。
谢厅两腿交叠着，一手搭在沙发扶手上望向窗外，回头道：“好了，别生气了。”
他这么一说，卫琬脑子有些短路，手上一抖，差点没把茶水泼出来。
谢宁抬手轻拖了她一把，触碰的手肘处，异样的发麻感窜出来。
卫琬都不敢看他了，心里责怪自己，怎么出了事反而要领导来安慰她？
“我...”
“没事，坐吧，还有时间。”
谢宁望着餐桌对面的壁画，那是一张宋朝飞鹤图：“也许在你眼里我受不得这样慢待，但实际上无论你坐在哪个位置上，都不能太把自己当回事。”
“体面要顾，顾不了的地方就不要多想。”
卫琬很明白，都说京城遍地是大官，今天才深刻的领会到是什么含义。
她只是忍不住，替谢厅感到委屈——在晋省抬头走路的男人，换了一个地方就要低头走路，要受一个完全不相干的家伙的轻看慢待，不是谁都能摆正心态的。
谢宁又是一笑：“你不会在替我委屈吧。”
卫琬的心脏无序地大跳起来，耳根处都热辣地烧起来，平常能言会道的嘴，登时粘得张不开。
他们等了足足一个小时，到了八点半，对方才姗姗来迟。
看着对方五六人乌泱泱的鱼贯而入，谢厅神情有异，但眨眼间就变换回那副和煦的神态。
大家互相介绍时，卫琬已经肯定这是一场不对等的鸿门宴。
主角是当头一位理着小平头，国字脸浓眉毛，热情非凡地过来跟谢宁握手。
那种热情，表演成分太大太足，反而是压人一头。
他请的客人非富即贵，分量个个都比谢宁重。
“凑巧凑巧，在门口碰上了，多几个人蹭饭没问题吧？”
哪里是凑巧？哪里是蹭饭？就是专程来给谢厅下脸的。
原来小平头裴元跟谢厅是大学同学，关系相当微妙，如今在京城扎根，少不得要给自己找场子。
整个饭局你卫琬崩着神经，谁说了什么，又是什么意思，一句都不能放过。
“我们几个男人吃饭有什么意思？当然要美女来活跃下气氛啦，你们看谢宁早就准备好啦！”
说着就把酒店公关经理叫了进来。
公关经理穿一身旗袍，美艳又爽朗，还带了几个助手。
场面一度热闹非凡，唯独谢厅始终是淡淡的，陪着说几句话。
裴元见不得他这样子，说几年不见，好不容易碰上一定要不醉不归啊。
然后几个美女在他的暗示下不断给谢宁敬酒，谢宁不傻，很漂亮地挡回去，主动起身跟几位男士敬酒。
眨眼间五粮液已经去了六七瓶，卫琬注意着，谢厅已经喝了不下一瓶，脸色越来越白。
卫琬偷偷地把自己的酒杯跟他换，因为她的装的是白开水。
在先前点菜的时候，谢厅趁机跟她耳语嘱咐，叫她尽量不要喝。
卫琬完全没想到今晚的情况会是这样，眼见谢厅一口口一杯杯的被人灌，灌醉了灌倒了出洋相了，她这个陪同的就没有责任吗？
公关经理注意到她的小动作：“哎哟喂，真是小甜心，很会照顾领导啊。”
大家纷纷起哄大笑。
裴元端着酒杯过来：“小琬是吧，我看你不错，很懂事，来，我敬你一杯。”
他亲自拿了酒瓶往卫琬杯子你倒，她端起来要喝，被人轻轻地握住手腕。
谢宁摁住她一秒，转而搭住裴元的肩膀：“老同学今非昔比啊，给我一个面子吧，待会儿我喝醉走不动了，还需要人把我抬回去呢。”
“这杯还是我来吧。”
全场哄堂大笑，其中含义意会不可言传。
卫琬不知自己是何感受，很难受，胸腔你充斥着万般的气流无法发泄出来。
QQ:2302069430/梦中星推文11.警察查房
11.警察查房
谢厅要去吐，卫琬尾随而去，也没人阻拦。
五星级酒店的厕所装得像豪华包间，隔间厕所的大门也是扇扇笨重。
卫琬在门口给大钊打电话，让他赶紧去买解酒护肝药。
大钊愣了一下：“现在除夕呢，药房都关门了。”
卫琬差点要发脾气了，也是急得上火：“那去急诊买。”
脱口而出后知道自己失态，又道：“对不起，我的口气重了点，只是谢厅...”
大钊说明白明白，姐你不要着急，我快去快回。
估计这一快也快不到哪里去，卫琬听着厕所里痛苦的干呕声，男人像是要把肝肺给吐出来，她赶紧去楼下大堂，问人要蜂蜜水。
亲自端了一杯上来，卫琬顾不上男女之别钻进男厕，好在里头没有别人。
一扇门往外开着，谢宁的一条腿伸在门口处。
卫琬快步过去，男人的眼镜丢在地上，上半身趴在马桶上，狼狈得让人心疼。
先把矿泉水递过去，道：“谢厅，您先漱漱口。”
谢宁单臂撑了起来，接过水漱口，然后慢慢地翻身，坐到马桶上。
他一只手撑在大腿上，一手闭眼捏着鼻梁，刘海碎碎地掉下来，别有一种暗沉的抑郁和沉默。
卫琬又把纸巾和蜂蜜水先后递过去，谢宁喝了，垂眸沉思。
从卫琬的角度看去，男人的睫毛格外长，湿漉漉地挂着水珠，都是呕吐扭曲中溢出的冷汗。
他的脸很白，苍白的白，病态的白，唇又格外的红，像捣烂的罂粟花的红。
“卫琬，你听我说。”
卫琬怔忪地下意识嗯了一声，谢宁道：“你回包厢，把我的钱包拿出来，外套就不要了，你的也不要拿。”
卫琬瞬间领悟：“我们是直接...走掉？不要紧么？”
谢宁往后抓了一把头发，身子往后仰去，吃力的呼吸：“实在问起来，就说我喝多了走不动，还在吐。”
话毕又加了一句：“桌上的东西，你不要再碰。”
卫琬快步往回走，在包房门口深吸一口气，进去后照着谢厅的话做，假装从他的外衣口袋你找药，实际是钱包，里面都是重要证件。
没想到裴元突然叫住她：“他真不行了？”
卫琬不晓得他是什么意思，说吐得很厉害。
裴元朝公关经理使了个眼色，接过女人手里的房卡递过来：“不行了就带你们领导上去休息。”
卫琬吃了一惊，就谢厅的意思，他们没可能这么容易放过他。
房卡只能接，不接不行，还要说谢谢关心。
公关经理又拦了一下：“妹妹，今天得罪了啊，害你跑进跑出的，这里我敬你一杯当做道歉，照顾不周。”
女人当众这么说，卫琬没有选择，接了她递来的酒杯一口干了。
大家鼓掌说，嗐，原来是女中豪杰呢。
卫琬回到男厕，等一位男士出来后才进去，谢宁已经半是昏睡过去。
她把人摇醒了，拖住谢宁的手臂往外走，男人实在是太沉，像是扛着一座大山。
没走一段路她就开始喘气，脸上特别热，想着先把人送到楼上包房再说。
谢宁在进门后摇晃着往床边坐，卫琬去给他倒水。
几分钟后谢宁忽然反应过来：“这不是我的房间。”
卫琬把情况说了，谢宁双眉立刻蹙起：“这里不能待，我们马上走。”
这会儿他根本不要人扶，像是神经崩到顶点肾上腺素重新启动，拽着卫琬的手腕就往外走。
电梯正在上行，谢宁一把揽住卫琬肩膀立刻往消防通道去。
他们刚奔到乌漆麻黑的楼梯道，就听电梯快步地出来一行人，分批地敲门，大声喝令：“开门！警察查房！”
——
请大家多多留言啊！
顺手关注下咱的微博吧：阿蛮今晚不回家
QQ:230206YY9430/梦中Y星推文12.乖吞下去
12.乖吞下去
卫琬跑出一身热汗，心脏剧烈的跳，她几乎都能在昏暗的空间听到自己的心跳声。
下到一楼给大钊打电话，他还在路上。
谢宁抓过电话去：“你直接回圣帝酒店，不要过来，在酒店地下停车场等我们。”
挂了电话，两人从地下停车场出去，好在拦下过路的出租。
大钊在圣帝酒店下面接到他们，一起上了十六楼。
朱玲玲听到动静跑出来，她是个聪明又有阅历的女人，看情况不对立刻挤了过来。
大钊扶着谢宁进房，朱玲玲拦住下意识跟过去的卫琬：“怎么回事？”
卫琬没穿外套，又是剧烈跑动又是在外吃冷风，身体一阵冷一阵热的不舒服。
她抹了一把汗，抬头间捕捉到朱玲玲眼里一闪而过的锐利，原本冲口而出的话立刻吞回肚子里。
“领导喝多了，饭局上有点不愉快。”
朱玲玲打量她：“你不舒服吧，这里交给我，我有经验，你回去休息吧。”
卫琬回到房间，不知怎地，总在回想朱玲玲那句“我有经验”。
什么经验？
不过很快，她发现自己没有精力去思考这个问题，明明没喝多少，阵阵恶心在肠胃里荡。
卫琬冲到厕所，跪在马桶边干呕，什么都没吐出来，因为晚上也顾不得吃东西，光给谢厅布菜服务去了。
刚站起来，头重脚轻地晃了一下。
她扶着墙，慢慢游到床边，房内的暖气吹得她极其不舒服，皮肤像是干裂一样，哪里都渴。
卫琬熬着，熬了好久，想要睡过去，以前喝多睡一觉就好了。
闭上眼睛脑海里像是有一千根一万根丝线，她嘴巴干，脸上像是着了火。
卫琬觉得有点控制不住自己，怎么想的都是那些...
一会儿是谢厅卷起袖子跟人敬酒的场景，一会儿他在厕所里低垂着头颅，男人长睫毛上的水珠，还有他的薄唇。
她用力地既抓起床单闷叫一声，怒气丛生地把枕头丢砸到地上。
这时有人敲门，是朱玲玲的声音，问她睡了没有。
卫琬把自己闷在被子里，并不作回应，好一会儿才传来旁边的关门声。
闷得受不了了，卫琬去找自己的手机，从床上滚到地毯上，发出沉重的撞击声，但她一点儿都不觉得疼。
她给大钊打电话，又挂了，怕自己的声音太奇怪，改而发短信。
手机明明在自己手里，可手指就是不听话，老是打错。
终于发出一句“你有解酒药吗？”，实际打成了解救药。
大钊给她拨回电话，被她直接挂了，又发短信，叫他把药放门口就好。
不知过了多久，隐约中什么东西在震动，持续不停地一刻不停地在脑袋旁边震。
卫琬扒过手机，胡乱就碰到接听键，那头很沉静的说：“卫琬吗，我在门口，开门。”
好不容易开了，身子往下倒，被人一把抱住。
谢宁反手轻合上房门，就着厕所的光，把人抱到沙发上。
卫琬歪靠在沙发上，脑袋往手臂上枕，包裙下的两条腿紧紧合并地扭着。
谢厅的身影从上笼罩下来，伸出手来，却是把蹭到腿根的裙子往下拉。
“卫琬，你还好么？”
卫琬摇摇头，喃喃地说药，药。
听起来就是要，要，要....
谢宁秉着呼吸，已经酒醒了八九分，这时却像是有人拿艳色狠狠地撞他一下。
客观来讲，卫琬不如酒店公关经理那种让人惊艳的漂亮，但是她身上有很多元素、因素，远超过其他女人。
谢宁把她扶正了，拿毯子盖到她的腿上，从口袋里掏出解酒药。
“来，吃药。”
卫琬不听话，像是在混乱的自我抗争，把脑袋往沙发角你埋，往双臂里埋。
谢宁只得坐过去，把人捞起来，捞得一手的柔软滑腻且滚烫。
用力捏起她的下巴让她张嘴，小小的圆圆的绿色药片，在两根指头下送到她的嘴里。
被迫张开的红唇，里头潮湿粉红的舌头，洁白整齐的牙，他的手指碰到湿润柔软的舌。
“乖，吞下去。”
————
QQ:2302069430/梦中星推文13.乱花迷人
13.乱花迷人
卫琬吞不下去，差点就呕吐了。
谢宁怪自己考虑不周，一手揽着她怕她滑到地上，一手去拿茶几上的矿泉水。
卫琬趴在他怀里，哼哼出声来。
在谢宁耳里就是难忍的，幽灵一样的沉迷之声。
拧开水往她嘴里喂，卫琬跟孩子一样摇摆，凉水倾倒一片。
从她唇边下巴上大片地落，落大纤长的脖颈上，打湿了裸粉色的毛衫。
卫琬的胸口高低起伏着，缠绵的粉粉山川一样。
谢宁的太阳穴重重地跳，下了狠心掐住她的嘴，拿水往里灌。
卫琬痛苦的呛出声来，眼泪从闭合的眼睑往下落，凄惨又可怜。
到底还是囫囵把药吞了下去。
重复着程序又喂了感冒药。
谢宁长吸一口气，把人抱到床上，给她盖被子。
转身去浴室扭了热毛巾出来，给她擦汗，心道，只能再等等，再看看。
他希望卫琬只是纯粹的酒精不耐受，只是剧烈跑动吹冷风后受了凉，不由得拿出香烟，撑住头望向那边。
卫琬不断地踢被子，四肢不断地纠缠扭动。
枕头上湿了一片，她的眼泪也跟着往下落，胸口开始酥酥地痒。
开始是几只毒蜂，这里蜇一下那里蜇一下，专往关键的地方刺，又疼又痒。
后来就更不行了，由内而外的干涸，仿佛在沙漠你踽踽独行，迫切地要喝水，要脱衣服。
有人过来擒住她的手腕，说你这样不行。
卫琬既委屈又难受，泪眼朦胧地睁开眼：“怎么不行？怎么，不行？”
她很认真的看他，抓着他的衣服往上爬，迷眼怔忪得像个要不到糖果的天使。
“你说啊...怎么不行？”
语言功能也丧失了，翻来覆去只会说这么一句。
什么叫做乱花渐欲迷人眼，谢宁是结结实实的见识到了。
谢宁揽住她的腰，那截腰肢在手里就是曼陀罗，又要把人从身上扒下来：“卫琬，你被下药了。”
“我带你去医院。”
卫琬听到了医院两个字，但并未进入大脑皮层，她模糊意识到他要送她走，送她去哪里？
她哪里也不要去。
男人从床上捞她的时候，她就受不了了，手臂又松又紧又颤颤地去搂他。
谢宁不断地将她往下扒，她就不断地往上爬。
夜半三更的房间里，还在大床上纠缠，熟的滚烫的扒开就是甜汁的身躯蛇一样往谢宁身上盘，谢宁的呼吸异样起来。
念头一转——我扒她干什么，我应该要抱起她去医院。
卫琬泪眼朦胧的，难受得要生要死，紧紧地还住他的脖子，哭:“你别放开我....你亲亲我，好不好？”
谢宁简直没法看她，但眼睛像是铁、铅，是任何由金属构成的东西，而卫琬是磁铁，是勾魂刀。
卫琬下意识地下了狠心，抽身脱了毛衫，里头一件细吊带的藕粉色丝绸小吊带，从胸口到海棠绽放的脸庞上，全是姝色。
她贴了过去，吻男人的下晗，细密的刺感，因为谢宁彻夜未打理过，已经长出了泛青的胡渣。
“我要...给我吧...不能再等了...”
谢宁心里有数种解决方案，但搁到眼前，好像都没有实际的效用。
房间里交织着女人嘤嘤渴望的哭泣声，还有他自己粗重的呼吸。
“你真要?”
当他问出这句话时，他就知道什么都晚了。
卫琬亲了上来，谢宁的脸上唇上是一片酥酥的麻，他没配合，但也没抵挡。
卫琬的舌头是柔软的，湿漉漉的，甚至可以是说甘甜的，往他嘴里伸。
几息后，谢宁终于小小地回应一下，轻舔她的舌尖，再优柔的卷住，这时卫琬已经恨不得把她整个的往自己对方身体里嵌入。
————
QQ:230UU2069430/梦中星U推文14.真是要命
14.真是要命
卫琬惊呼一声，一双强有力的手臂圈住了她，像是即刻镬取——某种被禁锢被压榨后的痛快。
随即她就被压到软弹的大床上，这一刻脑子更昏了，知道要面临什么后情绪是异样的愉快。
谢宁趴了上来，再由不得卫琬胡闹，一手压了她的双手，张嘴就堵到嘴上去。
刹那间卫琬被人夺去了呼吸，口唇相抵着是长长的肆意的侵略，一会儿又往下去，有人抓住了她的奶，抓得用力刺激。
她拱起身子抱住他的头，燥热跟火山般源源喷发，她已经湿了，湿得两腿间滑溜溜的。
谢宁隔着丝滑的布料吸她的奶，重重地吸，用力地吮，衣服眨眼湿了大半边。
干脆给她脱了，纯白的蕾丝胸罩下露出娇柔丰挺的奶子，乳尖湿润颤抖着绽开了花。
他也渴，渴得立刻过去含、吞、吐，大手往下摸，在内裤外顺着唇缝揉捻。
她明明已经很湿了，他还在那里弄了片刻，直到两片阴唇被他磨的发烫绽开，手里的唇珠饱满地溢着水。
“小琬，我要进来了。”
谢宁一手捏住她的下巴，视线逡巡着她的脸——这的的确确是一张无论哪个点都长在他审美点上的脸。
卫琬的唇带着点饱满的丰腴感，主要体现在上唇的唇珠上。
这是在平日里难以察觉到的，她的妆容总是很淡，宗旨是体面和顺眼，抛开一切有可能诱惑男人的性感因素。
现在却性感得不得了，谢宁伸出食指捻她的唇，捻开柔嫩，伸到嘴里去。
又说，卫琬，我真进来了。
好不好？
不等卫琬囫囵地点头，谢宁的动作全是毫无间隙的行云流水。
右手捞起她的右腿掰开，撕拉一声用力地撕开裤袜，内裤朝旁一扯，坚硬到发痛的阴茎杵了过去。
鸡巴撑开紧致的肉穴往里入，进到一半就停了下来。
卫琬一把搭到他的手臂上，死命的掐他，鼻音里哼哼着娇娇地说疼。
谢宁额头上沁出大滴大滴的热汗，指尖陷入皮肤的刺疼只会让他情欲大增。
然而他还是慢慢的往外抽，触碰她的泪眼：“好，我们不做了。”
谁料卫琬抬腿紧紧地还住了他的腰，软腰上挺着贴过来不让他走。
鸡巴再度滑了半截进去，被湿热的嫩肉一圈又一圈的含着吸着挤着。
——真是要命。
谢宁亲下去，亲她委屈的嘟嘟唇：“那我慢点。”
卫琬想的却是快点，再快点，穴里的空虚和骚痒已经折磨了她漫长的一个世纪，她要死了。
谢宁全方位的安抚她，触碰她的身体，野火在后脊椎骨上烧得欲罢不能。
进进出出地终于在滑腻中彻底地插了进去，卫琬大叫一声，谢宁赶紧捂住她的嘴。
后知后觉地鸡巴刚才像是肏开了一层薄薄的屏障，一时间又有点做不下去，又有非同一般的想要继续肏的欲念。
万般无可奈何地跟她说：“小声点，隔壁还有人。”
停了一会儿，谢宁继续动作起来，龟头上麻得不知所以，强忍着加快的节奏抽出鸡巴，果真看到晶莹的体液上掺着几缕血丝。
好孩子，他说着去吻她，亲她的侧脸。又说对不起，阴茎次次深入地凿进去。
越到后面越是不可收拾地肆意狂澜。
啪啪的撞击声愈响，卫琬在他的手掌下闷叫，细细的眉毛痛苦蹙起，薄薄的脸皮红得烂漫又性感。
谢宁实在不好操作，正好看到茶几上的丝巾，给她还绑到嘴上去了。
口水沿着唇角溢下来，卫琬在哭，谢宁的鸡巴硬上加硬，跪坐起来压开她的腿，在破烂的裤袜间大肆的撞进去。
QQ:2302069430/梦中星推文15.给操爽了
15.给操爽了
谢宁赤裸着翻身起来，身体里的血液还在叫嚣的余韵中延绵流动，从烟盒倒了一只香烟点上。
酒店的瓷砖地板、装饰墙、玻璃片在台灯的斜射下亮着细碎的光。
谢宁转过身去，卫琬雪白的身体在蜷在被子里，微弱地发出小动物劳累后的喘息声。
两人的衣服丢得到处都是，大床的半边床单上，洇着大片的水渍。
一根烟完毕，谢宁起来把衣服都收了，去浴室冲澡，回来时手上捏着一把刚扭好的热毛巾。
他坐到床的另外一边，把大灯开了，卫琬的长发乱糟糟贴在脸上肩上。
本来就不大的脸蛋被潮湿的乌黑发丝粘着，鼻子秀挺，嘴巴微张地困难呼吸。
谢宁凑近几分，手伸进卫琬的脖颈里：“这样睡难受，翻过来睡。”
卫琬咕哝一声，任他摆平了。
谢宁有些后悔开了大灯，但是不开呢又怎么给她擦身子？
被子掀开，寸寸白而细腻肌肤一览无余地敞露在他的眼底。
谢宁给她从头擦到脚，换了几次毛巾，擦到胸口时动作时而轻时而重，全是在克制着抵抗身体激烈又蓬勃的反应。
他往下一看，浴袍里的鸡巴已经高高地敲起来。
擦到两腿间，大腿根处俨然发红，都是被他摁的。
卫琬的体毛不重，像个矜持的小女孩，只是两片阴唇已经可怜的肿胀起来，微微的外翻。
也是被他肏的。
摩擦出的或透明或乳白色的体液，淫弥地粘在那处。
外面轻擦了一圈，谢宁拿手指撑开花穴，顿时露出里头富有生机的艳肉。
艳肉还在余韵中渴盼的翕合。
不论是对任何男人还是谢宁来说，都是不可战胜的超然诱惑。
他甚至有了亲过去的冲动，想给她舔。
不行——谢宁立刻否定了自己的欲望，取而代之地把手指伸进去。
“小琬，弄干净舒服点，嗯？”
不知是说给对方听的，还是自己听的。
卫琬的身体扭动起来，软绵得像橡皮泥，像春水，立刻搅动室内好不容易地安宁。
她说不要，又是一片零碎的嗯嗯声。
谢宁后背上酥麻一片，到底是弄了几下就算了。
卫琬已经被他擦干洗净地塞到被子里，谢宁一看时间，已经三点半。
可是他一点都不困，坐在床边的沙发上抽烟，一会儿又去给自己冲了杯速溶咖啡。
就坐在那里偶尔抿上一口，守着卫琬。
卫琬说渴，很快就被人抱进怀里，嘴边杵着杯子冰凉的意思，她张嘴喝了。
喝水也没力气，吞噎特别慢，于是又弄得一身水。
谢宁的太阳穴鼓噪起来，像是提前进入了夏天，燥热之气灌注到他的胸腹前。
因为卫琬又开始叫了，是那种特殊的欲痛欲快的吟哼。
她伏进谢宁的怀里，四肢跟藤蔓似的在谢宁身上游动，肆意地到处点火，还亲他。
谢宁说等等，轻轻地把杯子搁到了床头柜上，伸手预备关灯——结果还是没关。
他把卫琬拽到床边，俯下身去揉她的奶，问：“这样舒服吗？”
卫琬舒服地后仰着头颅，抓着他另外一只手放到另外一只，谢宁的肩背瞬间崩得像岩石。
光是抓奶是不够的，远远不够，其实刚才他都没来得及好好看她。
更没来得及好好地看自己肏小嘴里的风景。
谢宁抓住她的腿根，朝外摁开，饱挺的龟头在发红的阴唇上蹭来蹭去，蹭到有水源了，整根地插了进去。
卫琬吃痛地抓住床单，胸口高高的往上挺，谢宁低下去吃奶，大口大口的吸入吞吐，再拿牙齿细细的磨上头的奶头。
这回就不存在克制了，谢宁次次都是尽根深入，撞出的响声接连不断地在房里回旋。
卫琬的奶子在动作下荡成了海浪，声音变得高而尖细。
谢宁赶紧拿嘴给她堵住，将她的尖叫声如数吞进肚子里。
一手捧住她的臀肉，一手死掐着卫琬的腰大力地往自己的下腹上撞，浓浓的喘息声从鼻子里渡出。
“给你操爽了，好不好？”
卫琬激烈的挣扎，扭着腰臀想要逃开。
谢宁一把将人拽回来，几乎是让她下半身悬在空中，自上而下地往下高频快入。
“舒服吗？要高潮了吗？”
卫琬早就丧失了语言功能，所有的感官功能被迫开发到最高最敏感的地方，欲生欲死地去抓男人的后背。
后背和手臂上的刺痛让谢宁口干舌燥，理智全失，他想温柔也温柔不下去，立刻把人掀翻了，从后面肏进去。
————
请大家多多留言啊！
宝们手动收藏下本文吧？？
顺手关注下咱的微博吧：阿蛮今晚不回家    
QQ:23020XX69430/梦中星X推文16.创口贴哪
16.创口贴哪
卫琬醒来后，躺在床上恍恍惚惚的，尽管细节想不起来，但她已经知道发生了什么。
如果她当时把谢厅最后句话装到心里面，再机灵点，后面的事就不会发生。
问题就在公关经理最后给她倒的那杯酒上。
他们怎么就敢呢？
也没什么不敢，她不是谢厅，顶多算的上小跟班，没地位没势力，就算真把事情说穿了，他们完全可以说是跟谢厅开个玩笑。
至于后半夜的事....卫琬简直不敢多想。
起来时已经临近中午，大钊打内线电话进来时，她才意识自己的手机已经关机了。
开机后手机上还有五十的电量，应该是...帮她关机的。
大钊就在门口没进来，道：“昨天喝多了吧？还难受不？我叫人把饭菜给你送进来？”
卫琬脸上有些烧，昨晚给大钊发信息过来的却是谢厅，大钊...多少知道点什么。
这个世界上就没人是蠢人，谁都不能小看。
他什么都没点明，还给她找理由，就是为了让她面子上好看。
卫琬十分领情，又看了看眼里纯粹是关心的大钊，他其实还算年轻，部队转业后过来给厅里开车。
一个司机都能这么圆融，她卫琬还能再扭捏么？
“我跟你一起去餐厅吧。”
大钊说好，就在走廊里等着她。
卫琬收拾好仪容，粉底图得比往常厚，还特意扫了腮红。
左看右看，镜子里的女人体面得很正常。
自助餐厅里，朱玲玲热情地起身，过来挽她的胳膊：“早上给你打几个电话都打不通吶。”
又是上上下下地打量她：“这次出来你可真值了，陪着谢厅忙进忙出....”
话里全是试探，卫琬笑：“真别说了，我昨天肯定特别丢脸，领导也没照顾好。我还要朱姐您多多学习，朱姐可是厅里公认的公关人才。”
朱姐笑眯起眼睛来，很有风情，点点她的额头：“就你会说话！走，吃饭去。”
转过金碧辉煌的隔断墙，姚处长正跟谢厅坐一桌吃饭呢。
连人都没看清，就是一道模糊的侧影，卫琬的心脏不受控制地大跳起来。
越跳越用力，心里也很晃，晃得她不自觉地脚步就慢了一拍。
朱姐用力地拽她一下，凑到领导跟前打招呼。
姚处长呵呵地笑，道：“吃午饭哪？一起坐吧？”
朱玲玲打太极着说：“这不妨碍两位领导聊事情么。”
姚处长起身，给她拉椅子，压着她坐下：“大过年的聊什么工作？大家一起坐热闹，凑个气氛嘛。”
“您说是吧，谢厅？”
谢厅颔首而笑地点点头，很随意的样子。
朱玲玲大方地坐了，招手要餐具，又叫卫琬一起坐旁边了。
朱玲玲聊天就专往婚姻家庭感情上带，气氛一度十分热闹，姚处长特别捧场，欢声笑语不断。
“对了，小琬你过年没回去，你们家章丞没意见吧？”
卫琬剥下的动作乱了乱，坚硬的虾壳角不小心从指甲缝里滑过去，那里冒出一滴鲜血来。
短暂的紧张无措中，她感觉身旁的谢厅有扫过来一眼，但又不得不怀疑是自己多心了。
很快拿了纸巾装作没事一样擦手，回应朱姐道：“不会的，他知道工作重要。”
她没把两人分手的事情点出来，一是觉得自己的个人感情生活实在不足以拿到台面上来讲，一是....说给谢厅听的。
他们是下午四点钟的飞机，饭后休息一会儿就要出发。
大钊过来敲门，卫琬放他进来，给他冲了杯咖啡。
“姐，我要麻烦你件事。”
“嗯？你说。”
“我给家里带了点特产，但是我这会儿回不去，您能帮我捎回去吗？”
大钊不好意思地笑笑，挠挠后脑勺：“谢厅改签了，我们可能还要待两天...东西有点重，麻烦姐了。”
说完他就起来，顺手从口袋里掏出一小瓶消毒水和几张创口贴：“谢厅让我给你的。”
——————
作者：谢厅这样的男人哪里去找哦呜呜。
没想到这么快就上鞭腿啊，咱可能要倒v前面两三章了，然后开始日两更，时间精力允许的话会三更。
欢迎关注咱的微博：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/梦中星推文17.百听不厌
17.百听不厌
卫琬忍不住问，大钊你来厅里几年了？
大钊站得笔直，军人的影子烙印在血脉里：“跟姐差不多哦，也是找了很多关系。”
“我们这种小人物，走一步路都很艰难，不得不珍惜每次的机会。”
卫琬心头一动，隐约觉得大钊是在暗示什么，说你也挺辛苦的：“放心，回去我就给你把东西送到家。”
无论她问什么，实质上是想了解大钊跟谢厅的关系，谢厅对大钊的信任程度。
如果不是信任大钊，又怎么会让他来送药，他就不怕引起误会么。
想来也是没什么好怕的，领导关心下属，这就是最正当的答案。
创口贴到底是没派上用场，卫琬担心别人看到又问，凭白地多出是非。
大钊开车送他们去机场，帮着拎行李拎礼品，直送到安检才走。
朱玲玲在厕所里问，你知道谢厅为什么突然不跟我们一起回去么？
“朱姐，您都不知道，我怎么可能知道啊。”
朱玲玲哼哼地笑，找地方抽烟打电话去了。
抵达南城时已经是晚上六点，到达市区天色已经很晚。
街道上挺冷清，卫琬叫了出租车按着大钊给的地址找过去。
在一处深巷的筒子楼里，传来婴儿哇哇的大哭声。
大钊的媳妇抱着孩子来开门：“是卫主任吧？快进来，外面好冷。”
女人长得并不漂亮，但很朴实，招呼着让她坐，又很不好意思：“家里乱糟糟的，那个狗东西临时打电话来，搞得我都没准备呢。”
她把孩子塞到摇篮床上，去厨房里捞面条。
卫琬没打算在这吃饭，但又不好让大钊媳妇的好心落空，慢慢的吃了半碗，了解了下他们家的情况。
走时还给婴儿塞了个红包，现金是在附近自动取款机刚取的。
一个男人好不好，看他老婆就知道了。大钊还不错，她想。
卫琬赶回家已经九点，妈把饭菜热了一遍，一家三口坐下来吃着迟来的团员年夜饭。
阿江早就吃饱了，活泼地跑去看电视，不巧转到本市地方台，电视里闪过一道身影。
政府党组领导去慰问县乡贫困户，又去福利院看老人和残疾人再上岗培训机构。
徐怀跟在市长身边，同样是西装革履，那样出众夺目的面庞刻意再刻意地放低存在感。
阿江看到了，卫琬也看到了，阿江立刻换了台，换到芒果综艺台，坐下来拿着零食一边吃一边笑。
好在妈没注意，只顾着给卫琬舀汤：“章丞怎么没来？他很忙吗？”
大过年的，卫琬不想让她失望，就说出差了，过段时间再过来。
卫琬抽空一天去拜访徐主任家，家里很冷清，保姆正在做卫生，说徐主任还在医院里。
她正准备去省医院，徐主任自己打电话过来了，道你的心意我领了，待会儿还要做检查，可能不方便接待。
言语里有些客气又有些生疏，卫琬说好：“您千万注意身体，厅里有什么事我会提前跟您说。”
徐主任愣了一愣，倒是笑了笑，说好。
年初八上班，财会室的人来了一趟，拿信封装着这次过年的出差补贴。
她没拆开看，往抽屉塞开了电脑开始写报告。
刚要收尾时手边的座机响了起来，毫无缘由地，卫琬敲键盘的小指微微弹跳。
手心里也额外长了心脏似的，突突地，到电话第三声才去接。
“卫主任吗？你上来一趟。”
是谢厅的声音，他的声线很特殊，从美学上来讲，让人百听不厌还想再听。
从腔调说重也不重，却绝对的让人无法忽略的分量。
说完就挂了电话，卫琬快速起身，谢厅的话没人敢故意拖拉时间。
走廊里的玻璃是淡绿色的，外面的槐树长得又高又大，几根枝丫贴到玻璃上来。
卫琬借着反光快速地打量自己，深吸一口气敲门进去。
——————
阿蛮：咱们谢厅又要开始考察工作了嗯嘻嘻。
加更来了（手动笑脸）
QQ:23020VV69430/梦V中星推文18.特殊安排
18.特殊安排
卫琬知道在京城的“风流韵事”不可能就这么容易过去，不单单是她个人的原因，还有谢厅从他本人的立场和职位上要考虑的事。
比如，他要判断你卫琬会不会拿这件事来说事，甚至来邀功或威胁。
这件事说大了可以大过天，甚至可以拿“污点”来讲，经过有心人的操作，对厅长这个职位是大大的不利。
说小了也很小，私下里的男欢女爱，放在哪里也不犯法。
卫琬进门去，就已经做好了各方面的心理准备。
只是没想到谢厅提都没提。
谢厅翻了几页报告，抬手去拿茶杯，双层保温玻璃杯里只有淡红色的茶水末。
卫琬道厅长我来吧，接了杯子去饮水机里倒热水。
总感觉背后存着一道视线，又刺又辣的，不知觉中热水就快溢出来，好在她很快反应过来。
谢厅接了水杯，一双白皙的手，骨节分明手指修长地贴在那里。
怪好看的。
谢宁拿长长的指尖把文件推了过来：“这些都是你写的？”
卫琬担心自己有错处，心里揪着翻看，的确都是她写的。
她们办公室里大部分向上的文件报告都是出自她的手，但一般都会署名徐主任亦或是办公处。
大概是看出她的紧张，谢厅道：“写得不错，很严谨。”
又问：“你们徐主任怎么样？生病了？还好吗？”
卫琬同他对视着，只看到薄薄反光的镜片后漆黑的瞳仁。
这双眼睛她看不懂，也不可能是她轻易能看懂的，不然他也不可能这么年轻坐在这个位置上。
她嗯了一声：“还可以的，应该很快就能出院了。”
机关里有一定职务的人，如果真是重病，对自己的病情都是严防死守。一旦缺位久了，旁边无数双眼睛都会聚焦过来，盯着这个位置——大夏天的，鸡蛋裂了缝，就会有无数的苍蝇飞过来。
性质是一样。
不管徐主任对她隐瞒了什么，那是他为了维护自身利益的天性。
这时她觉得谢厅的眼神变了些，面上微微地含着笑：“哦，是吧？”
卫琬有点受不住他这种似是而非的回复，但又必须受得住，点头说应该是的。
难道他不会比她更清楚徐主任的真实情况？
谢厅又问她代理主任的工作忙不忙，话头一转，道：“你手里的工作先放放，明天跟我们一起去淳化县。”
淳化县历史条件和自然条件都算不上好，一直都是疫病防控的高发区和重点区，无怪领导重视。
大钊开着七座的商务车载他们几个上高速去。
卫琬没想到一同出行的还有章丞。
章丞越过卫琬时，不太高兴地板着脸，往最后一排去了。
药政处周处长在前面喊卫琬：“你过来陪着谢厅坐，笔记本带了吗，做做笔记啊。”
这么一安排，相当于给卫琬这次出行的角色做了定性。
晚上在县城招待所安顿好后，县卫生局、疫病中心办主任，还有一个工商局领导给他们在特色酒楼接风。
开饭前例行讲话，主要是谢厅点出这次过来的目的和办事宗旨，领导们应和发言，卫琬就负责记录谈话重点。
在后半场的饭局上，章丞的讲话还挺出彩，大家夸，不亏是京城下来的高材生啊。
趁着章丞去上洗手间，卫琬也出去，在洗手台那里等他。
章丞出来一看到她，就是个臭脸，然而臭脸下还有他又藏又露的眷恋。
“你找我？”
卫琬道：“你放心，我不是来纠缠你。”
章丞的脸更黑了，刚才在饭局上的意气风发也消失个无影无踪。
“那你找我什么事？什么事不能当众说，非要这样偷偷摸摸的。”
卫琬一口气差点没噎下去，撇开这些，道：“章丞，如果你还想在厅里发展下去，就要搞清楚自己的定位。”
“你什么意思？”
“这不是随随便便的饭局，有领导在，就是领导的主场。我们上面有处长，有厅长....”
“哦，你的意思是我只能需流拍马是吗？一句话不拍马屁就是失职？”
“不是，是要尺度...”
“你不用说了，我们道不同不相为谋！你也不过是个小科员，代理主任？那是假的！不要以为你能教我做事！”
——————
大家猜猜咱谢厅干嘛还要带个章丞出来？？
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）19.早上体热
19.早上体热
说到最后一句，章丞的愤怒已溢于言表。
瞪大的眼睛、粗重的呼吸，高大健壮的身躯上赤红的面庞，都让卫琬的脸被削了又削。
章丞甩手大步离开，卫琬扶住洗手台，花了两分钟稳住自己的心绪。
也许是她错了，因为两人曾经的情侣关系，总让她下意识觉得自己对章丞有责任。
她还忘了章丞的自尊心远远高过一切，高过现实、高过职场甚至高过感情，她干嘛触那个逆鳞。
“你已经洗了四五遍了，还要洗？”
身旁清清淡淡的言语声传来，卫琬惊异非常地抬头，就在镜子你看到谢宁的脸。
谢宁从镜子里望她，很长的一眼，抽了纸巾递过来：“擦擦吧。”
卫琬慌乱地接过，手指碰到对方的，是比她体温要高得多的温度。
谢宁拧开水龙头要洗手，卫琬走不了了，对方举起双腕，很自然地往卫琬跟前送。
全是下意识的，卫琬完全领会他的意思，抬手给他卷白衬衣的袖子。
“还不开心？”
卫琬强忍着抬眼的冲动，仍旧是低眉顺眼地，仔仔细细地给他折：“还好吧。”
“还好就是不好。”
谢宁高高的颀长的身影立在她跟前，像是一片山峰笼罩在前头：“不要想多了，不是你的错。”
几乎是立刻，卫琬的眼眶发着酸，酸了片刻好像也不难受了。
说来也好笑，每次她跟章丞吵架，都能碰到谢厅，真是奇了怪了。
“嗯，现在的脸色还不错，走吧，回去了。”
谢宁对两人的口角争端闭口不提，回程的路上点了几件这几天要注意的重点事项，于是卫琬很快就不在想章丞的事。
饭局过后还要喝茶，就在招待所谢厅的套房里，主要是卫生局局长的私下汇报近况。
于是等人一走，房里只剩下卫琬收拾茶后残局，谢厅的行李箱就搁在角落，犹豫着是给领导收拾整理下还是不管。
男人的贴身用品多少令她敏感。
谢宁从洗手间出来，见她的手搭在袋子上，便道麻烦你了小琬。
卫琬后悔不已，只能说不麻烦，应该的，于是狠狠心拉开拉链。
里面有换洗的大衣一件，灰色高领毛衣还有...一条深灰色男士内裤。
次日很早，谢宁那边打电话过来，大概是刚起床，嗓音嘶哑。
异样的沙沙的性感：“你问下前台有没有熨斗，我的衣服需要熨一熨。”
既然收拾贴身内衣那样的事都做了，这件小事怎么没想到？
卫琬拿了熨斗带过去，谢宁身着高领毛衣坐在沙发上，端着浓香的咖啡看本地早报，在报纸后对她笑：“起得很早啊。”
“出来做事，是要早点起。再说跟在领导身边，很多细节都要学习注意。”
谢宁随意地点点头，起身道：“我出去散散步，这里交给你了。半个小时后在楼下餐厅碰面。”
他往门边去，卫琬拿着大衣追了上去，说外面冷。
她是往前递的动作，谢宁却是抬手压在她的手背上，往回推：“不用，早上体热....再说走几步就热了。”
房门都关上了，卫琬半天都动不了，手背被覆盖住的触感，像是回魂夜望江水边的火红曼陀罗。
更尴尬的是，熨好衣服挂好后，她在洗手间里看到洗好挂起的内裤。
内裤还很湿，这么阴冷的日子，要干也难，晚上的要换的话？
当她拿着湿湿的内裤对着吹风机吹时，轰轰的热气吹到脸上，脸皮干得要命。
嘴里和喉咙里也是干涸难以吞噎。
男士内裤特殊的形态让她不得不去联想男人身体的特殊部位。
镜子里的卫琬胸口不受控制地高高起伏，全因她错乱地不受控制地，竟然想起京城酒店里，被满满地插入的感觉。
无论她如何压制那夜的回忆，它们还是不期而至、一股脑的泱泱地冒出来。
那种被大力地不留余地地压在床上，就在床沿边，两腿大开着，或是被上折弯曲着，浑身赤裸颤抖着接受着男人的猛烈贯入....
那时她在他眼里是什么样子？她的叫声又是什么样的声音？
——————
老谢：知道什么叫体热吗？
阿琬：我怎么、我怎么...乱想？这习惯真不好。
阿蛮：今天三更了啊，猪猪投起来，留言发出来，好了咱就晚上还更一章
欢迎关注咱微博：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/梦中星推文20.发昏发热
20.发昏发热
卫琬真不敢想，不敢想自己曾经就在谢宁身子下，被他翻来覆去地操弄是什么样。
太不真实了。
到底还是成年人，也竟然双方在明面上当做什么事都没发生。
其实这样最好，真要翻旧账，对谁都不好。
只是没想到她这一厢情愿自认为完美的处理想法，很快就被击碎。
在淳化县的县城里待了一天半，下午他们分成两个队伍，章丞跟周处长去德化乡调研，卫琬跟随谢厅，在疫病中心办主任的带路下往淳于乡去。这两个地点都是经过衡量挑选的，淳于乡数据最有问题，谢宁一定亲自去。
田埂上的路不太好走，到处都是灰扑扑的，只有些大朵大朵的大白菜像花一样点缀着。
疫病中心主任、村支书在前面，尽职尽责地挑选好下脚的道路。
越过一道不高的山坡，再前面就是正处于枯水期的水域。
到处都是灰色，天也灰，看不见云，岸边的长芦苇在冷风中摇晃。
办事员在滩涂旁、坡下以及坡上踩点，采集样本，在谢厅的视线下送进样本箱里装好。
谢厅问了很多问题，不仅仅是本乡疫病，还有这里的经济结构，都靠什么来生活。
疫病中心主任说着说着，两眼就潮了些：“嗐，一方水土养一方人，既要靠水吃饭，又被水连累，这真是没法子。”
“谢厅您看这土，多次冲刷后营养不良，很难种地。”
“去年又发了几次水，带了东西上来。”
谢厅给他递了根烟，中心主任接过去时，手指都在发抖，卫琬看着，都觉得心酸。
中午大家在岸边一处大石头上，吃着随身带的干粮，无非就是矿泉水就面包。
下午又走了一段路，谢厅说，你们先把样本送到镇上，也没多远，再回来接我们。
“难得下来一次，我们随便逛逛。”
打发了几个人，卫琬跟谢厅往坝上走。
小型的石坝，卡在两座山脉中间，看着有不少破损，看来维护得也不太好。
往下看去，芦苇散乱零落，高高地在风中摇曳。
卫琬很少走山路，几个小时了，早就有些累，但又不能说。
眼见风越来越大，云层愈低，卫琬终于提醒道：“好像要下雨了，谢厅，要不我们往回走吧。”
没料她嘴太臭，话才出口，几滴凉凉的雨丝就往脸上飘。
谢宁一手插在口袋里，偏过头来，眼尾扬得微微地长、微妙地翘，好似无声地说，对，你就是嘴臭。
雨势来得太快，往回走是不可能了，卫琬也是昏头了，指着半山坡上的小房子说，我们去那里吧！
那是处独门一间的小屋，看着近，快步走了半天都没到，雨却已经下得噼里啪啦。
大步往前走的谢宁突然顿住，行云流水地脱下大衣外套，抓着怔怔的卫琬就往她头上兜。
“你拿好，多少遮点雨。”
面上的雨水即刻少了大半，卫琬想说话，大风大雨把她的话给消音了。
谢厅立在两米开外，大声问：“怎么了？”
雨是大雨，一根根粗线的下坠往下落，包裹着男人的身影。
天气太冷，谢宁身上被冷雨冲刷着冒出一层缥缈的热气。
他把冲到前额的头发往后一抓，朝她招手。
卫琬挨到跟前，举起脑袋上的外套，意思是你也进来吧。
她那样望着他，谢厅的眼神重了些，好在雨幕稀释了眼里的含义。
也就几秒吧，谢宁将头一点，捡了外套往后一扬，揽住卫琬的右肩紧靠在一处。
两个人四只手四条腿紧贴摩擦，两只头颅都藏在外套下，他们都跑出了喘气声。
然而卫琬听到的最大的声音是自己的心跳。
这段路她都不知道自己是怎么抵达小屋的，房门没锁，嘎吱一声就推开了。
里头的格局一目了然，靠砖墙旁是一张炕床，铺着干净的床单。右边有灶台，角落里堆着柴火。
谢宁转了一圈，抖着外套的水，搭到后面一根晾衣绳上，上面还挂着两片质量粗劣的毛巾。
“你会生火吗？”他问她，然而一看卫琬苍白的脸，闪动的睫毛，他又说算了，我来，你先坐会儿。
卫琬根本坐不住，她想去帮忙，可是脚步挪不动。
小小的灶口也容不下两个人挤在那里，谢宁半蹲在那里，挑挑拣拣着干草和干树枝，利落地折了折，往里头塞。
“小琬，你去把门关上。”
卫琬听到了，不知怎的，身上又一阵发冷又是一阵发热，她慢吞吞地过去，手搭在门上，半天也没关。
——————
嗯，没错，又要开荤了。
QQ:23020694ff30/梦中星推文21.想欺负你
21.想欺负你
敞开的木门被卫琬关了一半，还留着一个人可以钻出去的空隙。
这都是下意识的。
人的情绪很奇怪，即使不说话，也许你的毛孔里散发的气息就会出卖你。
卫琬不晓得是谢宁在雨中的眼神影响了她，还是刚才那句话，谢厅沙哑的声音影响了她。
更不知道自己拖沓犹豫的行为，会不会冥冥之中影响到身后忙碌的男人。
她的手还搭在门把手上，视线里一望无际的斜线。
朦胧又磅礴的雨幕，像是他们的小屋独立在漂泊的海面上。
远处的长河上，已经雾蒙蒙地沁出一层更浓的白色水雾。
谢宁在灶了生了火，舀了坛子里的水加到锅里，再是找出火盆，捏着铁钳夹着火架上去。
这个过程中，他好几次朝门边看去。
卫琬早就成了落汤鸡，但也是一只好看的落汤鸡。
浅黄的外套湿漉漉地裹着她，紧身牛仔裤让线条一览无余。
他被火烤得发燥，过去关门，转过身来：“你傻吗？非要吹感冒了？”
卫琬一瞬间的无措，扭着手指，往后退了两步，结果没走稳。
谢宁的手伸得不算快，在她眼里算是个慢动作，却是稳稳地拖住了她的腰肢。
他们的腿并到了一起，卫琬的感觉更奇怪了，浑身微微发颤。
谢厅也没松手，半晌，抬手去拨她脸颊上的乱发：“怎么了，你看着很不对劲。”
“我...我还好，就是有点冷。”
不是有点，是很冷，冷到她的牙齿打颤，体温早已迅速流失。
谢宁扶她去床边坐下，拿手背贴她的额头还有脸颊，道：“太冰了。”
卫琬一坐，就是往墙根上靠，脸往裂了缝的玻璃窗上偏。
谢宁拿着毛巾回来时，立在一旁，很是站了一会儿。
他看着她，叫她：卫琬。
又叫一句：小琬。
这两声轻轻地，但又是别有意味的，简直是直接泼到卫琬的心坎上。
谢宁两三步地踱步来，干燥温暖的手指去挑她的下巴：“看着我，好不好？”
卫琬的唇聂喏地动了动，垂下头颅，睫毛上挂的雨珠往下坠。
颗颗滚圆而饱满，滴到谢宁的虎口上。
“不、不要，您...让我单独待一会儿，可以吗？”
她已经乱透了，相信谢宁也看得出，也只能这样说，指望对方主动跟自己拉开距离。
“不可以。”
谢宁斩钉截铁：“擦擦脸，外套脱掉，你这样不行，回去大病一场我跟谁交代？”
口吻说不上重，理由一清二楚，卫琬要抗拒都没办法。
她接过毛巾擦了脸，在对方没话可商量的盯梢下，缓慢地把手放到领口的扣子上。
也不知是怎么回事，全是乱象，卫琬解完扣子脱掉湿冷的外套后，并没轻醒舒服，只感觉到后背涌起一片酥酥的热潮。
空气也愈发的寂静，让人呼吸困难，好似她随便一动，就能凭空掀起大浪。
谢宁看她整个人软趴趴的走不动路，干脆把火盆端了过来。
他跪了下来，抓了卫琬的腿，给她脱了小牛津的皮鞋、湿透底的袜子。
给她擦了脚，再送到火盆旁靠，还顺带着搓起来。
卫琬迟钝极了，努力地把白皙秀气的脚，很羞耻地往回缩。
谢宁把头一抬，道：“小琬，你别这样。”
卫琬露出懵懂又委屈的神色，拿那双鹿一般的眼望他。
谢宁紧闭着唇，喉头却是滚了一滚：“....你这样，好像我在欺负你。”
说着，便徐徐地起身，往前去。
他往前，卫琬就往后退，两条腿都踩到床楞上，脚尖踮起，很漂亮又脆弱的形状。
谢宁往前、往下，拽一把领口，拿眼神牢牢地锁着她，然后单手把眼镜摘了。
左手撑到卫琬身侧，谢宁的脸已经送到她的跟前：“如果我真欺负了你，这一点点，可能不够。”
——————
哇吼，老谢你也太那啥了？？？
QQ:2302069430/梦中星推文22.我抱抱你
22.我抱抱你
卫琬无论如何都想象不到，谢宁会一边吻她，控制着她，一边还说：“我们要注意影响，别把人家的床都弄湿了。”
外面空旷嘈杂泼雨的天际，低吼着劈下一道雷，卫琬心里，也是被剧烈的震了震。
“谢厅...不..别...”
谢宁拿腿压住她的，单手捧住她的脸，凑过来吮她的下巴，湿热的舌尖舔到耳根处，大手却在脱她的衣服。
他在她耳旁嘘出热气：“衣服太湿了，脱掉吧，没关系。”
卫琬在震惊中发懵，在发懵中又搞不清楚状况。
毛衣已经拽了出去，牛仔裤也扒了下来，卫琬环抱着胸往墙根里躲。
谢宁竟还下床去，将衣服挂在火盆上的绳子上。
一眨眼，他身上也只有一件半湿的衬衫。婆婆文企 鹅；二三、零二、零六、九四、三零
谢宁解着扣子时还说，我抱抱你，免得你真感冒了。
卫琬几乎快哭了，一双姣好的白腿扭在一块儿，一双修长而丰盈的手臂还住自己的双峰。
错乱的时空异常的地点，眨眼间谢宁已经压了过来，大腿挤开她的腿，滚烫的胸口往她身上挨。
卫琬左右地扭，白蛇一样，胸口高低剧烈起伏，白皙的面庞红成富丽的海棠。
她根本拦不住，也没力气拦，想不想拦？又是另外一个问题。
左右都是谢宁身上清隽的气味，都是他口鼻里呼出来的热气。
都是谢宁毫不客气又不失温柔的濡湿的热吻。
谢宁凑到她的脖颈上，叼住命脉一般，吮舔她的肌肤，仰头低低地笑了一声：“小琬，你好香。”
卫琬浑身酥酥地，骨头被揉碎了般化成水，拿手推他的脸：“你乱说什么...我没、洒香水..嗯！”
谢宁握住她的手腕，捏开，往头顶上压：“我说真的，有股奶香，你不信？”
不管她信不信，便埋头下去，隔着薄吊带和纤薄的蕾丝内衣，咬住凸起的奶头。
“啊...唔...”
“这里真有，你信我。”
谢宁一把扯下内衣，饱满圆润的奶子几乎白得刺眼，在视线里跟水一样晃荡。
骨节分明的大手包住一只揉搓，拿指缝把粉红的奶头夹出来，玩儿一样，再去吸。
卫琬被他吸得很舒服，又有种罪恶的突破常规的罪恶感。
突然传来牙齿咬合的刺痛，她叫了出来，谢宁微喘着气上来:“叫吧，大点声。”
卫琬哭了，可怜可爱地啜泣：“你、你怎么能这样...”
谢宁安抚着去挂她的眼泪，亲密地亲吻她的面颊：“乖，没事的，这又不是我们第一次。”
说着大手往下，直插了两根手指进去搅。
卫琬要疯了，紧紧地夹着他的手腕，大喊不要不要。
还去扯他的手，结果根本没用，修长的有骨干的指节入得更深，拨到一处凸起软肉，要了命的弄她。
叫声不知觉地变成了细碎地呻吟，那种女人在爱欲中痛苦的吟哦。
山中小屋里，清晰地回荡着春水的搅弄淅沥声。
谢宁亲亲她的嘴，竟然还带点笑，卫琬错开一眼，她觉着自己特别丢脸。
“没关系，别怕，等急了是不是？”
“我这就进来。”
卫琬的脑子里炸开了烟花，她不是这个意思，她怎么会这个意思？
她不要他过来，不要他碰，不要他这样那样，他怎么总能空口白牙的都说成相反的意思？
谢宁已经跪坐起来，扯下内裤，一根硕大长翘的深紫色阴茎，凭空跳了出来。
整根的生龙活虎，色气满满。
——————
有人问老谢的年纪，厅长了都，大概三十五六吧。开篇琬琬26，过年后也算27了。
慢工出细活哈   哈哈。
收藏的收藏，有珠的送珠，留言的留言的话咱晚上十点还有一更哈。
欢迎关注微博：阿蛮今晚不回家。
QQ:230206x9430/梦中x星推文23.狠狠撞碎
23.狠狠撞碎
卫琬把手缩回去，谢宁也不介意，抓了她的右腿往上折，露出羞涩的细缝。
细缝被迫张嘴，不经意间露出里面蠕动的艳肉。
壮硕的阴茎往那里送，龟头饱满而光滑，把两片软肉柔柔的强势蹭开。
卫琬复又来推，急得大掉眼泪。
谢宁俯下身去堵住她的嘴，鸡巴一寸寸地往里沉。
无数的嫩肉激烈地翕合，跟数百只小嘴嗷嗷待哺似的，把他的柱身包地紧紧地吸。
谢宁沉下腰去，戳到尽头，然后跟着狠捣几十下。
直把卫琬给捣软了，这才改成一下下徐徐的全根尽入。
口水从两人唇上粘开，拉长一条长长的银丝，卫琬满脸潮红，眼珠子湿润中晃荡可爱。
谢宁一面有节凑地插她，一面安抚着抚摸她的脸：“舒服吗？”
卫琬真是有万般的委屈也没处说，眨眨眼睛，左眼眼角滑下一滴晶莹的清泪。
谢宁低下头去吮，直吮到她的鼻梁上：“是不是太重了，疼？”
卫琬避开他的视线，往下看去，是谢宁衬衣敞开后的一片胸膛，绷紧的皮肤下滚动着纵横的肌肉。
每一次往里入，腹肌就会明显几分。
谢宁是个好身材，既有天生的好，也有后天适当锻炼后的好。
下腹一片郁郁的黑森林，狰狞可怖的阳具一次次地没入她的体内。
卫琬不由得哼出鼻音来，下面涨得不行，肉壁磨得滚热，壮硕的龟头撞到底，她的奶子就跟着颤。
酥麻的过电的似的骚痒，从穴内从奶尖儿上源源不断地朝四肢四散而去。
谢宁握住她的腰重重的往下一撞，卫琬又碎了，一把抓住他的手臂。
“疼就跟我说，舒服也要跟我说...”
卫琬咬碎了牙齿忍耐不言语，谢宁就拖住她的臀肉，啪啪啪地往里面重重地肏。
一时间肏得汁水纷飞。
勾魂的热吻又覆盖上来，卫琬投降了，在肆意侵蚀的口舌中，小心翼翼地回应起来。
一旦察觉了回应，谢宁吻得用力非常，舌头几乎要伸到喉咙里。
卫琬呜呜地叫，抬手抱住他的脖子，迫不得已地抬头贴过去，就怕对方把她的舌头给吞了。
两条舌头卷着缠着，两人的四肢也是扭着盘着，在坚硬的炕床上翻滚起来。
床边的火盆发出清脆的咔嚓声，火苗腾地往上飞舞，橘红的火光印在谢宁深深下凹的腰臀处。
吻到卫琬气喘吁吁地，胸口的空气跟榨干了般，谢宁这才放开她，默默地赏她。
在这既落后又破落的小屋里，老土的印花床单上躺着一尊白瓷般的卫琬。
高潮中的卫琬浑身散发着艳丽的色泽，她紧紧的抱着他，把脸埋到他的脖颈里。
穴内的软肉疯狂的抽搐，死死地包裹绞杀着谢宁。
谢宁摁住她的腰，趁机肆意横流地啪啪往里撞，撞得她连绵高声大叫。
几百下接连不停的快速入穴后，谢宁啵地一声抽出鸡巴，浓稠的白灼噗嗤噗嗤地，射到卫琬的肚子和奶子上。
——————
宝宝们看小说开心就好啦，啥啥啥的不用代入现实哦，来这里放松就好。
QQ:230206cc9430/梦中c星推文24.帮你舔舔
24.帮你舔舔
湿鞋没法穿，谢宁赤脚踏在地上，捡了搪瓷印着牡丹花的水盆装了热水，端过来给卫琬擦身子。
卫琬的肩膀窝在棉被内，被子里蓬着一股潮气，这也没办法了。
三分之二的身子露在外面，她冷得要缩，谢宁道：“先别动，免得流一身。”
他快快地拿了热毛巾给她擦，绕着奶子转一圈，接着是平平软软的小肚子，最后是磨得发红的腿根处。
卫琬像个被父亲照顾的小女儿，刚才愤愤的怨气消了不少。
“好了。”
谢宁拍拍她的屁股，拉着棉被给她盖上，然后给自己利落地擦了几下。
卫琬把脸埋在软和里，半天没听见动静，扒开棉被往那处看，谢宁正坐在边上抽烟。
他一面咬着烟头，一面展开薄毛衫放在火盆上烤。
这么一个侧影，竟很有几分大方的雅痞。
仿佛察觉到她在看他，谢宁也没往这边看，一心一意地烤衣服，抽空看了看手表：“才三点半，还早，你先睡会儿。”
卫琬发现他私下里，少了几分隶属于权力的威严性，还挺好说话。
心说你怎么知道还早？那些人不得赶紧找过来？
被掏空的身子发沉，卫琬迷糊地闭了眼，还真睡了。
谢宁勾着唇角摇摇头，过去贴她的额头，还好没发热。
卫琬被摇醒了，也不是真摇，男人的手钻进棉被里，拽着她的腿腕摩挲。
“腿还很凉，来，把毛衣穿了再睡。”
刚烤好的羊绒短衣，散发着热烘烘的干柴气味，卫琬配合着套进脑袋，再把手钻进袖子里。
动作间，她把头一低，简直难以启齿。
谢宁鼻腔里嗯了一声，坐过来，把人捞进怀里，再自然不过：“怎么了？”
卫琬说，谢厅能麻烦你把毛巾拿过来一下么？
谢宁听着这个称呼，不太畅快：“你可以叫我的名字。”
卫琬咬咬牙：“....谢宁...”
谢宁大概知道她要干什么了，把手伸进来，大大方方地挑开内裤摸。
原来是有东西流出来了。
卫琬的内裤再次被扒了下来，一条腿赤条条地敞在被子外面，一条被谢宁握在手里不准缩。
“怪我，没弄干净。”
谢宁一脸的平静正经，好似不过是做最平常的事，轻轻地揉她的穴，一根手指伸进去掏。
卫琬哪里肯：“我、我自己能行。”
谢宁略一挑眉，指头在里面挑到关键处，卫琬叫了出来。
渐渐地，意味又变了。
谢宁的眼神暗到发稠，连人带被的把卫琬翻过去，又把人剥出来，让她趴在棉被上。
卫琬四脚朝地地往旁边爬，谢宁抓住她的腰肢，当真是一手能握大半。
“乖，屁股翘起来，这样好擦。”
卫琬真是没办法，都这样了，她还能怎么办，于是乖乖不动，就怕动了更糟糕。
上半身穿着短毛衣，下面则是一窝细腰，一双蜜桃臀，真是哪里都长得恰如其分。
谢宁抚摸她的臀肉，口干舌燥地，再拿手指去触当中的宅缝。
摸到一手的滑腻。
两片软肉潺潺地包住他的手指。
谢宁跪上去，两手掰开臀肉，就见里头羞怯躲藏的后庭和被迫张嘴的小穴。
“卫琬，我要跟你说句实话。”
卫琬的腿已经再打摆子了，她根本不想听，臀后全是谢宁呼出来的一阵阵的热气。
“早就想帮你舔了...”
“帮你舔一舔，好不好？”
——————
阿蛮：咱真没见过这么s的男人。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）25.被操哭了
25.被操哭了
男人的头颅就那么送过来，高高的鼻梁抵在后臀上，气息在骚她，柔软如蛇的舌头已经勾着细缝开始扫。
卫琬的上半身扑进棉被里，两手死死地抓住枕头。
她怎么都想不到、想不到外表清冷又和气的谢厅，私下里怎么....
卫琬丧气地找不到准确的形容，羞成含苞的菊。
湿滑的舌在穴口处扫来扫去，那处一片空虚，沾了口津后，被呼吸一吹，又是凉凉的。
软和的阴唇下意识地蠕动起来。
谢宁看在眼里，直直地将舌头抵进去，朝滚烫的宅缝里钻。
卫琬闷叫一声，白皙圆滚的臀跟着抖。
不光是舌头，男人的唇跟齿同时的动作起来，含吃她的阴唇，吸咬下面肿胀的阴核。
谢宁吃得尽情，卫琬却是忍得心酸。
她有感觉了，怎么会这么快？
垂下来的奶尖儿也跟着发骚发痒，她恨不得自己揉一揉掐一掐。
卫琬的小穴嫩肉在谢宁嘴里，像是一片娇柔易碎的果冻，不一会儿就弄出缠绵的水汁。
很是吸了两口，谢宁跪起来，语气是打商量的语气：“我们再做一次，好吗？”
此刻卫琬是真恨，仿佛每次他要干什么，是真的争取了她的同意。
然而矛盾的是，如果他不说这话，情况会更糟。
说了，她的感知、身体都被他全勾走了。
这是什么戏码？好坏，是不是？
壮硕的鸡巴款款地入进来，卫琬舒服地谁都不恨了。
谢宁压抑着喘息，慢慢地插出水声来。
他俯下身去抱卫琬，大手钻进毛衣里揉她的奶，问：“舒服吗。”
卫琬勉勉强强地嗯了一声，到这份上，谁都不要扫兴。
谢宁的舌头往她耳洞里钻，痒得她直躲，下腹跟着收紧打颤。
男人拍拍她的屁股：“太紧了，放松点。”
他在后面动着公狗腰快快地肏她，大概肏到兴头，抱着卫琬一翻身，让她靠在自己的怀里。
如此卫琬两腿大喇啦地敞开着，眼角发烫着，因视线里明明白白的，是男人紫红色狰狞的阳具，在她下面滑进滑出。
一时间头昏脑胀着，谢宁掀起她的衣服，周游肆意地搓她的奶尖儿，搓得发痛发硬。
“没关系，叫吧，除了我，这里也没人。”
“谢厅...我不行了..”
“叫名字。”
“谢宁..求求你了...”
谢宁低低地笑，沉吟的嗓音魅力非凡。
扭过她的脸来吻，唇瓣摩挲着唇瓣：“不要紧，你不用动，我来。”
话毕挽起她的双腿，腰力惊人地往上操顶。
卫琬跟风中落叶般，情不自控地往后挽住他的脖子。
壮硕的鸡巴挤着蹭着柔软的内壁，插得小肚子都突突地拱起来。
在暴风骤雨的节奏中，卫琬又被操哭了，呻吟破碎。
两人下体交合处，噗嗤噗嗤地往外喷出一大片汁液，飞溅地落到床单上洇出花来。
——————
加更囖。吃肉肉咯。琬琬吃饱囖。琬琬吃饱就要提上裤子不认人囖。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）26.便宜她了
26.便宜她了
几个打着雨伞的人影已经出现在石坝上，车子停在坝口处过不来。
两人已经穿好衣服，一个呆呆的坐在床边，一个开始盘弄手机。
谢宁过去碰她一下，就被闪开了，于是他转头开始打量房间，收拾残局中的细微之处。
疫病中心主任的声音从雨幕里传过来，痴呆的卫琬立刻坐了起来，往外面去，任雨水泼了一身。
主任诶诶两声，三步两步地，赶紧拿伞给她撑了：“卫主任你还好吧？谢厅呢？”
卫琬笑着眯起眼睛：“在里面呢。”
主任连连道歉：“是我们考虑不周，半路上突然下雨，死活往回赶，一时没找到你们。”
又解释说，一直给你们打电话，但是这附近信号不好。
卫琬安抚着：“这哪里能怪你们，我们谢厅也不是不讲道理的领导，他在里面好好的呢。”
大家这才在惊慌中缓了缓，仔细观摩卫琬的神情，卫琬神态温和，果真是没什么事的模样。
这狂轰乱炸的瓢泼大雨，又是崎岖偏僻山路，大领导要是出了一丢丢事，他们就算完。
卫琬在旁看着，心道这就是大自然的生物链大社会的食物链，谁都逃不过。
几个人返程去，卫琬给谢厅撑伞。
谢宁是一点点都没触碰她，直到商务车门口，倒是让她先上了。
对于这次突发事件，好多人心有余悸。
谢宁洗了澡，内线电话把卫琬叫过来：“他们是不是都有想法？”
卫琬道：“大概都有点。”
谢宁点点头：“那还是一块儿吃个晚饭，别麻烦了，就在招待所里吃。”
二人神色平静，谁都没提在山上的艳情艳事。
饭后谢宁专把疫病中心主任留了下来，让卫琬先去休息。
谢宁饮着热茶，问样本送走没，主任说派专车往市里送了。
闲谈几句，仿佛是无意中提：“我们省厅办公室的徐主任，好像老家就在这吧。”
小小的县城股长浑身抖了抖,迟疑支吾：“额，是、是的...”
“你们应该很熟了？”
疫病中心主任噎着唾沫，揩额头上的汗水：“我们受省厅的管，也有业务往来....”
谢宁挥挥手：“没什么事，不用紧张。我是想着徐主任老家在这，肯定很关心淳化县的情况。”
主任怎么可能不紧张，就怕领导认为他和省厅里有私交，在政策上偏帮淳化县，甚至是私下有别的勾连。
次日下午，处长和章丞也回来了，章丞脸色不好看。
药政周处长时时压着他，不让他多说话，只说德化县的数据跟去年的确有出入，离指标也差点距离，但基本在可控范围内。
谢宁听着，笑了笑——他手里淳化乡的数据比5.12%还高点，德化乡也在水边，毗邻着淳化，情况又能好得到哪里去？
几个人连夜就往市里赶，到了省厅便立刻开会。
与会人员也仅局限在调研的这几个人中，周处长讲得中规中矩，不过是提议多给县城拨些款项和药物专利权。
章丞几度要张口，被他呵斥着：“你淋了雨，不舒服吧？”
章丞就不说话了。
谁料谈到谁来写报告时，周处长又去推章丞：“他是专业人才，写研究论文是一把好手，给他写...”
谢厅手里的钢笔，又清脆又沉闷地在桌面敲了一声，白皙的面庞正视埋头记录的卫琬。
“这次卫琬来写。”
轻飘飘又不容置喙的口吻：“这次调研她全程跟着我，对内里情况了解得最清楚。”
周处长就笑：“那...当然当然啦。”
却是心道，真是便宜了这丫头！贴身跟着领导，就她最知道领导意图了！谢厅多半跟她说好了！
——————
琬琬不认人了，老谢呜呜吗
不好意思放到存稿箱去了。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）27.小小阴险
27.小小阴险
散会后周处长带着章丞往外走，瞪他：“有些不该说的话别说，这个道理你不懂吗？”
章丞蹙着浓眉，委屈又愤恨：“可是处长....”
周处竖眉呵斥：“别可是可是的，有什么可是的？明明是老聪明的一个人，怎么在关键时候老是犯蠢？”
狠狠地训斥了章丞几句，到了停车场，却又叫他上车。
在车上好言好语地笑了笑：“我算看明白了，你就是个直肠子，但心是好的。现在这世道，难得的就是心好。”
章丞两眼一红，周处拍拍他：“我说几句真心话，若你不是人才，我干嘛跟你说？”
“你的优势明明比那个代理的卫琬强，人卫琬为什么爬得比你快，你就不好好反思一下？”
章丞接上：“她是办公室刘主任生病，不过代理一下...我也不是为了升职，我是想好好干实事。”
周处长哈哈大笑，心里骂他蠢材。
会后已经十二点，走廊外全是静悄悄的。
卫琬打开电脑，先把会议笔记和调研笔记输入进去，眨眼一晃，两个小时过去。
她的手机震动起来，是谢厅，卫琬手心发抖，还是接了。
“还没走？”
“快了，准备走了。”
谢厅说那好，我有话找你谈，你上来吧。
楼梯的扶手被人摸得油光水滑，新近由朱红漆成天蓝色，过道上的灯还亮着，静地让人发慌。
其实她也不是怕，就是紧张，那些敏感的事已经超越了她掌控的范围。
谢宁挽着袖子，从电热壶里倒出一杯水来。
玻璃杯里淡黄淡红的颜色，散发着热辣的甜香。
他给她递了一杯，让她坐，卫琬两手捧着杯子慢慢喝了一口。
口鼻前全是白的水雾，嘴里润着红糖姜茶，舌尖热辣，已然放松了两分。
专门煮给她的？看他自己也在喝，应该不是。
“知道报告为什么给你写吗？”
卫琬盯着他的挺拔的鼻梁骨，盯他斯文开合的薄唇，又勒令自己不能乱看：“领导信任我，我一定把事办好。”
谢宁就那么很有意思地，微微一笑。
停顿半晌，问：“现在有思路吗？”
卫琬就不得不抬头正视谢厅了，然后很是恍惚了片刻。
谢厅弯起眉眼，笑吟吟地，两腿交叠翘起，手臂搭在大腿上。
既有成熟男人的随和风范，又有英俊中的强大威严，随便哪个女人都能被轻而易举地震慑住。
谢宁手指上捏一根香烟，香烟都燃到指甲盖了，才去烟灰缸里弹了一弹。
“嗯?没想好？”
卫琬迅速地眨眨眼睛，一种异样的情绪从后背滋滋地扬上来，总觉得气氛不是那么正宗。
“不...也不是，动笔前我想先了解一下您的想法。”
谢厅才不说，跟她打太极：“这样吧，你先说说对章丞的看法，他是不是有意见？”
“我看他好几次想表达意见，都被周处挡了。”
卫琬十分懊恼，呼吸发热，手指蜷缩着扒着热烫的水杯。
不知道是不是自己想多了，总觉得谢厅这样问是很阴险的事。
章丞那表现，一点眼力见都没，她还能为他开脱？
不能为他开脱，不就是逼着她讲章丞的坏话嘛！
卫琬舔舔干燥的唇，谢厅还往这边看，舌头呲溜地又缩了回去。
“如果是我个人的看法，我觉得章丞应该跟周处意见一致，可能是有些细节方面想要商讨。”
谢宁拿鼻音轻轻的嗯了一身：“周处又是什么想法呢？”
这话像是一边剑一样，直直的劈过来，劈得卫琬在心里打了个生冷的激灵。
其实章丞如何如何，根本没人关心，他还是个小科员，无权无职地，就算说破天了也不会产生作用。
话头转来转去，谢厅矛头直指药政处处长，在厅里权柄不少，要她卫琬怎么说？
轮得到她来说？
——————
老谢：这章丞啥样你看清了吧琬琬，说两句坏话怎么了？好香的嘛！

QQ:2302069430/梦中星推文28.山中大蛇
28.山中大蛇
卫琬觑谢厅的眼，眉骨高耸眼神深邃，仍含着平和，海纳百川一般。
谢宁笑了笑，反思自己是不是给了卫琬太大压力，细问了些：“想必你也清楚，德化乡的数据并非他说的3.89，也并非在理想的可控范围内。”
“讲真数据的话，德化县这两个地方，已经成了很大问题。章丞想说，周处不让说，你说他是为什么？”
一般人或许会想，还不是为了讨好您，让您当权时数据好看？
卫琬却不这么想，理了理思维，回道：“章丞想说，是因为他看问题不全面。反而是周处的处理还稳妥些。”
“真把实数写到报告上，会受到卫生部的责难，如果上头不看好，我们很多政策和行为没法顺利实行。如此也不过是好心办坏事。”
“如今领导您知道了淳化县的真实情况，您自然有自己的解决方案。”
“说到底，怎么说怎么写都无所谓，关键是能解决问题。”
“既把问题解决了，对省里对上面都有交代....”
卫琬讲话是镇定有序的，老长一段，也是清雅的涛涛，让人听着万分舒服。
加之她又好看，坐在跟前就跟一副画似的。
谢宁流转的眸光下，藏着点点的震动，他是真没想到卫琬能合他思路到这份上。
搞得胸腔里充斥出一股热流，想要泄出去。
面上当然看不出，谢宁起身，抚抚衣物上的褶皱，抬手看表：“很晚了，先回去吧。”
卫琬在后跨出几大步来，气喘吁吁的娇美，追上谢宁：“我还有个请求。”
谢宁将外套拖在臂弯里，抬手关了灯，在昏暗的光线中看了卫琬一眼。
这一眼压着如墨的浓稠，压着翻滚的肆意，他退了出来，把门带上：“你说吧。”
“既然要写调研报告，后面还有可行性方案，我可能还需要去一次淳化县再了解...”
“行，我批了。”
卫琬登时没话说了，错开半步跟在谢厅身后。
谢宁倒是等她，两人并肩而行着往下走。
乍一走出大楼走进大院，天空漆黑一片，冷气逼人地往脸上吹。
“这么晚，你一个女人回家不安全，我带你一程。”
卫琬讷讷地，谢厅已经往停车场那边去了，耳朵里回旋着“你一个女人”几个字，麻麻的脸上跟着发起烧来。
车上两人也没说话，空气稀少空间逼仄，卫琬连呼吸也是轻轻的。
鼻翼下嗅到侧边悠来的冷香，余光中是他握方向盘的长手指，肚子里就是一阵阵的抽搐。
她的腿在裙子下扭了扭，已经有滑腻的液体在蠕动中，卟出一团。
谢宁偏过头来，无声地喉结滚动一下，冷清的气质像是洞穴里盘桓的大蛇。
抵达公寓楼下，卫琬逃一般下车，又被谢宁召唤回去。
谢宁慢一步从车上下来，两步就近了，万分自然地捏捏她的手心：“好冷吧？”
卫琬已经痴呆了，什么反应都没有，傻傻的跟一只肉肉香香刚出锅的绿粽子般。
碧绿的粽叶散发着热潮之气，可以一圈圈的剥开。
谢宁的喉结又要动，堪堪忍住。
“回去泡个热水澡，不舒服的话就请两天假，嗯？”
说着去后备车厢拎出一个迷你百宝药箱，塞到她手里：“里面常用的药物都有，你看着用。缺什么...”
语调拖得长长的，欲言又止，凭白的令人浮想联翩，只道：“...再跟我说。”
——————
老谢你又犯规了！
琬琬你别理他！
QQ:2302069430/梦中星推文29.降级同类
29.降级同类
卫琬在淳化县待了三四天，每天早出晚归的。
这次单独下来调研考察、收集一手资料和数据，让她感想很大。
上次谢厅和处长在，基本上没她说话的份，这次只有她，尽管只是一个代理的主任，却被人招呼得密不透风。
人一步步往上走，就能看到跟以前截然不同的风景，谁能轻易抗拒？
她能明显的感觉到，面前这些人把她当神仙一样供着，就怕她哪里不舒服、哪里不如意。
想来也是层级不一样，他们在县级乡级的，能不把省厅单位来的人阿弥陀佛似的供么?
说到底，并不是她卫琬如何怎样，而是她有幸在省厅，在他们眼里就是神秘的、高高在上的，需要奉承交结。
县工商局长来招待她，给她敬酒：“卫主任不光长得漂亮，还有才干，真是让我们既佩服又嫉妒嘛。”
卫琬平平而含蓄地受了，当然也要反夸对方。
又有人道：“上次您跟领导过来，我就觉得您的气场非同一般。”
这就有些过了，把她抬那么高，还要越过谢厅和处长？
卫琬主动起身，跟他碰了一杯：“您过奖了，说来说去，我也不过是领导派下来的办事人员。”
道还是你们这些某某中层干部，才是中流砥柱嘛。
我一个拿笔写报告的，办不了事实，都是虚的。
满屋子瞬间哈哈哈大笑，气氛十分愉悦美好。
卫琬觉着差不多了，说明天还要下乡，就没法再多陪各位了。
几人纷纷跟着起来，握手的握手，留名片的留名片，工商局长道：“卫主任你怎么回去？”
他是一副极豪气的模样，卫生局局长也在旁边：“有专车呢...”
工商的摆摆手：“嗐，别麻烦了，刚好我一个侄子也在这里吃饭，京城医科大学的研究生，现在在市里医院实习。”
“都是年轻人嘛，又是同一个系统的，我们也要给卫主任喘口气的时间。”
那人来了，就在玻璃门外驻守，侧影斯文俊逸，穿一套斜纹深蓝西装。
卫琬心头咯噔一下，恍惚了两秒，男人的侧影让她想起徐怀。
好在不是徐怀，也不可能是徐怀，徐怀这个副市长怎么可能孤零零地杵在饭馆的门口等人？
男人等待的态度也是谦恭斯文，看得出交际能力不差，倒是真切看到卫主任后，眼里暗暗地闪过一缕光。
卫琬敏感，经历了一个徐怀，让她对同类型的男人看得比谁都深。
徐怀是这类型中的顶尖分子，又来一个降级的同类项，她不舒服，心笑真是马屁拍在马腿上。
下意识地她要把这人完全轻视地忽略过去，他们敢得罪她吗，不敢，就算她不给好脸色，谁会怪她？
没人会怪，他们只会自责自己事情没办好。更怕她往上说上两句。
这就是身处高位之人，能在社会关系上获取的巨大优势。
这么一想，卫琬又清醒了。
多少人崇拜权力热爱权力沉迷权力，就是这么一步步堆积出来的心理效应。
卫琬笑着跟人搭了两句话，如沐春风的，最后还是上了卫生局的车。
后面她跟卫生局长打了招呼，既然饭吃过了，意思到位了，接下来就不用太招呼她，毕竟她是来做事的，时间紧张。
在几个乡跑了一遍，第五天就回到省厅，去给谢厅汇报。
几天没见，谢厅的脸在她眼里又多了几分莫测。
是一种既熟悉又混杂着陌生和神秘的复杂感觉。
明明是一瓶徽州墨，往清水里一泼，能迤逦成那样，谁又知道？
谢宁难得鼻头红红的，起先在听她讲，边听着边去翻抽屉，又是拿保温杯喝热水，清清喉咙。
卫琬渐渐地思绪就拐了一个弯：“您找什么，我帮您找。”
谢宁指茶几那边：“你看看我的药，在不在那里。”
——————
知道老谢在干嘛吗嘻嘻。
钓系老公端上桌了，琬琬你要忍住啊。
QQ:2302069430/梦中星推文30.羞愤交加
30.羞愤交加
卫琬在茶几下面的抽屉里找到一大袋子药品，零零碎碎的，基本上都是感冒消炎药。
她把袋子捎到办公桌，问，您吃哪种？
谢宁握拳轻咳一声：“海清青霉素，复方双花颗粒，蒲地消炎药。”
卫琬迟疑地看他一眼：“....怎么吃这么多？很严重吗？需要挂水吗？”
话毕又懊恼，耳根发热，疑问自己是不是关心太过了。
谢宁又咳，卫琬就不多说了，按照剂量把药片剥的剥冲的冲，亲自送到人手心上。
小而白的玲珑药片碎碎地躺在谢厅手心里，被他卷着仰头送进嘴里。
突出的喉结很有刺激性地，在卫琬视线中滚动。
且唇上干燥着气了皮。
卫琬似乎也渴了，有那么一股想要给他润润的冲动，一时自个儿口舌蠕动，默默吞噎。
臊得不行。
谢宁喝了一大杯冲剂，面庞因为热水涌起淡淡的红，笑：“没事了。”
顿了一顿，又道：“无非是上次淋雨发了点小感冒，拖一拖，就严重些，加上脾肝燥热上火。”
卫琬的脑子和脸，轰然一声，即刻要炸开。
濛濛地眨着眼，睫毛又卷又长，眼珠子温润着湿气，条件反射地恨不得拔腿就跑。
苍天，这话叫她怎么接？
男人肝火旺盛？什么意思？能是什么意思？
谢宁倒是一本正经，疑惑地看她：“怎么了？我哪里有说不对？”
他挺有耐心的把中医药理论讲了一遍，道：“真没什么事，你放心。”
一时间卫琬讷讷，心脏高高往上抛，又因他低低往下落。
原来不是暗示？
谢宁拿手指扣扣桌面，让她继续讲，卫琬讲完了，额头上鬓发下偷偷地出了一层细汗。
“嗯，挺全面。如今方向也找到了，那就好好写吧。写完直接发给我，我再改。”
卫琬说好，预备撤出一把手的私人领域。
一把手把两根长手指往太阳穴上撑，貌似工作之余的随口闲谈。
“卫主任看着弱不禁风，身体素质蛮好。”
“像我，一个大男人，估计是老了，还扛不住一顿雨。”
卫琬双腿一软，差点站不住。
人要是可以直接昏过去就好了。
然而不行，然而对方还是她顶头上的顶头上司，人跟你闲谈，是屈尊友好，是职场社交，你能不回应？
老了？
老什么老？
三十多就在省厅正职上，还长这样，你老到哪门子上了？
卫琬羞愤交加，两只手背后身后，在后面绞，又掐。
脸上扬起微笑：“怎么会？估计是最近您太忙，处理淳化县的敏感问题压力太大，所以一时免疫力下降。”
谢宁的唇角和眉梢很克制地扬了扬，挥手让她去忙。
————
看琬琬又羞又强颜欢笑，老谢得意死了？？？
是不是值得骂上一句太无耻？？
谁能总结一下这是什么招？
欢迎大家关注咱的微博哈：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/梦中星推文31.琬子升职
31.琬子升职
报告提交上去，修改了两次，第三次就差不多了。
在这方面，卫琬感叹，还是最高领导的表述最有水平，她学到不少东西。
几天后，淳化县的异常数据指标问题，终于平和过渡，给上面有了交代，给下面也出了指导方案。
同时财会审核后，给那边拨款释放政策，勒令务必尽快处理，算是无声中就解决了两难问题。
如此解决，实在需要高度的统筹领导能力，还需拥有比中层干部更高的处事思维。
所以这事其实没有掀起什么风浪，仅限于涉及的几个人明白是怎么回事。
在民主生活会上，几个领导总结了最近工作近况，总结经验教训，再拔高高度延展一番。
快散会时，谢厅表扬了几个人，卫琬的名字就夹在其中。
很客观地讲，谢宁讲话的艺术非同一般，明明不过是平平有序地再朴素不过的几乎话，深深感染着大家。
被表扬的都很激动，也包括卫琬。
其中还有人默默地抹了一把眼泪。
这不光意味着你的工作领导看在眼里，你的辛苦有了价值。
还意味着领导肯定了你，领导肯定了你，你的机会就比别人大。
散会后朱玲玲一直粘着卫琬：“我真没看错你，小琬——前途不可限量啊！”
卫琬跟她客套，冥冥中两人的距离远了些。
这是没法避免的，在职场里，没人会专程来用感情喜欢你，很难交上真正的朋友。
卫琬晓得朱姐是有些心里不平衡了。
谁料两天后，卫琬从二级单位回来，迎面撞上朱玲玲，她的表情十分尖锐。
朱姐边笑着勾起左唇，眯起眼打量她：“小琬！我真佩服你！朱姐是小看你了！”
卫琬好不容易把笑脸端着，朱玲玲已是赤裸裸的讽刺和攻击。
朱姐把她拉到后院里的大槐树下，高挑着艳丽的眼尾：“你还是让我大开眼界....”
卫琬柔柔地回：“是谁惹您生气了?还是我不小心做了什么...”
朱姐嗬嗬笑：“真不知道？”
卫琬摇头，朱姐点头又摇头：“你马上就是正式的办公室主任了！马上就是科长了！”
惊异非常后，卫琬拖住她的手臂摇：“朱姐，您别跟我开玩笑了...这怎么可能？我哪里有资格？”
她十足地表现出对职位的憧憬又害怕落空的模样。
朱姐盯了两分钟，来了个川剧变脸升级版，哈哈地笑出来。
掐她的手臂：“你傻吧，我会骗你？你的任命已经起草了，你等着吧，没几天就正式发文了。”
卫琬还是说不肯相信。
朱姐跟她约个晚饭，说再细说。
晚饭在一家私房菜馆里，装修雅致豪华，朱姐是这里的vip客户。
应付了一晚上，朱姐叹息道：“其实这事还是挺险峻，你说你，实在是太年轻了，真坐了主任位，不说责任吧，就说厅里别人的看法.....”
她朝她使眼色：“我是明白你，懂你的，可别人不懂啊？”
“他们会怎么想？哦，你跟领导下次县城，回来就提职了...”
“你长得又好，满打满算过年了才27，如花似玉啊，大家都是成年人了，别人脑子里...”
卫琬就说我再想想。
这几天朱玲玲有事没事都来办公室打秋风，跟她讲两句。
明里暗里的洗脑，让卫琬自动放弃，说她还有大把机会，现在应该保守点。
卫琬始终“犹豫”着。
暗暗刀光剑影的几天，任命书果真下来，卫琬从代理成了正职的，从办事科员成了办公室领导。
走廊里纷纷碰到了，都热烈地恭喜她一句“卫科长”。
卫琬自己都有些恍惚，始终没进入角色，连上班都是一阵阵的发呆。
好不容易熬到下班，又熬到大楼里的人走得七七八八，她煎熬地把脑袋歪到走廊窗外，去看楼上还有没有灯。
厅长办公室还飘着光。
卫琬深吸一口气，长长地呼，咬牙要去找谢厅。
谢宁拖着外套匆匆下来，正在接电话，目光游到卫琬身上，打了个手势。
卫琬没懂，眼见着人就往外去，司机把他载走了。
不一会儿谢宁打来电话：“找我有事？”
卫琬又慢又软地答：“....是的，谢厅。”
谢宁道：“我现在有事，你等我电话。”
——————
阿蛮朝你吐瓜子壳：你等我电话。嗯。等你个大头鬼！
第32章32.焦虑水平
卫琬等谢宁的电话，久等不到。
真是没什么能比这更让人煎熬的。
头脑里乱糟糟的，什么重点都抓不住，迫切地想要冲到谢厅跟前，然而不行。
十点一过，再半个小时，又半个小时，卫琬的焦虑水平已经远远超越正常水平。
结果大钊给她电话：“卫科长吗？”
卫琬一看是他，就知道今天的目的要打水漂了，心里凉凉的。
也刚好是这份凉，让她恢复了平日的心态，问他怎么回事。
大钊解释：“谢厅计划说要跟您碰个头的，但他现在还没从酒桌上下来呢，看样子挺要紧..”
“他让我跟您说一句。”
卫琬心里大叫，他自己怎么不跟我说？
真是有点生气，回头一想，她生哪门子气？哪有资格生一把手的气？
人还特意叫大钊跟你提，算很好了！他不回你电话不找你，都一点问题都没有！
卫琬回头就跟赖长虹和耿真真约宵夜，人一约就到，纷纷都穿着厚实睡衣。
还是大排档小圆桌，啤酒一件拉上来，烧烤和一盆应季的香辣蟹。
卫琬找回了场面和心态，酒过三巡后把升职的事讲了，主要是讲朱玲玲的表现。
赖长虹嗯嗯点头，到底是他那种家庭背景淫浸久了，帮她分析。
“这女人有几把刷子，先诈你攻击你，让你没脸，让你自我质疑。”
“再哄你，让你相信她，相信她是真设身处地给你想。”
“最后嘛，用流言来捆绑你，让你知难而退。”
耿真真横眉瞪眼，高举拳头：“他妈的叫啥来着，让我去会会她！”
赖长虹讥笑：“你根本斗不来第一回合，三下两下给你干趴了。”
真真在锤他：“哼哼，搞不过我打，行吗？”看婆婆文抠抠号-230薯2069条430
赖长虹手指一点，狠狠地点到她的额头上：“现在是社会主义和谐社会，安定团结为第一，你搞上武行？真不怕死！”
他翻了个白眼，转而跟卫琬碰一杯红百威：“要是真真就拉到了，阿琬，你没问题，处理得很好。”
“就拖着她应付她，她还真能怎么样？这不，小琬，该是你的就是你的。”
卫琬点点头，心思就有点飘开了：“只是这升职...”
知心朋友们又是好一顿呱呱大叫，直言立挺，让她放了一百颗心好好干。
好好干不是问题，问题是——她这职位到底是怎么升的。
谁都没办法告诉她真相，唯有谢厅那个忙得四脚朝天把她甩一边的男人！
次日上班，卫琬戴着一双黑眼圈“眼镜”，才进办公室，就发现自己的水杯里已经倒好了水，桌子也新擦过。
原同事现在的下属小刘笑眯眯地进来，崭新的讨好的脸色，说他顺手就干了，不费事。
卫琬觉得这一面非常眼熟，不得不眼熟，以前刘主任在，小刘就是这样。
现在换成她了。她也是经常如此给领导如此服务呢。
卫琬意识到自己的位置的确是变了，落实了，跟小刘约着什么时候去看望一下原主任。
半用心半恍惚的一天过去，卫琬看自己的工作效率真是不怎么样，就按点下班。
晚饭也吃不下，削了苹果边咬着看电视。
手机震动她随手就接了，懒懒地喂一声，对面不说话。
卫琬太阳穴一跳，扫屏幕上的名字，一时头昏脑涨。      
“卫琬吧？昨天你有事找我？”
“真不好意思，昨天是真走不开....你现在可以吗？”
卫琬是手忙脚乱的准备出门，选衣服也是乱七八糟。
心里慌慌鹿头乱撞，她是一口就应了，怎么应得那样快？
她拿着包在门口徘徊，手里拽着手机，不一会儿就响了，快快地跑出去。
竟然是谢厅自己开车，道：“大钊的小孩吐得严重，赶时间跑医院去了。”
然后他自己也开到一处门厅干净现代化的小门诊，挺不好意思地：“我还需要挂个水，能等我？”
卫琬被他的话牵着走：“感冒还没好？”
谢宁抬手摸摸鼻子：“有点顽固。”
一陪就是个把小时，谢宁带着针孔往外走，没几步就是个高阔的铁艺大门，进出严格。
卫琬是没怎么想，里头绿化繁茂，大楼不高但方正有序，一楼还有营业的高档茶馆。
她就跟着上了电梯，走两趟宽敞的过道，跟着进了一扇门，这才发现这是一处住家的房子。
————————
老谢你自己说吧，这算不算拐带？？嗯？？
明天继续下迷魂药。
第33章33.吻遍全身
卫琬真是恨不得自己是个男人，是男人就不用考虑这些敏感的问题。
客厅空旷地砖反着光，谢宁在中控那边忙来忙去地给她沏茶。
端来一杯，看她脸色，品出八九分的拘谨，便道：“一晚上没看到你喝水，先润两口吧。”
又给她削苹果，朱红的苹果皮丝一圈圈地往下垂，拿一双干净的手把果肉递过来。
卫琬咬苹果，再小心，也是咔嚓一声脆脆的。
她尝不出甜味，肯定是甜的，只是嘴麻麻的，舌头也麻麻的，什么滋味都品不出。
谢宁很有耐心地等着，担心太过安静让人压力大，找了遥控器把电视打开，声音调得低低的。
卫琬咬了几口，再不咬了，拿在手里，手指上粘着缠人的果汁。
谢宁抽了纸巾，卫琬慢一步要接，却是被他捏住了手腕，一根根的把葱白的手指给擦拭过去。
指腹交接之处，万般使人上瘾难舍，卫琬登时抽了手：“谢厅！”
谢宁半垂着头，手指推一推眼镜，很平静：“嗯，你说。”
卫琬哑火了，谢宁道:“你想问升职的事，对吧。”
原来你什么都知道！卫琬心里有火，一串串的冒出来，烧得脸蛋发热。
人都到这里了，那样的事不在私密空间里讲又到哪里去讲？现在不问什么时候问？
然而还是不好出口的，卫琬的唇瑟瑟地抖了抖。
谢宁默默地叹了一口气，面色还好：“你是想问，办公室主任这个位置，到底是你的能力得到的....”
“还是因跟我的私人关系，是吗？”
卫琬咬咬牙，圆的深琥珀的眼珠子射出光，落到谢宁身上，又散开好大一片。
谢宁端正脸色，开始教训她了。
“第一，提拔任职干部，要出于全面的考察，给谁到这个位置上，都是经过严格审查和考虑的。”
“你以为...我们如何了，我就给你提职？可能吗？”
“你再是天仙，再合我的意，能力不达标，我能让你上？”
“我坐这个位，现实允许我这样乱来？”
这是卫琬头一次受到谢宁的批评，没几句，她就蔫蔫的，受了各种刺激。
第一重刺激是意识到犯了大错——就是质疑最高领导的决策。
第二重刺激是发觉自己的觉悟水平竟然掉档了！
第三重刺激....谢宁话里话外的，什么天仙？什么合意？
卫琬即刻处于水深火热之中，脸蛋火辣辣的疼，真是想跑。
边批评她边肯定她，谁受得了,一时眼里又酸又潮。
谢宁叫她一声，叫琬琬，卫琬浑身酥酥发抖，起身要走，被他拉住了。
将人颤颤的苏桃似的卫琬揽进怀里，她的脑袋低得不能再低。
“好了，公事说完了，我们讲私事。”
这会儿又是轻声慢语，喉咙里串出的声音低哑磁性，声线带着致命的引力让卫琬动弹不得。
她囫囵闷声道：“没有私事。”
谢宁摇摇她，抱小孩一样，下巴杵在她的头顶上：“怎么会没有？”
“我没亲过你，吻过你...没有更深入的接触？”
卫琬硬着头皮，坚决当什么都没发生，说没有。
但其实自己的肢体语言混乱的心态早就背叛自己了吧？
谢宁捏起她的下巴，镜片折射着碎光，后面的漆黑的双瞳也是温润温柔。
亲亲卫琬的粉桃的唇：“现在有了。”
卫琬撇开头，撇开目光，已经什么都看不清，人也晕晕乎乎的。
谢宁凑过来撬她的唇时，身子早就软趴趴地力气泄了一地团不起来。
他的舌头是湿软又发烫的，往她嘴里钻，唇也是左右地碾着她的。
卫琬的身子往后倒，陷进皮沙发里，谢宁就覆了上来。
鬼知道她是什么时候挽住了对方的脖子，卫琬难受极了，下腹阵阵抽搐，花穴躲在隐秘处翕合蠕动。
没一会儿衣服就跟天女散花一样丢在地毯上，眨眼间卫琬已经浑身赤裸。
白得亮晶晶的皮肤在灯光下寰转蠕动，一盘天山雪莲似的躺在谢宁的沙发上，眼底内。
卫琬被天花板上的大灯刺得眼睛睁不开，垂下眼帘，双手去环自己的奶子。
谢宁衣冠得体英俊慨然，品味艺术品似的抚摸她，拉开她的手：“很美，让我看看，好不好？”
他不说话还好，一说，卫琬紧闭着双腿，怕流出来的淫液被他看到了。
男人的身躯靠过来，压下来，布料如梭地捻擦在柔滑的肌肤上，仔仔细细地吻她，从头到脚，哪里都不放过。
_____
臭流氓，哼！
微博：阿蛮今晚不回家。
第34章34.多吸两口
卫琬说话时带着泣音：“到床上去，好不好？”
这时她已经被谢宁的唇舌双手吃过一遍了，皮肤上的润着男人嘴里的津液，凉凉的。
谢宁爱怜地吻她的嘴，好长一段，吻得卫琬微微发喘着推他的胸口。
自然可以，哪里不可以？在哪儿都好，在床上更佳。
谢宁打横抱起卫琬，卫琬小小惊呼一声，缩成一团扒在他怀里。
双手也是紧紧地附庸在他的脖颈上。
谢宁低头蹭蹭她的面颊，热热的气息跟她的交错缠绕。
“琬琬，抱着你好舒服。”
琬琬这个叫法，卫琬一开始是排斥的，但是叫着叫着，她又领会到一层别致缠绵的温柔。
到了主卧，谢宁掀开被子，易碎物品似的把她往上面放。
开了台灯，是一扇古典简约的圆筒布艺罩灯，光的饱和度暖度刚刚好。
谢宁想要她放心，再跟她说说话。
可想一想，现在正是再好不过的春宵良景，他还可以克制着忍一忍，顶多自己的兄弟难受煎熬一阵。
然卫琬还能等吗？
谢宁换了个思路，存了心思逗逗卫琬，让她满意开心。
“是不是累了？时间也不早了，先睡吧？我陪你。”
好好地给女子拉上被子，又钻了进去，将人搂进怀里。
男人的身躯滚滚地发着烫，坚硬且结实，散着清隽又浓烈的男性荷尔蒙。
卫琬靠在那里，一时又舒服又愤愤的。
全身的血液都在激动流淌窜动，敏感的地方愈敏感，空虚的地方静待采颉充实。
被紧压着激烈贯入地回忆还在脑海里轮番播放呢，结果..
前奏预备搞了那么久，她自我挣扎着终于可以那怎么样了，现在睡觉？？
睡觉？？？
两人安静的抱了一会儿，卫琬就留下一行清泪来。
谢宁心道，真是，过头了。
埋下头去吻她的眼泪，大手抚摸她光滑如丝的后背：“我让琬琬不开心了？”
卫琬摇头，闷闷的：“没有，就是有点闷。”
谢宁问：“是不是抱太紧了？你要原谅我，老男人见不得喜爱的人在身边，受不了。”
卫琬忍不住吭哧一声笑出来，娇娇的可怜又可爱，声音软和得能让听众一身酥。
“埋汰谁？别这样说行吗？”
气氛放松起来，谢宁说我不该抱着你，卫琬气，没气过两秒，谢宁已经钻进被子里。
被子呼啦一下，将两人都盖住了，外头的光透过白字晕晕的朦胧。
在狭小逼仄的软绵空间里，欲望成几何倍地迅速升腾。
隐着各自的喘息声，压抑得让人发疯。
脖颈上搔骚地发痒，谢宁在吮她激跳的脉搏。
团了一把奶子在手里，左右的揉捏，揉到奶头发胀发痒，被他掐了起来搓。
卫琬的胸腔高低起伏，攀住谢宁的肩背，右边的奶子被他叼住了，嘴里婴宁一声。
“琬琬，你的奶子好香。”
“多吸两口，会不会喷奶？”
边说着边大口吞吐，胸前一片全是男人的口水。
卫琬听着他那话语，品着与工作上迥异的用词，这种似是而非的粗鲁和温柔——无疑又是一阵猛烈的春药。
谢宁吃够了奶，咂摸着狠咬一口，再继续往下，叫她乖乖把腿打开。
卫琬慢吞吞地欲拒还迎地踩起两只脚，瞬间女人最神秘最敏感的地方，遭遇了热风和喘息。
谢宁的手指在那里勾缠，非把唇珠给揉出来，揉得一手的汁液，成了圆滚滚饱满的一颗。
又是撑开她的穴，看那里，穴害羞得直缩，鲜艳的软肉紧张快速的蠕动。
“琬琬流了好多水，里面痒了是不是？”
——————
老谢你真不得了不得了！
第35章35.先礼后兵
两指并拢着款款进入，遇到紧致的肉壁，鲜活渴望地吮着他。
身下已经硬到发痛，浑身的肌肉崩得比石头还紧，尾脊椎骨过电似的刺激他。
他是恨不得立刻就插进去，放肆地顶个几百上千下，搞到她哭。
那样行吗？也行。就是...思来想去，无论如何，还是想先为她服务服务。
卫琬在上面躺着，一时有些孤零零的，便去拉他：“不要了，你上来吧。”
谢宁闻言爬上来，薄软的唇对过来，轻轻地吮她的下唇：“怎么了，弄疼你了？”
说着还是把手覆到潮热的阴户上，给她揉，本来就潺潺着淫水，一揉更是不可收拾。
两根手指游着挺了进去：“琬琬放心，我剪过指甲了。”
卫琬的小小孤独就这边烟消云散，再无踪影，取而代之的是两眼处酸酸的湿润。
她哼哼一声，小女儿似的，声如蚊蚋：“谁管你有没有剪指甲...”
说什么都连梢带枝地往那方面带，搞得像是她卫琬欲求不满。
谢厅哎了一声，听出撒娇，自个儿坚硬的胸腔一时也是酥酥麻麻，吻她：“琬琬不爱听我就不说了。”
他是识相的，又是个身体健全健康的大男人，多年没沾一点荤，沾了哪里容他放手？
于是嘴里说什么也不妨碍手里干什么活。看婆婆d文抠抠号-230薯dd2069条430
卫琬口吐莲花的喘起来，不要他吻，偏过头去寻找更多的空气，秀丽悦目的手指紧紧地抓住枕头。
竭力要抓点什么，阴穴在侵略中细密抽搐，非要把异物挤出去。
他的手指那么长，章法卓越，勾弹着娇弱的软肉刺激，水声在被子里咕噜噗嗤地亮响。
卫琬夹了他的手臂，道，不要了不要了。
谢宁的手指被全方位无死角的吸吮着，舒服得要命，如果拿下面肏，单是一想，鸡巴就胀痛。
他还能忍，复又下去，要一层层剥开卫琬在他跟前羞赧的核桃。
拿两根手指撑开阴穴，另只手掌心朝上地顶，卫琬已经活跃地扭动起来，她是真要到了。
谢宁插着小花穴，快速造访神秘幽香的地方，戳出了好多汁水，再拿嘴去接，好好的大声的吮了一通。
卫琬痛苦呻吟着攀上高峰，阴精泄了男人一嘴，真是害臊不过，耻度实在过低，不由低泣。
谢宁还给她舔，从湿漉漉的毛发上到可怜发胀的阴唇里，还有下面的臀缝。
真是无一不光顾无一不照顾。
尽管眼里还闪着泪花，卫琬心里仍旧涌起莫名的甜丝，叫：“好了好了，真的...”
谢宁才不管她，直舔到她的脚指头，这才上来：“怎么能好？我还没好呢。”
卫琬去搂他的脖子，谢宁就依着她伏下身来，咬她的耳朵：“还要不要？”
她是可有也可无了，然而刚才实在被他照顾周到，又怎么忍心不给他？
“那....你快点..好吧。”
谢宁差点笑出声来，怕惹恼了苏甜蜜桃般的卫琬，堪堪憋着。
接下来一两个小时，卫琬再度领略到谢宁的狡猾之处。
如果他没给她舔上两回，她能让他驰骋那么久？
不过是先礼后兵哦！
都不知道几点了！卫琬四脚朝地地趴在洁白的大床上，细汗地沾上肌肤闪耀，粘湿鬓发。
谢宁从后面入，手掌贴在白而圆的臀瓣上，狰狞的鸡巴一次次地深入到花穴里。
卫琬一双修长柔韧的手臂撑不住了，上半身都趴到枕头上，愈发显得起伏的肩头圆润可爱，后背清丽非常。
“琬琬好美。”他说，嗓音喑哑，微微地喘气，着实性感撩人。
他揉着她，膝盖顶开她的腿，腰肢压到惊人的弧度，于是卫琬的臀翘得更高。
久等久等，谢宁终于说，琬琬我快到了，你再忍忍。
话毕一把狠狠地掐住卫琬细软的腰肢，狂风暴雨般死怼肉穴，次次都要顶得卫琬大叫。
谢宁肩头后背的肌肉滚滚地流动起来，腰腹坚硬如铁，覆上大颗大颗性感的汗珠，直把卫琬肏到发出哭声。
——————
大家是不是都吃饱了？
微博：阿蛮今晚不回家
谢谢大家支持正版：https://www.po18.tw/   ，需要挂个梯子上。
第36章36.甜心可爱
两人躺在浴缸里温存时，已然夜过三点。
谢宁帮卫琬把湿头发盘起来，从后面抱着她，话是正经话，就是手还不规矩。
卫琬后知后觉地，感应身躯上的无处不痛，刺拉拉的奶尖儿、酸软的腰肢还有走路打摆子的腿。
“咱们私下还是有关系的吧？”
谢宁亲亲她的脸颊问，卫琬受了宠爱，也是自然而然地娇气两分，斜眼瞟他，还气呼呼的。
谢宁笑：“怪我怪我，干嘛明知故问？”
不说他谢宁在工作和私人男女世界里是两幅面孔，卫琬也意识到自己的改变。
她现在何尝不是两幅脸孔？
思来想去，问他：“你怎么看我的？”
她想问的无关个人道德，真想问的实质是什么？自己都说不清楚。
谢宁却很清楚，双臂环住她的肩膀：“工作是工作，我该怎么要求你就会怎么要求，你做不到也会挨我骂，知道吗？”
“到时候我骂你，你卫琬可不能委屈，也不准哭，嗯？”
卫琬被吻得发烫的唇，忍不住地喏喏地，朝两边拉开、上扬：“你骂吧，了不起吗？我又那么脆弱？”
无论是谁，无论是男人还是女人，脱开性别，都会天然地寻求自己在社会上的价值、位置。
谢宁能这么说，就是肯定她这份对价值的追寻感。
卫琬拧过头来，主动香他一口，谁说男人不比女人更好亲？
一想到白天只能恭恭敬敬地给这位爷奉香，晚上却能让她又亲又摸，令她亲眼瞧到这爷要到时低吼喘息青筋爆跳....配着这样的一张脸和气质，她卫琬真是——占了莫大的便宜。
香完羞射地垂下眼帘，脸挨着他蹭：“私下呢？”
谢宁抓她的奶，亵玩滚圆挺立的乳尖：“私下你就是琬琬，阿琬，小琬，是甜心小可爱...”
卫琬听不下去了，赶紧捂他的嘴，双眼晃荡着雾蒙蒙的娇羞和埋怨：“以前我可不知道你是这样。你怎么能这样？”
谢宁亲她的手心：“其实我也很奇怪，面对你时，就这样了。”
“是不是太老土，跟不上时代了？”
“该怎么说，你教教我。”
卫琬哪里能教他，如果换一个男人这样讲，估计她会心理不适。
谢宁这样讲，就算真土，也是土得可爱吧？
该是一个再成熟不过的男人，在厅里高高在上的，做事有章有法，怎么说出“甜心小可爱”？
谢宁安静地抱了她一会儿，长手一捞，从马桶盖上拿了香烟和打火机。
“来一口？”
卫琬点点头，拿唇接了，上面还有谢宁湿润的口津。
感觉到他还有话要讲，便等着。
谢宁捏捏她的耳垂，揽住她的胳膊:“小琬，还有件事，你要有心理准备。”
卫琬心头咯噔一下：“什么？”
谢宁拍拍她的手背：“你既然提职了，就不可能只这一次，想要往前走，势必要做好心理准备。那些无聊的问题要少想，怎么办事要多想。”
又道：“如果有两个人，能力相当，名额只有一个的情况下，一个跟领导关系近，一个远，你选哪个？”
卫琬打了个激灵：“....自然...是近的那个。”
谢宁继续道：“你看，你也很明白。怎么放到自己身上就矛盾了？”
“近”有近的理由，“远”也有远的理由，都是用人，难不成选一个不趁手的？
不趁手又如何开展工作，难不成专门挑一个事事给自己制造障碍的人？
如此恍然大悟，她这几点焦虑煎熬的问题原来根本不是问题。
谢宁明知她懂了悟了，还要敲打一下：“好比章丞和你，你说我该选谁？”
非逼她说，卫琬拖延着，在长长的睫毛下偷窥他一眼，干什么要提章丞？提哪门子章丞？
“...章丞还是有才干的。”
谢宁闻言，就是轻讽着哼了一声。
——————
一边给老婆上小课一边打击“情敌”
微博：阿蛮今晚不回家
正版网址:https://www.po18.tw/   需要梯子
第37章37.自曝其短
卫琬升了正职，朱玲玲再她跟前消失了一段时间，四月初时，又热热闹闹地过来亲近。
她还叫她朱姐，朱玲玲就说不敢不敢，也不叫她小琬了，改口称呼卫主任亦或是卫科长。
朱是聪明的女人，远比计财处的会计聪明，张会计私底下说了好多阴阳怪气的话，朱玲玲却已经扭转了态度。
卫琬做了办公室主任，才发现其实主任也没有多大实权，真正的权力在几个重要的处科室里。
那些风言风语，来得快去得也快，端看你自己是个什么态度。
你没放心上，他们就是空穴来风，你放心上，才是着了嫉妒的道。
卫琬想得很明白，只把心思投入到工作上。
抽空了，还特意请张会计去吃个便饭。
张会计推辞了两次，第三次就别不过去脸，说那就在大院门口的菜馆里随便吃一顿。
张会计也有一定的社会关系，老公是医院某科的副主任。
卫琬请她去私人菜馆，也算高档，红酒都开封醒好了，张会计的态度变了变，很不好意思。
红酒去了一半，她的话就多了，老公的事业如何如何不顺，自己的工作如何如何难搞。
“他那是什么科？别人又是什么科？逢年过节的，谁多看他几眼？说是个医师主任！也就是说着好听！”
听张会计那话，她丈夫在医院里处于尴尬的地位。
一个人在单位里位置尴尬与否，都不是出于单纯的原因。
但怎么样，都比寻常人好多。
卫琬扫过去，张会计穿的朴素，毛衣领上还有灰灰的毛球，但是戴的手表拿的背包都是国际大名牌。
人就是这样，是矛盾体的综合，她在她跟前哭诉有哭诉的目的——中国人非常特别，你过得再好，也要哭诉也要说不好。
但实际上呢，在细节上又要告诉别人，自己是有实力的。
张会计喝得兴头，大概是的确好久没这么放松过。
又道，随便哪个科室都说他们的事重要，都催她干这干那？谁真尊重她？把她当什么似的要求。
卫琬表示理解，又安慰她，心里平平静静的——问题已经解决了。
张会计自曝其短，酒后多说多错，说她卫琬的流言就罢了，还埋怨强势科室，以后她还能捏着她卫琬说事？
聪明的话，明天酒醒就后悔。如果还不懂，也没关系，她们的关系已经近了。
最近厅里在做一个计划，投入很大，各方面都要协调关系。
专门开了一次大会，要改造新建两大医院的门诊和住院大楼，把各方面的质量口碑都要提上去，争取上全国的先进事业单位名单。
真要干起来，费用几千万都不止，需要向上面部里申请拨款。
但是卫生部财政部又凭什么给你拨那么多，专给你省厅添砖加瓦？
需要拨款的地方多了去了，全国多少地方的医疗水平需要提升医务人员待遇需要提高，说不好听点，还给你搞“门面工程”？
卫琬跟着谢厅和两个处长去了一趟京城，日日拜访夜夜晚宴，效果不太明显，但多少还是有点作用。
拨款杯水车薪，还要分期入账，谢厅叫计财处拿出报表方案来，让大家讨论。
讨论得零零碎碎的，问温副厅长，副厅说这个事是好事，操作起来还是有困难。
其实他心里有方案，就想等会儿再说，大家都没得说了，他再提出来。
没料谢厅自己提了：“要办全国先进单位是必要的，也是必须的，有了这些才会有更好的政策，这是大势所趋也是今后我们工作开展的基石。大家要放长眼光看问题，不要被面前的障碍给吓到。因循守旧好吗？好啊，那不会出错，谁不喜欢坐在办公室里挥挥手就把问题解决好了。但对未来好吗？你们自己想想。”
温副厅长面红耳赤地，懊恼起来，正厅这么一说，他的方案再可取，还是落了下风。
到底是讲了，一方面组合厅里优良资产，去银行贷款。另外一方面，可以找优秀富有的民营企业赞助。
谢厅能没这想法？他不过就是要副厅自己说出来。
他自己说出来了，就只能在这个计划上尽心尽力地推动。
————————
第38章38.气人不气
温副厅长是铁青着脸离开大会议室的，可以说这次会议让他非常不爽。
他都48了，以前认为自己这个年纪相当有优势，还有几年时间可以拼搏奋斗，坐上一把手的位置。
只是万万没想到来了一个谢宁！相当年轻的一把手！是怎么操作来这个位置的？
他是有好多想法，非常不甘愿，像是脸被人凭白打了十几下。
怎么会有人甘愿一个比自己小上一轮的年轻人，坐在自己的脑门上？
谢宁刚来时，他免不了要不配合，搞了几次，自己没落着好处，反而让这人办了好几件事落实了自己的权威。
简直是大大的失策。
这次他也没想真不配合，也是认栽，没想谢宁不买他的乖，你说气人不气人。
他知道卫琬最近跟谢厅走得近，也升了办公室主任，他倒是不放在心里。
一个女人而已，不说在省直机关，就算是市里县里，在全中国的体制内领导层，女人算什么。
飞了天顶多不过妇联不过人大，不过是相关人的纽带作用。
不光是偏见，也是无可争辩的事实，男领导可以长期上酒桌和私下会晤，女领导可以吗？
在办公室里润着干燥的喉咙喝了半杯茶，把卫琬叫了过来。
“今天会议你也在，你觉得如何？”
说话间，是长辈再亲和不过的姿态。
卫琬说您的计划可行性很高，再好不过。
温副厅听她讲了几乎，肚子里舒服了很多，谁还不爱跟年轻貌美女下属打交道，特别是卫琬这样的，知趣又懂事。如果不是谢厅快了一步，他也会考虑小卫嘛。
“你的能力是经过谢厅认可的，我想你是不是有精力也参与进来？”
卫琬惊了一下，这事说难也难，不仅难还相当复杂，涉及的环节非常敏感。
说有好处也是真，当真事成，她也算是在厅里有实打实的成绩。
可温副厅为什么考虑她？
此刻估计好多人已经暗攒攒的想要走进这个项目，凭什么是她？
借着喝水的时间，卫琬快速过了个七七八八，实际上原因也简单。
透过看向看本质，温副厅长已经把她当做谢厅的人。
在政治位置上，正负厅长是天然的竞争者，说叫她参与，其实正是因为不看好她。
如果她没把事情办好，不仅是看婆婆文抠抠号-230薯2069条430她的能力问题，也是在打谢厅的脸。
好多事都是心照不宣的，一时被冲昏头脑的也有不少。
卫琬不一样，不是她天性里就拥有政治敏感度，实在是父亲在政途中的三起三落让她看到太多。
此时她很感激父亲，父亲并不似其他人那样重男轻女，没有单纯地把她当女儿养，有些场合也带她去。
温副厅长看她迟疑，嗬嗬地笑：“小卫你不要怕，也不要担心，我肯定是会支持你的。”
“都说女子顶半边天，现在厅里人手紧张，你也要发挥发挥余热嘛。”
卫琬想着是不是先跟谢厅打个招呼，再回复温副厅。
温副厅不给她这个机会和时间，直接拍桌子拍板：“好了，别犹豫了，就你啦！”
“至于你负责哪块，我再看看方案，回头跟你讲！”
从副厅办公室出来，卫琬肩膀上骤然抗了一座大山，压力沉重。
不单是她的工作鲜少涉及经济，这么大的担子，还要去体系外做工作，一时心里也没底。
风声总是传得很快，办公室小刘见她面色有疑，过来陪好着聊几句。
“这是好事啊科长。”
说着朝她暗示性地眨眨眼，又搓搓手指。
那副活灵活现的样子，虽然有些滑稽，但也让卫琬笑了出来。
她嗯嗯两声：“如果真下了文，办公室里好多事就要麻烦你多管管了。”
小刘没忍住，眉飞色舞地，赶紧又打住，谦虚谦虚好一阵。
卫琬还得跟谢厅打招呼，趁着小刘出去，电话汇报一下在副厅跟前的事。
谢厅听了，好长一阵的沉默。
电话里传来打火机脆灵灵的响，然后是一道长长的呼出烟雾的声音。
————————
琬琬要上班了。
      微博：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/公众号梦中星推文39.笑也犯法
39.笑也犯法
谢宁的笑声很奇特，是特殊气息运转后发出来的，慵懒的鼻音中夹杂着喉腔里磁性震动。
真是...卫琬的耳朵已经红了。
幽愤地拿钢笔戳笔记本，怪他在厅里还这般那样的勾着她。
很想嗔怒着来上一句，可人家也不过是笑笑，笑笑也违规犯法了？
谢宁往后靠在椅背上，整个身躯沉淀下去，眼前已经有了卫琬脸红红的模样。
真可爱，不是吗。
“好了，我还什么都没说呢。”
卫琬心道奇了怪了，这家伙还有第三只眼睛？  
心里偷偷的溢出丝丝的堪称甜蜜的情绪，问，这事您有安排吗？
谢宁自然是有安排的，计划一出，就代表着这是他深思熟虑的结果。
只是他没想到温国华动作这么快，才下会，就把矛头对准了卫琬，这也相当于拉拢卫琬。
更是离间他的关系。
也不过是温国华自认为而已，他谢宁本来就把卫琬纳入了行动方案中。
会上刺激一次温副厅长，温副厅是真坐不住——也合了他的意。
这叫顺水推舟借力打力。
谢宁道：“这也没什么，你不用担心我想什么。关键是，看你的想法。”
“怎么样小琬，你能接吗？”
卫琬掐着自己的手指头，想了想，活都是人干的，只要找到规律，她怎么就不能干了？
谢宁又笑：“可以的话，你就要开始做准备，好好学习一下相关知识，不懂的就问我。”
卫琬撇撇嘴，还会一脸的恭敬：“您忙呢。”
谢宁在那头摘下眼镜，细长的眼角上扬着：“我是忙，也有不忙的时候。”
卫琬的面皮当真挂不住，麻得汗毛立起，啪的一声挂了电话，胸脯高高起伏。
当晚卫琬就找了厚厚的资料来看，都是金融贷款融资类，看得脑袋胀痛。
打电话给耿真真，问她家那边有没有认识的相关专家，真真叽里呱啦地乱叫一阵，问你转行了？
卫琬少不得跟她解释，真真看着“五大三粗”一根直线，也品出了点什么。
“你老实跟我说，最近是不是遇到贵人了？”
“怎么什么事都有你份？！”
卫琬的心脏咚咚地跳，酸酸的像人给你喂了蜜枣，又不能给别人说。
有些事，是连好朋友也没法说的。
卫琬道：“你别跟我废话了，有还是没有？”
真真跟猪一样哼哼：“我就是个逍遥快活的二世祖，要钱我还能出点，赭石你找我有屁用？找赖狗去吧！”
“赖狗”赖长虹人际关系网很宽，说我先理理，回头给你话。
回头人温副厅却早早地给她下达任务了，一长串满满的本省本市企业名单，让她去拜访去拉赞助投资。
“小卫你别畏难，拿着省厅的招牌出去，事情都好办。”
真好办想也不想地就给她办？凭白送上一块大大的肥肉？
厅里给她拨了两个人手，一个是医政处的小毕，一个是计财处刚纳的本科生，都是跟项目搭边的人，但层级上还是弱实力。
按照名单跑了几天，晒得三个人灰头土脸却毫无成效。
卫琬拿到名单时以为这些都是经过考量的单位，都是有实力的，没想到真跑了，才知里头水分大的很。
就说其中的纺织业大户，人纺织业跟你卫生系统搭什么边？人为什么要买你的账？
卫琬意识到自己还是思虑不周，还是嫩，便停止了这种漫无目的没有重点的行为。
她找途径把名单上的企业摸底了解了一遍，赖长虹的关系也到了，是大学里的经济学教授，经常会受邀到企业去讲课。
有了教授的信息途径和分析，卫琬终于把重点放在三家相关的医药行业公司。
再经过一段时间的接触，重点中的重点锁定在成州药业集团上。
——————
事业线还可不？
欢迎关注微博：今晚阿蛮不回家。
QQ:2302069430/公众号梦中星推文40.不买她账
40.不买她账
成州药业集团实力非凡，旗下分门别类有三十多个企业。
一般人看到成州药业几个大字，理所当然的认为它只跟药业有关系，实则涉及面广泛到令人咂舌。
单是成州药业公司自己就有完整先进的生产、研发、销售链条，已然是市里关注的重点先进单位。
其他的还涉及到金融证券，房地产开发等等金钱丰茂的产业。
简直就跟个深海巨怪的大章鱼一样，触角长而巨大，了解的人才知道里面有多深。
卫琬第一次拜访成州药业的郊区工厂时，就碰了个钉子。
副厂长看到她的名片时，还是很客气的，不过眼里也没把她当一回事。
实在是光他一个副厂长，接见来考察的大人物都数不胜数，卫生厅办公室主任？算什么实权人物么？
当然面子还是要给的，加之这位卫科长年轻貌美还有气度，少不得要应着吃一顿饭。
卫琬带着小毕和肖佩佩好是招呼，看在卫生厅的面上，才从他那里连了一个药业副经理的线。
这就是好处跟坏处并行而到，好处是成州药业有实力，真要赞助投资，那动作起来就很快。
但她也见识到药业集团内部的人如此眼高，各项荣誉都不少，着实不一定非要买她的账。
真要应付明面上的压力，他们象征性地投入就行，谁也没法说什么，反过来还欠他们的。
这样干下去怎么行？猴年马月才能接触到成州药业的真正的话事人？
她能等能慢慢磨，厅里准么？
少不得把思路转到谢厅那里去，他让她干，怎么能不提供点资源？
她这样成效不显，对他又有什么好处？对厅里有好处?
卫琬打发小毕他们先回去，自己在路边一颗树下透透气。
终于电话拨出去了，却是占线，不由地有点打退堂鼓的意思——真说了，谢宁会不会认为她能力不足？
硬着头皮又打了一个，没接。
算了，卫琬丧丧地招了出租车，家就在附近，顺便回去看看。
妈一见到她就吓了一跳：“怎么黑成这样？”
卫琬也惊，赶紧跑卫生间照镜子，摸摸自己的脸：“还好吧，哪里有你说的那么严重，吓我一跳。”
妈立在门口，嘴巴却高高的努起来：“你是不是谈恋爱了？”
“妈！”
卫琬高声撒娇，两手推着她往外走，愣是把话题扭回去：“厅里有个大项目要跑，多晒了晒。”
“过段时间就白回来了。”
其实也没黑多少，只是女人天性暧昧，对一点点色度的变化都敏感。
阿江也从房间里跑出来，看着妈和大姐闹，在一旁嗬嗬地傻笑，还配合着妈给姐羞羞脸。
妈的心眼太少，三下两下就被卫琬给歪了路，拉着她的手抱怨。
卫琬就在那里点头如蒜地是是是，知道了知道了，周末就回来喝你煲的美容汤。
谢厅的电话一来，卫琬拿了提包就走，说单位有事。
快快地跑到楼下把电话回过去，谢宁问：“忙什么呢？”
“...没什么。”
谢宁那头很吵，还是一句句的问，仿佛天下大乱他也能慢条斯理。
“找我？”
这不是废话？这种废话也能从他嘴里出？
卫琬有点生气，连声都不吱吱了。
谢宁又道：“是公事还是私事？”
一句话问到她的心坎上，她有没有借着公事的由头想见见他？
真是！卫琬两眼微潮，埋怨自己不理智不客观不坚强。
“当然是公事，晚上跟成州药厂的副厂见了一面，有些问题想请教您。”
“好。我这就出发，还是碧水小区，可以吗？”
卫琬的拳头拽了起来，手心发潮，口水吞噎也困难。
好半天，在对方的等待中好歹嗯了一声。
谢宁道:“等我。”
——————
老谢你真坏，你太坏了，你该打！
不好意思，今天怎么忘了早八点更新？还以为睡觉前放存稿箱了！
QQ:2302069430/公众号梦中星推文41.上头喂饱
41.上头喂饱
大钊把车开到碧水小区门口，卫琬已经到了。
一身驼色翻领的长风衣，因着夜风把领子竖起来，一张脸在后面衬得巴掌小，臂弯下夹着文件袋。
大钊就多嘴了一句：“卫主任身材真好，跟模特似的，是不是有点太瘦？”
他喜欢微胖型有肉的，跟他老婆一样。
然而一说就后悔，果然，后视镜里厅长慢悠悠地把眼将他一扫。
大钊打了个哆嗦，尴尬地哈哈笑:“我是说她真、真敬业，这么晚还汇报...”
越说越糟糕，忍不住继续找补。
“您别误会,我没那样想，没怎么想...”
“我、我有老婆孩子呢！”
天知道他完全是出于客观的欣赏，全没有狎昵色情的想法。
解释完穿在衬衣里面的背心都汗湿了，恨不得打自己几耳光。
谢宁早就不搭理他了，降下车窗，朝卫琬招招手。
卫琬快步过来，看他没有下车的样子，也蛮疑惑。
当着大钊的面又不好暴露自己是要去厅长家里，就挤出笑来：“是去哪里谈？”
谢宁叫她上车，朝着大钊发出地址，大钊噎着唾沫赶紧把车开走。
也就十来分钟，到了附近一处庸囊繁华的夜市。
“刚才没吃饱，小卫陪我吃点，咱们边吃边说。”
下车后又看大钊：“你也来吃点？”
大钊哪里敢，把车利落倒走，逃得屁滚尿流。
找了处屋檐避风处，方桌就架在墙根上，旁边还有一盆万年松，正好跟外面视线避开。
谢宁把外套搭在椅背上，捡了菜单就自己点，也没问卫琬吃点什么。
卫琬安静地坐在对面，收敛着眼珠子，凳子不高，她只能两腿并着往一片斜。
厨房了一顿大炒，几下就把热菜端上来。
谢宁敲敲桌子，把卫琬的魂给拉回来：“我想着你去应付副厂长，估计也没怎么吃。”
卫琬的小沉闷小幽怨就咕噜噜地冒泡，腾腾地蒸发。
再一看桌上的东西，应季的蔬菜、大虾，烤得滋滋香的肉串牛油，啤酒也给她倒好了。
不由得唇角抑制不住地往上勾，勾了再拉下来，心里哼的一声。
“来吧，最近咱们卫科长劳心劳力地，我这个做领导的，也要关爱下属嘛。”
两人碰了一杯，卫琬喝了一大口，唇上绵绵地沾着泡沫。
自己抽纸揩了，往对面看去，谢宁两手撑在大腿上，细银丝的眼镜后弯着一轮月亮。
卫琬吭哧地笑了一声，指指唇边：“这里。”
谢宁舔了舔，他的舌头是长的、游动的、灵活的，但是笨到没舔到泡沫。
卫琬道这里这里，谢宁就问：“这里是哪里？”
卫琬好急，站起来，把身子弯得长长的柳枝一样，捏着纸巾去给他擦。
刚要收回手，就被人握住了手腕。
贴住的皮肤火辣辣的烫，直烫到心里。
谢宁凝望着她，再好不过的脾气，再温煦不过的笑意：“小琬真贴心。”
卫琬刹时把手收了回去，胸腔砰砰跳着坐好，坐得特别端正。
捏起筷子开吃，谢宁跟她碰杯她就喝，少不得来来往往地敬回去。
也是吃喝慢条斯理心不在焉。
谢宁存了心思要喂饱她，于是卫琬发现碗里的嫩滑香辣的虾肉，嚼了一只还有一只，总嚼总有源源不断。
闪着视线去看，谢宁微低着头，面色专注，修长的十指套着一次性的手套，剥个虾剥得像搞艺术。
“我...吃饱了，你别剥了。”
谢宁哦，先是轻吮，再是细嚼，漆黑的眼睛里汪着意味深长。
这幅神态动作，简直就是男色的天花板。
“这里还行吧？”
卫琬点点头，一点便发现酒精升到脑袋上，晃晃的。
“真吃饱了？”谢宁摘了手套，招人结账。
卫琬下意识去找钱包结，人老板根本不要她的。
——————
我算领悟了，老谢是天下第一大勾引牌狐狸精。
QQ:2302069430/公众号梦中星推文42.下面更软
42.下面更软
卫琬起来时已经有点走不稳了，还是坚持板着脸装没事。
谢宁过来拖住她的手臂，转身往小路走。
卫琬视线飘忽:“这这是什么路啊...”
到了人少处，谢宁干脆揽住她：“抄近路，这里出去拐个弯，就是碧水后门。”
卫琬挣扎着不要他抱：“我是来跟你讲事情的。”
谢宁说是啊，“我们先回家，不妨碍你讲事情，你想讲什么就讲什么，好吗？”
拖拖拉拉地进了小区，进了电梯，卫琬趴在谢宁怀里往下滑。
酥软的奶子从他怀里一路擦下，谢宁一把拖住她的腰：“小祖宗，不能喝喝那么多？”
卫琬扬起头来，委屈巴巴地瞪他：“是你要我喝的！”
谢宁无奈发笑，望着小醉猫有点奇异的得意：“我是怕你无聊，想让你放松点。”
“怎么一喝酒就娇气了？”
卫琬深吸一口气：“你说谁娇气？我才没有。”
非要自己站起来，在谢宁怀里醉鱼似的扭。
谢宁用力地抱住她，将她往上拖，口腔里丰沛地冒出汁液。
“琬琬，你再乱动我就要亲你了。”
“...不准，不可以...唔！”
谢宁猛地把她压在金属板上，埋头就吻，舌头长驱直入横扫四方。
卫琬被他又吸又吮，差点窒息，激烈地又拍又打。
谢宁长吸一口气，脸色涨红，太阳穴上的青筋突突跳，去看电梯上的数字。
真是傻缺了，连楼层都没按。
卫琬进了谢宁家门，赖在沙发上，多少散了点酒力，多少又存着酒力。
她在那里翻出文件档案，谢宁端了一杯蜂蜜水过来：“别看了，先喝水。”
卫琬都不敢看他，大厅里充斥的熏人的火药，仿佛随便触碰一下就要引燃。
她把水喝得慢慢的，想去上厕所顺便洗把脸清醒清醒。
谢宁先是坐着没动，几秒后大步起来：“知道厕所在哪儿吗？”
卫琬不免心道，难不成我是白痴，来过一次就不知道厕所的地理位置?
谢宁跟着进了洗手间，洗手台很大，砌着乳白的纹路花岗岩。
她在那里洗手，他也在旁边摘了眼镜，貌似痛苦地捏捏鼻梁，拧开水龙头朝脸上泼水。
然后对着镜子随性地解领口和袖口的扣子。
卫琬的心在发慌发烧，管不住自己的眼睛，不断地扫到镜子里男人的湿漉漉的脸庞。
水珠不断地往下滚，滚到喉结上，再到胸口...
卫琬撑在洗手台上的手滑了一下，她就倒进了谢宁的怀里。
谢宁道：“怎么这么不小心？”
卫琬贴着男人湿润的胸口，对方身上的热气熏着她，她根本不知道他在说什么了。
盯着谢宁开合的薄唇，就这么垫脚亲了上去。
谢宁没什么反应，卫琬讪讪地羞耻地脚跟落地，眼里润了眼泪。
“琬琬知道自己在做什么？”
卫琬撇开脸，我怎不知？？
怨愤的情绪一上来，她干脆搂上去，重重地啃他。
啃开双唇，伸着舌头去勾里面那条酥软的大蛇，人家还不搭理她。
啃不过三秒，谢宁一个折身，把她压在台面上，视线汹涌，微微的喘，性感得无可救药。
手掌已经钻进衣服里，放肆至极色情非常地揉她的奶子：“小琬就是嘴硬，是不是？”
他是不再忍了，道：“是琬琬勾引我，你说我怎么受得了？”
一把将卫琬抱上去坐着：“我们看看小琬下面的小嘴，是不是一样的硬...”
牛仔裤给她扒了丢开，谢宁掰开她的双腿跪下去，在下面拿高挺的鼻子狠顶软肉。
顶得内裤洇出大片的湿，还在那里哆嗦的颤，他笑着上来，单手抽了皮带拉下拉链。
“果然还是下面的，更软更香。”
卫琬已经往后倒去，娇喘连绵地靠在大理石上，殷殷地敞开着双腿，宅缝潺潺地吐出淫水。
视线里那根肉棍粗长到可怖，她的眼都红了，连忙拿手去挡阴户。
谢宁轻而易举地拨开她的手，让还到自己的脖子上，往下对准了，噗嗤一下就深掼进去，顷刻插得汁水淋漓。
————————
老谢：你都亲我了，我再不动作岂不是禽兽不如？
QQ:2302069430/公众号梦中星推文秘书（高干）43.乳波跳跃
43.乳波跳跃
交媾处发出响亮的拍打声，长长硬挺的阴茎，紫红偾张，形状饱满而充盈，已经沾满了湿滑的淫液。
小穴被撑成艰难的o形，阴唇都被撑开撑薄了，谢宁直直看着，热血勃发地去挑上面的阴核。
卫琬大叫一声：“别，别摸那里，不要了...”
谢宁哪里肯，亲密地凑过去咬她的耳根：“别说摸了，我都想去吃一吃。”
“小琬哪里都嫩极了。”
下流的话语甜进耳朵里，卫琬酥得不知今夕何夕。
谢宁人前人后，床上床下的反差真是让她驾驭无能，拿着这样一张脸，还一本正经的讲骚话，谁受得了。
谢宁挽起她的双腿，大大的打开，轻易地朝自己自己的下腹送，流转着目光笑她。
“琬琬流了好多水，下面好滑。”
卫琬被他插得难以回应，忍不住去摸自己的肚子，总感觉男人的鸡巴从这里要顶出来了。
响亮的拍打声轻一阵缓一阵，甬道里愈发的紧张蠕缩，水跟流不完似的，沿着沟壑往下去，润得后庭和屁股蛋子都是黏黏的。
她急忙推他，要下来，急得乳波跳跃。
“怎么了？”
问是这么问，实际谢宁也清楚，香嫩的肉穴急躁饥渴地吮着他的阴茎，一口都不松懈，估摸着是要到了。
卫琬抓他的手臂，肌肉崩得跟石块似的，还滑，他是出了很多汗。
“我要下来...求求你了，放我下...啊！”
谢宁掐着她的腰狠狠一撞：“说清楚，不说清楚就不行。”
太坏了，怎么可以这样坏？
卫琬鼻头一酸，流着泪，忍得辛苦：“我...我想上厕所..”
夜宵喝了太多啤酒，还有刚才那杯蜂蜜水，早知——早知她应该提前如厕。
浴室里回荡着啵的一声，谢宁的鸡巴在空气中矫健地弹了弹，斯文修长的白手指覆盖上去撸。
卫琬看着眼角发热，刚刚闭合的花穴跟着抽搐，卟出一团。
“想尿就尿吧。”  
谢宁道，卫琬都要感激了，谁知被他一手拽回来翻了个身。
单手压着她的腰把屁股往上抬，鸡巴顺畅着再度进入暖巢。
卫琬扶在洗手台上，看镜子里的自己，黑毛衫推到胸口上，两只大白乳房前后的晃。
下身赤裸裸地，淫荡地往后翘，谢宁的大手抓到跟前：“琬琬骚得真美。”
她就哭了，哀哀抽泣，双肩脆弱光洁的往后，感受着体能疯狂的绞杀和尿意。
“不要紧的琬琬，尿吧。”
就怕她紧绷着不肯，谢宁捧着她的屁股连绵不绝地往里撞，撞到最深处，还要亵玩法肿敏感的乳尖。
淅沥的落雨声乍然降临。
卫琬尖叫着闭上眼睛，全身的骨头融化成的蜜水，数万毛孔酥麻麻地张开。
她往台面上一趴，呜呜地哭出声来。
谢宁埋在里头不动，俯身下去抱她，把人抱起来去洗澡。
“乖，别哭了，都是我不好，是我不好。”
卫琬惊呼一声往后倒，双手盘住他的脖子，再一看镜子，正是自己大喇啦地敞开双腿。
玉白的腿尖在空中晃荡，阴毛下小穴撑得开开的，连着谢宁仍旧发硬的阳具。
谢宁也往交合处扫，侧脸上鼓起青筋来：“接下来你说了算。”
“你说动就动，你说不行就不动，好吗？”
凶猛的鸡巴和腰部再怎么不动，随着男人的步伐，卫琬的身子也不由地在空中上下起伏。
然后又觉出不一样的味道来，骚痒的空虚侵蚀着卫琬的矜持。
到了淋浴间，少不得又让谢宁在身后搞了一次大的。
热水呼啦啦地从后背冲刷下来，谢宁怕她冷，让她立在喷头下，他自己在后面。
膝盖顶开她的，不知是不是骗她：“这次很快的，我很快就好了。”
————————
老谢我请你稍微节制点好吗。
微博：阿蛮今晚不回家（手动笑脸）
上一章回書本頁下一章
目錄
設置
書櫃
留言
評分
書籤
服務條款 隱私權政策 常見問題 18禁規則說明 作家收入兌換說明 聯絡我們
PO18全站皆為限制級作品，未滿十八歲禁止瀏覽網站內容
Copyright © 2021 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
建議瀏覽者使用解析度1024x768 及 IE9.0 以上版本瀏覽網站QQ:2302069430/公众号梦中星推文秘书（高干）44.床上床下
44.床上床下
谢宁早上起的很早，吓人的五点半，无论春夏秋冬地通常去楼下跑步半个小时。
出一身大汗后洗澡再工作，身心都很舒畅。
不过今天是真起不来，怀里有个香喷喷的卫琬，手臂跟没有骨头似的横搭在他的胸口上。
卫琬睡得香甜，整个一团全方位无死角地贴着他，谢宁望着天花板，小揉一把自己的下腹，唇角抑不住地往上翘。
什么叫春宵苦短日高起，从此君王不早朝，什么叫甜蜜的负担，这真是他这辈子第一次切身的体会到心坎上。
好歹在床上捱的半个小时，恋恋不舍地从温暖馨香的被窝里溜出来，泡了咖啡去书房。
卫琬被人叫起，起得很利落，就是洗澡换衣的时候挺为难。
谢宁捡出一套女装来，通俗简约的款：“这个你将就着穿，总比没得换好。”
说着就去弄早餐，平底锅内咕噜噜的冒出水蒸气，挂面一折一扔，下三颗土鸡蛋和几片菜叶子即可。
要不说他坏呢，女装的来历当时也不解释。
卫琬呕着一口气换了衣服出来，早餐再漂亮，她也没胃口。
谢宁从自己碗里夹出一片油滋滋的金黄荷包蛋，送过来：“我的手艺还不错吧，好吃吗？”
卫琬挑剔地拿筷子拨开鸡蛋：“...也许，不见得。”
谢宁见她发脾气也是可爱的，闷嘟嘟的像个小傻瓜：“怎么了，得罪你了？”
卫琬忍不住白他一眼，白了之后自己也害臊：“谢厅怎么会做错？谢厅永远是英明神武的。”
谢宁挑眉：“英明算不上，神武倒是可以再努力努力。”
卫琬把筷子拍到桌子上，大叫一声“你”，跟着噗嗤地笑出来。
心道真是够不要脸，王婆卖瓜自卖自夸。
谢宁在那里一本正经的摇头：“到底还是女人，前一秒腥风血雨的，后一面笑颜如花。”
卫琬忍不住在桌子下踢他一脚，怎么这么会说话？到底跟谁学的？
王八蛋！是不是早就被谁训练好了！
谢宁哎哟一声，简直跟她心有灵犀：“我要跟你讲讲我们家的原则，这第一大条就是——不准家暴。”
卫琬的莹润的眼珠沁着亮晶晶的柔媚、嗔怪，还有小小的嘚瑟。
谢宁又道：“第二，我一看你，就老想说废话，说土话，你可不能怪我。”
卫琬端着牛奶喝，撇开头去，那就不看你咯。
吃完早餐，   卫琬主动收拾餐桌，谢宁利落地收拾提包和文件，过来抱她香她：“大钊快到了，我先走了。”
“你自己上班没问题？”
卫琬点点头，稍稍地失落。
谢宁捏起她的下巴就是一道长吻：“小孽障，你这衣服是我妈的，是不是嫌弃款式太老？”
这下真是什么隔阂都没有了，卫琬转身给他理理衣领，主妇送丈夫出门似的讲两句好话。
谢宁跨出门去，又回来，在她额头上狠狠弹了一下，顺手将一套备用钥匙偷塞进她的口袋里。
卫琬上午还是去了一趟办公室，跟小刘交接下近几天厅里的事情。
小刘在能力上不说太出众，各项基础还是可以的，给她理得比较顺。
顺便家常般唠叨几句，话锋里踩踩另外一位办事人员，说他不配合不太听话。
卫琬貌似随性地听着：“这件事交给我来解决，最近你辛苦了。"
小刘说哪敢哪敢，憨憨又油滑的笑。
卫琬不由得想起昨夜谢宁的话——人讲内部条件和外部条件，有些人受传统教育，教条主义严重，只注重只看重内部条件。但是你一个人能翘起地球吗。不是也需要一根杠杆吗。这个杠杆就是外部条件。要有格局和眼界，要知道杠杆在哪里，要学会借力。
向下的消息你要有，向上的消息途径你更要有，不然总比人家慢一步。
之前她还是把自己太当一回事，因为升职心里憋了一口气，总想证明点什么。其实根本没必要。太敏感怎么做事？像小刘这样的，不也有他自己的优势么。
卫琬把孙向阳叫了过来，这人比她晚一年进办公室，年纪相仿，平日配合得都还可以，不过是人偏内向。
问他最近忙不忙，顺不顺手，孙向阳一副一言难尽的样子。
卫琬想也知道，小刘惯常喜欢抢功，喜欢标榜自己，像孙向阳这样的自然就要吃不少亏。
“你的难处我明白，小刘如何我们大家心里有数，你不要多想，该干什么干什么，怎么样我都清楚。”
孙向阳情绪就好多了，回了句我知道了。
处理完这些，卫琬饮了半杯茶，把融资项目组的小毕和计财处本科生都叫上，直往成州药业的总部去。
————————
老谢：老婆很有悟性，一教就会，床上床下。
琬琬：该上班了。
阿蛮:金牌企业家要出场了呜呜。下午两点加更一章。
微博：阿蛮今晚不回家。
上一章回書本頁下一章
目錄
設置
書櫃
留言
評分
書籤
服務條款 隱私權政策 常見問題 18禁規則說明 作家收入兌換說明 聯絡我們
PO18全站皆為限制級作品，未滿十八歲禁止瀏覽網站內容
Copyright © 2021 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
建議瀏覽者使用解析度1024x768 及 IE9.0 以上版本瀏覽網站QQ:2302069430/公众号梦中星推文秘书（高干）45.精英精英
45.精英精英
因为跑赞助融资的事，厅里给他们配了一辆车，深棕色的商务别克。
车还不错，刚买两年，内外都算新。
本科生叫张洋，名牌大学毕业，家境大抵不错，早早就有了驾照，自告奋勇地当司机。
卫琬才下来停车场，张洋快快下车来，主动给她拉车门，甚至要帮她拎资料袋。
卫琬的手机响了，走到一边去接电话。
小毕在副驾驶上笑：“我说张洋，你才来多久，就深谙马匹之道了？”
张洋蹙眉敛目：“不要乱讲...这段时间跑下来，我是真佩服咱们卫主任。”
小毕打开车窗抽烟，给小毕分一根，他不要，说不抽烟。
“呵呵，不知道的，还以为你已经拜倒在卫科长的石榴裙下。”
张洋也不羞，大大方方的，约莫见识也不低：“这您就短见了不是，卫科长这样的，就算不是科长，也会有一百一千的追求者。欣赏她不过是人之常情。”
小毕扭头往大槐树下望去，那种一目了然的气度和镇定，便道：“嗯，你说的也对。别说哈，卫科长在酒桌饭桌上的表现，的确让人刮目相看。当初她跟章丞处时，我就看不过去，章小里小气的..果然分了吧！你说，什么样的男人才能走狗屎运...”
卫琬已经转过头来，他就把嘴闭上了。
这些闲谈是万万不能让她听到知道的，等她一上车，几个人又正儿八经起来。
汽车开到成州药业集团附近，找了处咖啡厅坐下。
卫琬让他们说说对成州药业集团的看法，和相关途径了解到的资料。
小毕沉吟着，道：“他们能做成咱实力龙头企业，背后...多少是有深度的。”
说的含蓄，但一听就懂。
张洋说得更具体：“我姨父在国税，他曾经给我透过口风，说成州集团里，有上面人的股份。”
这也正常，成州药业集团没有几个做背书的关系，不可能做成本市排名前几的纳税大户。
参与股份但不参与直接的经营，也不算什么大问题。
卫琬翻包找笔，发现多了一串钥匙，拿出来细看两眼，觑到玲珑门禁卡上“碧水”两个字，登时口干舌燥。
这是谢宁家的钥匙。
她把钥匙塞回去，借着喝水的动作稳稳心神：“你们说得都不错。成州集团的前身你们知道吗？”
他们纷纷摇头。
“成洲集团十年前还不是这样，是一家濒临倒闭的国营药厂，被私人收购后发展，才成了如今规模。”
十年前的小毕和张洋还是学生呢，哪里清楚这些，不由地专注地望着卫琬。
卫琬笑笑，又说了些情况，看了看手表起身：“我已经约了他们的董事，现在过去吧。”
二人大吃一惊，立刻起来跟上。
前几天还要应承招呼一个企业副厂长，今天就能直接会见人家集团董事了？
卫琬看懂他们的心理，默默地长叹一口气，谢宁说得分毫不错——不论你是以什么样的途径达成目标，在别人眼里，只看结果不看过程。你有成果，那就是你的能力和能量所在。
又叹，你要使得动一个人，甚至一帮人，就不能让人轻易看清你的路径，就要建立属于自己的“统筹性”。
总部集团一楼大厅挑高十几米，地砖光亮可鉴，只分一个敞厅和一片休闲等待区。
此刻没什么人，三个人的脚步在硕大的空间里回荡，直直朝唯一的服务台去。
服务台后是一位年轻白净的女人，核对过邀约后，十分客气地说稍等：“总裁助理马上下来带你们上去。”
张洋和小毕四望着唏嘘：“比我们省厅阔多了！这一比，我们过的都是什么日子啊！”
总裁助理很快下来，领他们直往顶层去。
卫琬看到卫衍之的第一眼就是惊愕和惊叹。
卫衍之一件米白的针织衫，里头搭着休闲衬衫，身高削瘦，头发偏分乌黑。
轻松地踱步过来，同样的架着金丝眼镜，那种跟大陆迥异的气质——实属精英中的精英。
——————
都别抢，话筒给老谢：谢厅请问您有危机感吗？
谢厅目空一切地喝茶：什么叫危机感？
话筒：您相信您会有吃醋的一天吗？
谢厅:......不要刺激我，你是哪家报社的？直属领导是谁？
QQ:2302069430/梦中星推文46.“情投意合”
46.“情投意合”
卫衍之的办公室装修得十分有格调，东西少而精，用浅黄檀木的细细竖条拉出隔断，里外视野明晰。
几人去到隔断后的招待区坐下。
头一次接触，自然仅仅是互相认识，最好的情况是互相“情投意合”。
很多事急不来，你越想干什么，前期就越要打好基础。
再说人家有资源在高位的人，利益驱动当然是必然，但人家看你顺眼不顺眼，谈话默契不默契，也很重要。
就卫琬了解的情况，这卫衍之三十五，是美国名校毕业的化学博士，主事成州药业集团已有五年。
让一个知识分子来经营硕大企业，且年年都有增长点，还能用知识分子的眼光去看待他吗？
“没想到卫总如此年轻才俊，刚才一看，简直吓我一大跳，还以为认错人了。”
卫琬把话说得活泼，大家跟着笑。
卫衍之比她想象中更好说话，语调斯文冷静：“实在是过奖，我何尝没有吓了一跳。”
卫琬并非直接联系这位英俊的卫总，而是谢宁给她提供了一条线——市工商局的王局长。
工商对企业，那是联系紧密的关系。
王局长答应牵个线，说那不一定约得到哦，你知道人总裁平时都跟谁打交道?
市长都是他的座上宾啊！
卫琬跟他要了卫总裁的电话，发了一段“友好钦慕”的话，加上王局长的推荐，这才有了今天的会面。
谈话的氛围还是不错，卫琬觉着差不多，人卫衍之还扫了一眼手表，便道：“卫总裁想必日理万机，今天多有打扰，您还有事忙吧？我们改天再来请假您。”
卫衍之舒展着眉头起身，跟她握手：“太客气了，卫总裁叫起来好生疏，不如叫我衍之就行。”
亲自将他们往外送：“其实也是不巧，跟朋友约了打高尔夫，所以...”
卫琬刚要说没关系呢，卫总又道：“我觉得我们挺有缘分的，没想到碰到一个本家，这样吧，过两天跟卫主任约着去打球？”
真没两天，刚好是周五，卫琬还以为那位身价几十亿总裁是客气呢，却亲自打到她的电话上来，约着去打高尔夫。
她不会打，也没去过那个场合，可是这么好的机会，岂能放过。
恶补都没时间，叫张洋开车送她回家换衣服，紧赶慢赶地往滨海的度假胜地去。
张洋欲言又止地，卫琬知道他在想什么，想了想，还是谨慎一点也没错。
“你没事的话，就在大厅里等我？”
张洋开心地应了。
一望无际的碧绿山丘，附近有连绵的绿荫树影，两位本家同坐一辆电瓶车去场地。
卫琬担心的事全没有，即使卫衍之教她怎么摆姿势怎么挥杆，都是点到及至，并无丝毫暧昧揩油的动作。
四月底的天气已经热起来，卫琬走得一身大汗，香汗淋漓地喘气。
她是想把球打完，多跟卫衍之聊聊。
尽管卫总长期在国外，也是本地人，聊起当地小吃，气氛热络不少。
卫衍之突然笑了一声。
卫琬问他笑什么，他把干净的手帕递过来，让她先擦汗，才道：“没见面的时候，你大概想不到我把你想成什么样。”
卫琬也跟着笑：“什么样？”
“单位里的女领导我也见过几个，挺严肃，也挺凶，还不好招呼。”
卫琬配合着做了一个凶巴巴的模样，卫总吭哧一声笑出来。
后面又约了一次，这次不是单独活动了，还有就市省里要害部门几个人，不得不让人感叹成州药业的能量之广泛。
卫琬一个卫生厅办公室主任，当真算不上什么。
第三次时，她就察觉出不对味的地方。
他们聊来聊去，卫衍之总会在她要把话题朝赞助融资上扯时，就被他拉开话题。
你要说他不知道卫琬的目的，那不可能，要说他有诚意，也可以说有，但不能按正题接洽过去，又有什么用？
卫琬失眠了，在床上翻来覆去的，懊恼愤懑地捶床而起：难不成非要让谢宁上场才有用？
那还要她卫琬这个项目主任有屁用！
——————
话筒给老谢：人几十亿资产身价老总搁你面前感觉怎么样？
老谢喝茶：不怎么样。
小琬：上班上班。
阿蛮：死臭鸭子嘴巴硬。
微博:阿蛮今晚不回家。
QQ:230206W9430/梦中星推文47.死活叫回
47.死活叫回
卫琬在厅里好一阵子早出晚归的，谢宁感觉很久没见到她。
钥匙都塞到包里了，不相信她没看见。
以即刻要一份报告的理由打电话到厅办公室，还是小刘接的。
小刘一接，听到他的声音，跟什么似的，谢宁都能想象到他脸上无处安放的急迫。
“XX季度xx方面汇总报告你写的？”
小刘哆嗦一下，喷了满头了冷水，声音都颤了：“这...谢厅，我...”
报告是甩给孙向阳写的，他小刘文字功夫不行，就把名字属成自己的。
现在好了，解释都没法解释，怎么说都是错。
灵机一动地赶紧道:“卫主任最近不是跑项目吗，她让我暂写，说回头改，我一下子发错了。”
谁都知道卫主任以数据考究、逻辑严谨在写文件上是出了名的，说她总不错。
然而啪的一声，跟惊雷似的，对方挂了电话。
小刘如最冰窟地往凳子上一坐，心里大叫完了完了。
小刘在座位上呆呆地坐了好一阵，冷汗涔涔的魂游天外。
这可得了？
孙向阳进来看他着实不对劲，忍着平日的厌恶过去问怎么了。
小刘挥手挥苍蝇一样，也是有模有样地啪地一声，把文件甩散开：“看看你干的好事！”
孙向阳既耻辱又紧张，还要问，小刘就叫他走开。
卫琬接到小刘的电话，小刘谄媚地嘘寒问暖。
两分钟滔滔不绝过去，他才道：“主任哪，您不在还是不行啊，好多事情都没头绪。”
这么说自然是把她往高处抬，卫琬下道：“到底怎么了？”
小刘把气叹得气若游丝：“您有空回来一趟么，季度汇总在尺度上我们有点把握不好。”
卫琬只得先回去，毕竟两头都很重要，都要兼顾。
办公室里卫琬把稿子拿来改了一遍，红线在白纸上画了好多横杠。
着重是对孙向阳说的，她知道给小刘讲也不顶什么用，反正他写不出一朵花来，也懒得写。
但是小刘有小刘的作用，起码在维护办公室权威上、人际关系处理上，还是要比孙向阳成熟很多。
正一条条说着呢，手边的座机又响了。
小刘立刻崩起皮肉来，殷切万分的往红色听筒上望，恨不得把眼睛贴过去。
卫琬古怪地扫他一眼，随手接了起来。
耳朵跟兔子似的高高竖起来，听卫主任嘴里冒出“谢厅”两个字，登时大松一口气。
等卫琬上去了，他才放松地拍拍胸口，暗道自己死活把卫主任叫回来真是对了！
孙向阳莫名其妙地看他，刚才还发脾气，现在笑得跟大傻子一样，小心地问：“有什么好事么？”
小刘轻蔑地将他从头打量到脚：“走走走，你懂个屁！干自己的活去！”
卫琬进去时，谢宁埋头翻阅资料，手里捏一只钢笔，写起字来行云流水。
高挺的鼻梁上架着细银丝的边框眼镜，乌黑的头发颇有型地斜斜往后去。
非常端正，一派含蓄绵绸矜贵。
古老的官派建筑里，墙体很厚，隔音效果好到令人诧异，独有笔尖在纸张上沙沙的声音。
她免不了把卫衍之拉出来，跟自家的谢厅比上一比。
到底是谢宁直接在底蕴上碾压着卫衍之。
他就那么坐着，单一个片面的角度和身影，便让人情不自禁地心悦诚服。
————————
老谢：怎么样，在花丛里转了一圈还是自家老公帅吧。
小琬：客观来讲，人家卫衍之挺帅的，还贼有钱，还贼有学历，只是我有情人滤镜，没把他的帅看在眼里。
话筒：有些人别自恋了可以吗？
微博：阿蛮今晚不回家。
QQ:2302069430/梦中星推文48.心潮起伏
48.心潮起伏
谢宁徐徐地合上文件夹，朝卫琬伸出手来：“拿来，我看看。”
卫琬的确不好意思，这个季度分析汇总本来是要自己动手的，实在分身乏力交给办公室里，是准备这两天自己再批改。
没想到他要得这么快。
“这是初稿，很多地方不太成熟，还没改完呢。”
说着还是把一叠稿纸递过去。
谢宁一目十行，不到一分钟就看完了。
长手指推一把眼镜，叫她：“你到这边来。”
卫琬绕过黑檀木的大桌子，位移到大班椅那边。
谢宁身上清隽的气息即刻地染进她的口鼻和味蕾上，卫琬靠近他那边的手臂，簌簌地过了一层电。
所以她不敢靠太近，隔了一步的距离，也怕别人看见不好。
更是要求自己在厅里就要有在厅里的样儿。
谢宁偏过头来，正是全方位无死角的侧面，双目轮廓姣好悦目，一抹薄唇隐着欲般。
卫琬嘴里的口水就丰腴起来，吞都不好吞。
“站这么远干嘛？上面的字看得清？”
卫琬就只能再靠近一步了，把上半身深深地弯下去。
侧脸旁就是谢宁的脸，他的鼻子那样好，嶙峋的，稍稍往旁一偏，会不会戳到她的？
谢宁讲了几句，态度还是客观的，大概是嗓子干了，拧开保温杯的盖子，饮上两口。
肢体舒展间，把两腿岔开。
这么一岔，卫琬的小腿就跟他的大腿挨上。
男人身躯上的热力隔着如梭的布料，晕染着度过来。
卫琬跟着一抖，然后结结实实地抗住，动也不要动，动了不就更奇怪，好像她专门避开他似的。
只是理智无缘由地就软化了好多，如果换一个地方，她会软到他的大腿上。
谢宁免不了要动上一动，貌似再正常不过的肢体行动，突然拿指腹在文件上扣了扣。
“我说什么你听到没有？”
卫琬连忙嗯嗯两声，耳根惊得发烫，赶紧复数了领导上两句话。
撑在桌面上的手腕，脉搏都在突突突地激跳。
谢宁的视线往她耳朵上扫了一眼，眸子悠悠地敛下来，略略地心潮起伏。
“卫主任，我知道你最近忙，可是厅里的事也不能放手全不管，对不对？”
卫琬羞愧：“是的，您说得没错。这事是我没有及时处理。”
谢宁继续：“两头兼顾是基本原则，我自然可以体谅你手里有项目压力大，可别人不会体谅你，知道吗？”
卫琬不住地谦恭点头。
“好了，思路大概就这样，文件你拿回去。”
谢宁改了坐姿，往后仰去，大班椅也跟着往后滑了几寸。
双手十指交叉着置于腹前，双腿直直地延展出去，“不小心”地，脚尖挨到卫琬的。
“讲讲吧，成州药业那边的情况。”
卫琬忍不住伸出舌头舔唇，隐在皮鞋里的脚趾蠕了两下，好不容易撇开遐思，一一的汇报。
汇报时，视线又被谢宁的小动作给勾过去。
谢宁累了一天般，左右歪歪脖子，抬起左手落在衣领上，两指灵活地解开一颗。
刚好露出突出修长脖颈下的喉结。
脑海里轰的一下，卫琬立刻结巴了两句，重复着道：“大概、大概，就是这样。”
——————
话筒：又是老谢暗搓搓释放荷尔蒙的一天。
老谢：你看我怎么样？
小琬：回家不？回家回家。
QQ:23020EE69430/梦中星E推文49.光芒闪耀
49.光芒闪耀
谢宁总结性道，海州药业集团的事，还是要抓重点。
其实他知道更多的内幕消息，当然可以一股脑的告诉卫琬，不过拿来主义对她不好。
只有亲身经历过、处理过，以后遇到性质相关的事物，她才能融会贯通驾轻就熟。
所以他也没说什么。
不过是拿藏在反光镜片后那双眼，暗暗地将她从头到脚地，“视察”一遍。
卫琬的每一个细微反应，甚至于浑身张大的毛孔，微微急促的呼吸声，他都能清楚的感应到。
正事谈完，免不了闲话两句：“卫主任如今可比我这个厅长还要忙哪。”
卫琬垂下眸子：“怎么会，您是举重若轻，我是举轻若重，看起来和实际上完全不是一回事。”
好呀，你这丫头的嘴皮子功夫又有长进了。
“行了，你去忙吧，我们晚点再说。”
卫琬从办公室里出来，急匆匆地跑去厕所。
一股燥热的水濛濛的潮气从衣服里轰出来，手从领口摸进去，都是潮潮的。
厕所也是老样子的白瓷蹲坑，卫琬闭着眼睛在胸口上揉了一把，着实没滋没味使人丧气。
拿手指擦下面时，倒是抹出一大团透明经营的黏乳。
看着手纸顺着大水冲进下水管道，卫琬咬牙切齿地懊悔——刚在谢宁跟前，是不是丢脸丢大了！
这天老老实实地在厅里待了一天，回家也加班，好不容易改完稿子。
凌晨两点还睡不着，思绪已经跑到海州药业上去，好一座大山，总有可走的路径吧。
卫衍之看似热情跟她维系友好关系，不乏跟卫生厅这个身份有关，然而至今没有在他身上打开缺口，还是没找到关键点吧。
打开对方的官方网址，片刻后心里一动，好好地洗个热水去睡觉。
本市财经大学的商学院的大讲堂上，卫衍之作为客座教授，穿一件休闲白衬衣，大明星似的光芒闪耀。
他亲和儒雅地讲着几个亲身经历过的商战案例，过程一波三折惊心动魄，解构几句名言，幽默地讲出来，客堂气氛热烈昂扬。
听课的既有本校学生，也有不少慕名而来的本地企业家。
卫琬身边的女生望着讲台上，连眼睛都不眨一下，还偷偷的拍照片。
卫琬也跟着拍了几张。
一下课，无数人跟大海涨潮一般涌上去，把卫衍之包裹得里一层外一层。
签名的签名，合照的合照，潮水终于浅浅的溢开，卫衍之拿起手机翻，便抬头朝卫琬看了过来。
卫琬立在教室门口，跟他挥手。
卫衍之客气地摆脱了剩下的那波，拿了外套过来。
两人出来阶梯教室，在大树环绕的林荫道上漫步。
“照片拍得还行？”
卫衍之眼尾上扬，春末夏初的暖风迎面吹来，笑着点点头：“大概是别人的角度比自己的角度更客观，更顺眼。”
这话既夸了卫琬拍得好，又夸了自己一表人才。
卫琬将手一抬，略略遮住鼻子以下，笑得灿烂。
“还别说，卫总卫教授的讲座一票难求，要不是有同学帮忙，我还拿不到这票，更别说见识卫总与众不容的风采。”
卫衍之脚步停了停，侧过身来，很认真的看她：“你真喜欢？”
卫琬心道还能这样问？她除了回答真的，还能回答假的？
也可以啊，卫琬笑吟吟地：“假的！”
随着卫总愣神的表情，立刻接道：“不是真喜欢，是非常欣赏，卫总句句真知灼见。”
卫衍之抑止不住地，发出一道爽朗的笑声：“当真这样，以后你想来看，提前告诉我一声就行。”
——————
话筒：我们小琬要捧一个男人，谁招架的住？？？
老谢：别问我，问我就是不开心。
小琬：拍马屁总是一门艺术，要春风化雨自然而然。
微博：阿蛮今晚不回家
网址：https://www.po18.tw/   需要挂个梯子哦。
QQ:2302069430/梦中星推文50.多多益善
50.多多益善
主动出击的效果还是挺好，不能因为自己是女人，就百般含蓄等待，那样要等到什么时候？
前两次都是卫衍之约她，走的也是他本人常走的路子，那就免不了被他牵着鼻子走。
这会儿在大学校园里，更多了几分轻松似朋友的气氛。
说起个人的发展，卫衍之问她在厅里的工作情况。
这就不好说了，厅里人际关系和各种事物都很敏感，随便一说，再一传，总有风险。
再说了，他无非也是要了解你卫琬在厅里的分量，如果没有分量，很多事就难以进行了。
她略略一提，暂时只能往个人身上扯，一个多谢领导谢厅的抬爱，这么说也是暗示他自己在一把手跟前能说话。
一个佩服他卫衍之跟孙行者一样，竟然可以同时兼顾这么多。
道自己也在申请去念在职研究生，可是总没时间看书，一拖再拖。   
卫衍之挺惊讶的看她一眼：“...有找好导师么？”
卫琬一想卫衍之是美国常春藤名校的化学博士，就他的身份和学历，他一句话会有多少人主动联系？
顺水推舟地会道：“如果您有合适的人选，方便推荐给我么？”
其实通过她自己的人际关系去找，也是没多大问题，只是最近精力有限。
让卫衍之帮一个小忙，却是拉近关系的登门槛效应。
卫衍之果然很愿意帮忙，说我回去联系联系。
既然提到她个人发展问题，卫琬少不得反问回去。
卫衍之态度松动，终于泄了点口风：“大企业有大企业的难受，很多时候尾大不掉，并不如外人看起来的光鲜。”
说着眉头上染了一丝若隐若现的忧愁。
卫琬心道，机会不是来了么，问：“怎么呢。”
卫衍之停了一会儿，才道：“那些问题太复杂，就拿我们科研部门来讲，研制的新药要申请，要审批，要临床试验....”
“一个时间成本，一个就是相关部门涉及太多，到底是国情不一样。”
眼看到了学校大门口，卫衍之点到即止，校外已经有车在等他。
“卫琬要一起吃晚饭吗？”
这会儿已经直接叫她的名字，卫琬婉拒了，望着黑色奥迪融入汽车长河中。
她哪里有心思跟他吃饭，刚才说了那么多，特别是最后一段，很值得她去揣摩。
所有的言语都能透露一定的信息，听了不能白听。
这几天她围绕着海州药业集团的信息打转，但是人科研部门内部消息都是严格保密的，很难进一步获取有力的消息。
她把赖长虹叫出来，赖长虹心疼道：“小琬你是不是瘦了？”
“不会吧？”
卫琬拿出粉底盒，左右地照，人超过25岁就不能任意瘦身，每一寸的蛋白质都是价值连城啊。
何况她本来就不胖。
他们是同一个中医大学毕业，赖长虹被家里逼着念了研究生，本人又喜欢参加各种聚会活动，所以知道的小道消息特别多。
卫琬让他随意说，想到什么说什么，在里面寻找灵感。
说着就埋汰到耿真真身上：“他们家也真是的，有钱不知道好好利用....”
说曹操曹操就到，耿真真一进茶室就把包甩到他的脸上：“我一眼没看住，你就说老娘坏话？”
过去拳打脚踢一阵，赖长虹无奈地讨饶。
这回不用卫琬问，耿真真噼里啪啦地就讲了:“别听他瞎扯。那个什么课题要找赞助，我们家跟这行八竿子打不着，还当我没尽力呢？跟我老爹死熬活熬，也没熬成功，能怪我？”
卫琬登时精神，天线雷达全数开启，发展发展，个人要发展，企业不要发展？再大的企业也有需要的更大的向上途径嘛。
企业要不要名誉？怎么不要，多多益善嘛。
——————
谢宁：你还记得你口袋里有碧水的钥匙吗？
小琬：有吗？最近禁欲。
微博：阿蛮今晚不回家
网址：https://www.po18.tw/   需要挂梯子
QQ:23020RR69430/梦R中星推文51.另谋高就
51.另谋高就
卫琬双目射出电光来：“是什么课题？”
赖长虹怔了一下，他很少看到卫琬如此状态，几乎是要把天线伸到他的脑门上。
这让她看起来令人惊艳，原本是一面平静的湖水，从里钻出一条鳞片闪闪的水妖。
他轻咳一声：“哦，是这样的，我研究生时期的教授，他的一个朋友，那家书香门第的，老子也是做研究的。都多大了？六十多的高龄教授吧，还在埋头苦干，想要最后荣誉一把。”
细细问来，原来是省生物化学研究院，排名在全国不咋样，好不容易弄到一个国家级的科研下游项目，困难就是经费不足。
一听到“国家级”三个字，卫琬知道这事找对了。
她殷切地把手搭到赖长虹的手背上：“方便联系一下项目负责人吗？”
赖长虹说没问题。
耿真真在旁看着两人交握的双手撇嘴，眼珠子咕噜噜地转，也是搭上去了。
“我也要拉手手，谁叫我们是三剑客。”
三人一起大笑。
卫琬挑眉斜望过去，耿真真双手捂胸：“可不准这样看我，再看我就忍不住献身了。”
卫琬揪她的脸：“委屈你咯，这个机会你就放弃吧。”
真真挥手：“得了吧，反正我老爹也不同意，你要就拿去。”
一时皆大欢喜，赖长虹可以给朋友解决问题，真真也不用硬着头皮上。
万事都将效率，卫琬绕了几道弯，去跟老教授见了个面，七七八八谈妥了，转头这才约了卫衍之。
卫衍之在电话里笑，熨帖着人的耳壁：“我正想找你呢，你就打来电话了。”
他的意思时，已经帮她约了一位研究生导师，看她有空没空见上一面。
卫琬说不急，问他在哪里，卫衍之说了，她就开车到成州药业集团总部。
连一楼的前台对她都甚为熟悉，直接领她到门禁前刷卡进去。
卫衍之正拿剪刀修剪窗台边的水天竹，叫她过去看。
水天竹翠绿笔直，叶子秀丽，是真好看。
卫琬靠在旁边，把来意说了。
即使是卫衍之，也不得不惊愕地放下了剪刀：“能具体点么？”
卫琬继续道：“是一种ZJY产品，国家XXX计划的下游项目，说来也不是个大项目，但...”
卫衍之已经完全明白她的意思，转身走开，借着泡功夫茶的间隙沉思。
卫琬移坐过去，接了清亮琥珀色的茶水，小小的玲珑紫砂茶杯，一手端一手扶着喝了半杯。
“尽管是研究所的项目，但是贵集团可以作为联名制作单位嘛，这个项目挂在成州药业，不是相当漂亮么？”
卫衍之眉头舒展开，摇摇头又点点头，看神态是完全同意了：“需要多少经费？”
卫琬报了一个数字，对于集团来讲，九牛一毛。
“我还有个不成熟的小建议。”
卫衍之往后靠去，沉静地把目光凝聚在她的身上：“说吧。”
“不如叫秦老师，他也是生物工程院院士，在您这里挂个集团顾问，尽管他年迈已高不见得能亲自过来，偶尔过来一下，也是成州药业的无形资产。”
卫衍之在心里给她鼓掌，面上轻笑：“你真是什么都为我考虑到了，难道我还有理由拒绝？”
卫琬由衷道：“跟我没关系，主要是您眼光长远。”
卫衍之道，你安排好，我随时可以去签合同。
次日卫琬就把人都安排好了，卫衍之亲自出席，大家热闹地吃了顿饭，饭后就把文件给签了。
签了文件就叫人打款，效率之高令人咂舌，卫琬都钦佩他决策执行力。
大家兴头上不免多喝了两杯，秦教授年迈就提前回去。
卫衍之忍不住腾挪交叠的双腿，换了一个更悠闲更有男人潇洒气度的坐姿：“....卫琬，你有没有想过...另谋高就?”
另谋高就？
那没有想过，毕竟厅里还有一位时刻都在她心坎上转悠的男人。
卫琬回到家，翻出碧水的钥匙，咬咬牙就过去了。
——————————
话筒：看来有望吃肉了。书房play？
小琬：.....
老谢：这个嗯建议不错。
微博：阿蛮今晚不回家
QQ:230206G9430/梦中G星推文52.插进嘴里
52.插进嘴里
卫   琬不知道谢宁的行程，像他这样肯干的，又没个家庭，不至于很早就回家。
可现在也不算早，卫琬到了碧水小区跟前，徘徊着去了一家水果店。
老板热情非凡，买了三斤东南亚进口芒果，还特意送她一盘切好打包的水果。
拎着水果进电梯时还在想，碰到谢宁第一句话讲什么？
这次没约就直接去他叫，他会恼火吗？毕竟是私人空间。
但是——他有资格恼火吗？钥匙给她了就代表她有这个权利不是吗？
如果只是装模作样，那她可算是知道看错了这人，也算是提前止损不是。
乱七八糟地想了一大堆，进了客厅，灯是亮的，就是没什么人烟。
卫琬喊了两声，也没人应。
或许是回来一趟又出去了？
卫琬从碗柜里拿出透明的沙拉碗，切好的果丁倒进去伴了个水果沙拉，人也有点恍惚，就着哗啦啦的流水剥小芒果。
掀开的果皮上带着厚厚沙瓤的果肉，卫琬送到嘴里吮了一口。
手机震动起来，竟然是谢宁。
“你回家里了？”
他说的是“回”，这个字用得太妙，刚才的生疏感顷刻消失。
卫琬吮着粘稠高甜的芒果：“嗯，你怎么知道？”
“家里安了智能系统，有人来会有反应，正好，你帮我去书房拿个文件。”
卫琬挂了电话，心情松快，嚼着烂汁的果肉过去。
拿干净的手去开门，没想谢宁笑意盎然的脸便映入瞳孔。
卫琬先是一惊，再是一喜，目光流转嗔怪：“在家也不应一声，拿我开玩笑？”
谢宁说哪敢：“那一定是太岁头上动土。”
说着叫她过去：“吃什么好吃的，都流到下巴上了。”
卫琬说有吗，谢宁一把拽住她的手腕把人拉到大腿上：“怎么没有？贪吃鬼，也不知道给我送点。”
卫琬有心讲一句真没良心，可这话说着有放浪扇风的意思，到底没到那份上，她就把话吞了下去。
谢宁看她含苞待放的，其实什么都写在脸上了，吮上去，沿着她的下巴舔了一圈。
再去含卫琬的柔软的下唇：“好甜，给我也来一口。”
卫琬已经手软拿不住芒果，啪嗒一下子掉到地上。
想也没想的要去捡，把人家家里弄脏了是怎么回事？
谁料起身时男人的手力如千钧般压到她的肩膀上，卫琬一抬头，脸蛋正对着谢宁的裤裆。
家居的休闲裤下已经涨起一大包东西，顶端那饱满的形状，她都能看清。
鼻翼小小的扇动起来，她甚至能闻到谢宁身上散发出来的气味，又庞大又勾人。
谢宁拉着她湿哒哒的手往上面放，也不嫌果汁废了一条裤子，眼睛死死地锁着她：“怎么样？”
卫琬已经酥了，顺着揉了两把。
谢宁舒服得倒吸一口凉气，手指插进她的头发里，沉吟地唤：“宝贝....”
书房环境严谨，卫琬不由地想到在厅里，这要是在厅里，他们是万万什么都不会做。
但要说意淫...怎么会没有？
卫琬乖乖地拉下他的裤子和内裤，两手交错着握上巨龙，面色一变，成了艳丽又羞赧的模样。
嘴里还冒台词：“谢厅，这样...不好吧，随时有人会进来..”
眼角亮晶晶地泛了潮：“您不能这样...”
谢宁的脑子是什么构造？一听就懂，一看就明，差点直接把鸡巴怼到她的嘴里去。
鸡巴高高翘起来，拍打卫琬的脸：“小骚货，没事的，没人敢进来。”
在她唇缝上滑了两下，就插进了樱唇小嘴。
——————
话筒：阿蛮喝多了。
微博：阿蛮今晚不回家。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）53.次奥操我
53.次奥操我
这是卫琬第一次吃谢宁的鸡巴，全怪谢宁基础工作做的太好，之前给她舔了多少次？
礼尚往来也该回馈一次。
她是心甘情愿的，谢宁的玩意儿形状漂亮又矫健，应该洗过澡了，闻起来还有一股沐浴露的香味。
掺着男人下腹毛发里浓烈的男性特殊气味，卫琬口干舌燥腿根发软。
鸡巴纳入口腔里，较之下面更是别有一番滋味，潮湿火热，还有灵巧的舌头绕着敏感的沟壑舔。
谢宁呼吸加重，摁住卫琬的头往下腹送，龟头次次都要顶到喉咙。
那处抽搐着紧缩，把他包得严严实实。
卫琬痛苦地呛出声来，长翘的睫毛上挂着两滴泪，脸都涨红了，委屈巴巴地一寸一寸的吐出鸡巴。
磨得发红的唇撅起来，仰望着高高上座的谢宁，粉红的一截舌，在马眼上挑来挑去。
蘑菇头红润发紫，卫琬扶着柱身有声有色地吞吐几下，就是不完全吃下去：    “领导，我嘴巴痛。”
“是吗？”
谢宁大张着双腿，慵懒如雄狮野豹，往后靠在皮椅上，声调也是诡谲的。
他把手指伸进卫琬嘴里搅，眼见口水顺着嘴角往下淌，声色犬马欲望发酵：“给你揉揉。”
说揉实插，卫琬主动吸住他的指头，一根根的舔，媚眼如丝地握住他的鸡巴上下撸动。
谢宁低骂一句骚货，换了鸡巴插进嘴里，好一阵搞到卫琬要吐了，他都没好。
“都被你搞坏了，厅长怎么还不射？”
卫琬把这骚话一说，什么屏障再无，深入脑海中的情境，情动不能自已。
谢宁啵地一声抽出鸡巴，把人端上来翻过身去，前戏没有直怼进小穴。
卫琬伏在他的文件上连连大叫，嗅到纸张和水墨的气味，臀部高高撅起，扭动间配合着身后狂澜似的撞击。
谢宁掀开她的裙子，捧着雪白的臀肉尽根深入，次次顶开酥软的嫩肉，直达顶端。
连肏几百下后大手一挥，啪的一声甩到她的屁股上，立刻冒出一只红艳艳的巴掌印。
“骚货，早就想在办公室里被我搞一顿了是吗？”
卫琬后腰下沉浑身紧绷，一双手无处安放，又怕抓坏他的文件，只能往后摸。
摸到谢宁的手臂上，摇着请求：“轻点..轻点..啊！”
谢宁反而拽了她的手腕，驰骋驾驭般，借力汁水烂漫的花穴里怼：“重点才对吧？”
他们玩得太疯了，桌上的文件、书籍、纸张飞了满地。
那正好，谢宁在一片狼藉中越发地狠了，把卫琬送到桌面上，非要她摆成青蛙的M字，两手往后撑住。
“乖，自己掰开小穴让老公看看。”
卫琬胳膊上吊着内衣，衬衣卷在奶子上面，殷殷柔媚地望着谢宁，两指撑开阴唇：“...老公，你看。”
谢宁两眼发红，压抑的喘息从喉咙深处冒出来，一把捞过她的腿噗嗤一声贯入。
高潮过后的卫琬浑身湿哒哒地窝在谢宁怀里，谢宁半天沉默着，仿佛还在回味，手指里夹一根香烟。
卫琬主动亲亲他的喉结，羞赧迟一步重新染上粉红的脸颊。
谢宁笑着摇摇头，埋下来跟她额头抵着额头：“小妖精，你看看，这里被你搞成什么样了？”
卫琬气笑了，掐他：“不知道是谁跟疯了一样...”
“疯了一样干嘛？”
卫琬搂住他的脖子，意识到自己非常享受能够挑起谢宁的敏感神经，凑到男人耳边：“次奥操我...”
谢宁的鸡巴又硬了，掐住她的脸蛋：“不准再惹火...要惹..我们换个地儿。”
——————
话筒：不好意思来晚了。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）54.你本没戏
54.你本没戏
卫琬磨磨蹭蹭的，想要洗澡又不想洗，主要是没衣服换。
谢宁说你等等，快快地冲了个战斗澡，换一套衣服出来，把钥匙往口袋里一塞。
搂着浑身软绵绵的卫琬道：“我送你回去，我们拿点衣服，还有你常用的瓶瓶罐罐。”
卫琬吊着眼尾瞧他：“...不好吧？要是大钊看到怎么办？”
办公室恋爱多少有忌讳，加上他们关系特殊，一个顶层领导，一个办公室主任，这主任还升职不久。
传出去人家该怎么说？
谢宁有意保护卫琬的声誉，到底是女人在这方面更吃亏：“这样，以后我起早点先走。”
卫琬嗯了一声，安心地贴着谢宁暖绒干燥的胸怀。
谢宁开的是卫琬的白色大众，时不时地，就瞥眼扫她一眼。
借着红灯把手伸到裙子下面：“没穿内裤？”
卫琬赶紧夹住他的手腕，说那内裤怎么穿？
谢宁生生把手指挤进去：“还很湿，又流了水？”
一路上不让卫琬好受，乍一进卫琬家门，两人都受不了了，谢宁抱着她压在门板上又做了一次。
卫琬去洗澡时，谢宁便衣冠楚楚地在这两房一厅的公寓里巡视。
卫琬把房间打理得很清新，浅色粉蓝的落地窗帘，里头还挂一层缀花线的白纱。
到处都是干干净净的，多余的东西很少。
台面上隔着几个镜框，一家四口的，一家三口的，还有一张独照压在合照上。
他怎么看这样独照怎么看都不对劲，把后面板面卸掉，这才断定自己的判断没错。
这是一张经过裁剪的照片，把谁裁掉了？
脑海里翻出刚才卫琬在他胯下，技巧不可谓不熟练...登时整个胸腔晃荡着巨浪。
卫琬27岁，熟烂的一掐就流汁，要说只经历过他一人不太可能，他也不该去追究。
道理是那个道理，放到跟前，想着有谁、是谁碰过他的琬琬，谢宁的脸就垮下来，镜片后闪着沉甸甸的阴沉。
正预备去卫琬的书房看看，人已经水灵灵的冒着水雾出来。
过去把人紧紧抱住，卫琬害臊地推他：“真不行了，收拾一下走吧。”
她没注意的是，电视柜上的单人照已经消失无踪。
后来又被谢宁哄着，也给了一套公寓里的钥匙，说是以后有点什么事，他自己过来就行。
卫琬受了磅礴的滋润，愈发的光彩照人。
她自己是没察觉的，还以为一切照旧什么都藏得隐秘，亲近的几个朋友却都有感觉。
为了感谢赖长虹提供的线，三人约着喝个下午茶。
耿真真故意闹着去闻她，要她老实交代：“是不是有相好的？你也太不给意思了！连我都瞒！”
卫琬直说没有，真真白眼翻上天：“我是女人我最清楚，女人经过浇灌啊...”
说着还要凑到她的衣领下，要翻看里面有没有痕迹。
卫琬尿遁，赖长虹脸色很不好看，斥责真真：“这是在外面！你看你像什么样子！”
真真讽刺地瞄他，扣着自己的水钻指甲：“你得了吧你，还以为我不知道你在想什么？你就是吃醋！”
赖长虹脸色铁青，咬牙切齿压低声音：“少放屁！饭可以乱吃话不能乱说！”
真真呵呵、呵呵地冷笑，然后又是一副可怜他的模样：“我说兄弟，你就算了啊，徐怀在时你没戏，现在又有人了，你自己也明白吧，你要是跟阿琬有可能，何必等到现在？不过我也是真同情你，按道理来讲，你跟阿琬还挺合适。你爸妈本来就喜欢阿琬...”
“你无非就是怕提了，连朋友都没法做。”
“别说了，”赖长虹满脸失意：“....我明白的。”
怅然若失地笑了笑，不免还要跟真真斗嘴：“你还是格局低，喜欢就要得到？那真不一定，好朋友不比一时冲动强？我们三个人啊，铁三角啊，缺一角不行，这么说，我心里就没你？”
真真飞踢一脚：“我他妈去你的！”
卫琬回来，气氛又是闹哄哄的，因为耿真真说非要闹着家里开一家中医美容会馆。
————————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）55.眼中唯一
55.眼中唯一
耿真真家里原来是贩矿的，就是人嘴里的土鳖暴发户，可她爹她娘都特别争气，生生把原始资本给转型，做成几省有名的餐饮连锁，同时还弄些房地产。所以家里资产一直处于上升状态。
家里有钱就想多生几个，真真一哭二闹三上吊，非不要他们生。放下除非不要她这个女儿，才能生的狠话。
耿爸耿妈拿她毫无办法，心疼女儿小时候跟他们过了苦日子，那时候孩子多懂事？
爸妈没时间回家做饭，她就把饭做好了给爸妈吃。想了又想，生二胎的打算也就不了了之。
这回真真要开美容会所，又是大闹一番。
实在并非父母不愿意投资，小一点的也就罢了，没做过生意练练手也行，关门倒闭也不心疼。
真真非要搞一个大的，豪华的，气派的，口气大得能当美国财政部长——要搞就搞一个本市绝无仅有的，上天入地第一的。
这投资就不是几十万的事。
真真在家里闹了一个月，日日鸡飞狗跳不得安宁，她爸实在没办法，含着泪应允下来。
耿真真跟两个朋友讲时，事情已经办得七七八八，到了六月底，牡丹阁已经预备风光开业。
卫琬拿着一叠设计精良的试用卷在厅里发，上面的单次价格惊人，女人天性一爱占便宜二爱美，厅里好多女性人手一张。
男士也有，拿回去给自家老婆用。
谢厅从楼上下来时，就见二楼走廊了围着不少人。
那么多人，他一眼就看到笑如栀子的卫琬，有人凑过去说：“卫主任发喜帖吗？”
谢宁脚步骤顿，腿有千金重，就听卫琬道：“哪里是？我朋友开了一家美容院，大家没事时去光顾光顾，还喜欢的话，我叫她给你们打折。”
卫琬发了试用卷，又拿了几张vip卡送出去，对象就不是厅里一般人了。
芙蓉阁开业那天，连记者都来了，大门口富丽堂皇一派热闹。
耿真真一身婀娜美艳旗袍，风情万种又热辣非凡地招呼大家。
赖长虹坐在一边喝茶，看不过眼，屁股腾挪坐不稳：“瞧瞧她那样！”
卫琬笑：“不是这样还做不了这地方的老板娘嘛。”
真真斜眼瞟过来：“你们两个废物，真当我是请你们来喝茶的？还不起来招呼客人？”
卫琬推着长虹起来，见妈牵着弟弟也来了，阿江冲过来，被赖长虹高高的举起来。
妈拿出一个红包，真真非不要，卫琬瞪她她就收了。
左一个阿姨又年轻右一个阿姨变美了，哄得卫琬妈笑得合不拢嘴。
真真转头叫人拿了一张最高规格的美容卡：“阿姨你有空就过来，阿江带过来都没问题，我可以教他写作业。”
赖长虹嗤之以鼻：“你？教他？你知道阿江学习成绩多好？你自己上学时什么样没个数？”
耿真真的爸爸早就到了，瘦瘦小小的身子，身穿绸对襟褂子和圆口布鞋：“是，就是，真真最不爱学习，还是靠你们两个好朋友带着。”
说着又要抹眼泪：“你们可要好好帮我们家小真啊，她啊只知道玩儿。”
真真眼睛也红了：“小老头你说什么扫兴话，你等着看女儿给你打下一片江山好吗？”
忽然有人叫卫琬，卫琬扭头，就见卫衍之一派从容优雅、西装革履地从外面进来。
她大吃一惊，赶紧迎上去：“卫总怎么来了？”
卫衍之反问：“我怎么不能来？现在不也流行男人做保养？这里不欢迎？”
卫衍之牌太大，连耿真真也看出来，立刻热情如火地凑上来，大叫蓬荜生辉。
随后记者也过来咔嚓咔嚓地，于是几人合影，之后洗出的照片挂在大厅的展示墙上。
大钊开车从芙蓉阁门前过，谢宁叫他停，正见卫琬围在一个精英式的商务男身边。
他看她的笑脸，手机在掌心里拽了拽。
叫大钊：“你去吧，我不方便。”
大钊嗯了一声，抓了厚厚的红包忙不迭地跑过去。
卫琬面上露出惊异的神色，听大钊讲了两句，眉梢微微颤动，柔情的眸子垂下来。
这时谢宁舒服多了。
她跟着大钊一起过来，大钊说口渴去买两瓶水，卫琬在犹豫上车讲话还是支棱在路边，然后选择了后者。      
————————
今天十点的提前更啦。
话筒杵老谢脸上：爽吗？又到吃醋的时间了。
老谢：信不信叫关停你家报社。
小琬：今天替真真搞了好多银子和人际关系。
真真：老娘最美。
赖长虹：你最臭屁。
——————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）56.上心不上
56.上心不上
盛夏中树影斑驳，金色的碎光从树叶缝里泼洒下来，洒得卫琬满头满脸。
开业喷洒到上身上的彩纸碎片，跟着耀出细碎闪亮的五光十色。
亮晶晶的卫琬站在那里，到底是打扮过，一袭刍纱掐腰的月华水长裙，外面套着极短的裸粉小开衫，乌黑长发盘在脑后，让平常藏的无微不至的好身材一览无余的显露出来。
谢宁把车窗降了下来，叫她靠近点。
卫琬走近了，面上掩不住的好气色：“....特意过来的？”
她感觉谢宁的眼睛像是粘在自己身上，忍不住把手放在脖子上作了个扭的动作。
谢宁口干舌燥，浑身上火，脸上还是领导做派：“顺路来瞧瞧，怎么也不通知我一句。”
卫琬也是花了个小心思，她提前给大钊一张vip储值卡，大钊多少也会跟他提一句。
不提也没关系，耿真真的美容阁开业，跟谢宁总没关系。大钊提了，证明他有心跟卫琬保持良好关系。
另外也看谢宁对这事上心不上心。
其实她根本不用这样，直说又怎么呢，卫琬打心底里相信谢宁会注意到这事。
外面是热，又晒，可是心里仍旧充满了酥软的情绪。
谢宁叫她回去：“别晒坏了，我还有事就先走了。”
停了停，又问：“晚上几点回去？”
卫琬抬起眸子，什么东西在瞳仁里晃荡，谢宁闭着嘴，车窗的高度刚好掩盖他滚动的喉结。
“不太清楚，看情况吧。”
大钊回来，又是道了几声恭喜恭喜，好像芙蓉阁是卫琬开的一样，然后就把车开走了。
卫衍之这边还在跟耿真真聊，也跟赖长虹聊，眼睛在不经意间往外扫去。
卫琬婀娜地从外进来，就听耿真真道：“多谢您提醒我，之前我还没考虑过男士美容项目呢！”
随即把卫琬拽过去：“外面是谁，耗那么半天？”
卫琬说单位的同事，有事就走了，如果她说朋友，耿真真免不了要吃醋的。
耿真真果真耸眉撇嘴，别人做就会浮夸滑稽，她做就是浮华艳丽，可招人爱。
两人小孩子似的推搡两下，男士在旁看着也是笑。
真真有心跟卫衍之拉进关系，把话题重新牵出来，问卫琬：“你说男士项目如何？”
卫琬想了想：“挺好的，不过还另外开设场地吧，男女分开比较好，各有隐私。”
卫衍之待了一两个小时已经超级给面子，卫琬想着如何回报这个面子时，他起身说要走了。
接他的车是一辆银色suv，卫琬老觉得这车眼熟。
把人送出去后又少不得帮真真忙上忙下，天黑时差不多了，她把谢宁的红包塞给真真。
真真眼睛都不眨一下地往包里放，也不问是谁送的，只朝她使劲儿抛媚眼。
“你跟我抛有什么用？你爸刚才还叫我给你介绍男朋友。”
真真魅力十足地把长发往旁一掀：“男朋友？倒是有个想法，就不知道你肯不肯割爱。”
卫琬奇道，我割什么爱，你都没见过谢宁...见了也不是你的菜啊。
真真依偎到她怀里蹭，一双饱满的奶子刮来粘去：“卫衍之啊！”
卫琬瞪眼，免不了受她粗口的影响：“滚一边去，人家跟你客套还当真了？”
真真跟杵在门口看笑话的赖长虹来了个对视，彼此瞬间看懂了对方的心理——这小琬你说她聪明是真聪明，你说她傻缺也是真傻缺。或许她的天线永远只对自己中意的人开放，别人即使把一颗心捧到她面前，她还说您客气什么呢。
“好家伙，你不知道他多豪气吧，他直接在我这里要了一叠储值卡，你自己说说多少钱吧！反正老娘这个月的营业额已经达标了。”
“....你给人家优惠没有？”卫琬当真是有点心惊肉跳。
“这你就不懂了，越是有身份的人你越不能打折，人家还少这么点钱？你不能打人家面子呀！”
“我不管啊，你不要我就要了。”
赖长虹在旁吹胡子瞪眼：“美的你，你以为你是西施还是貂蝉？”
——————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）57.去那趴着
57.去那趴着
晚饭后卫琬把妈和阿江送回去，阿江恋恋不舍地把脑袋埋在长姐的怀里，又打个手语，说姐好香好香。
妈在旁边噗嗤地笑，把阿江拽出来：“羞不羞，你都多大了还往你姐怀里跑。”
卫琬心里愧疚，摸阿江的脑袋：“我陪你们的时间太少了。”
妈长叹一声：“这个无所谓，主要是你都这么大了....别人问起来，我都不好说你还单身。”
“女人年纪越大越贬值你懂吗？”
话题又要往婚姻上扯，卫琬急忙打住，刚好谢宁电话进来，她借机就跑了。
谢宁问你忙完了吗？
卫琬听着也是奇异，什么时候轮到一个厅长问你办公室的忙完没有，就说差不多了。
谢宁也无后话，就说好，飘过几秒悠长的停顿，再挂了电话。
卫琬脑门顶上冒出两个问号，忍不住要多想，还是把车往碧水开去。
在玄关正勾着身子脱鞋呢，谢宁后一脚就进门来，镜片后的视线有如实质地往她小腿上扫。
“先别脱。”
外套朝衣架上一挂，双手打横抱起卫琬：“穿高跟鞋走路很累吧？脚疼不疼？”
失重的卫琬惊呼地挂在他的脖子上，男人身上散发出浓烈气息，瞬间使人如坠云雾，空旷的客厅瞬间被其充实充满。
卫琬意识到了，胸口高高地起伏两下，手臂上爬过几只蚂蚁去。
谢宁环着卫琬往沙发上坐，大手在她的腰肢和臀围上沙沙的抚摸，隐蔽的欲色潜藏在眼镜后。
他拍拍卫琬的屁股:“起来，走两步给我看看。”
卫琬的粉舌往外一卷，还是起来，又听他道，把开衫脱掉。
谢宁陷入浅棕的沙发里，慵懒地靠在那儿，两腿大喇喇地岔开，面容高深又蕴着雄性不遗余力的侵略性。
卫琬的腰软了，腿也软了，浑身跟着火似的，高跟鞋在地板上敲出徐徐的声音。
“我累了...”她往男人的大腿上横坐过去，呵气如兰地凑到他的唇边：“你呢？”
谢宁没想反受勾引，五指有力地扣住她的腰，大力地揉上几揉：“我不累...”
以温和又不失命令的口吻道：“去扶手那儿趴着。”
卫琬照办了，谢宁起身过去，只见一双浑圆白皙的肩，不盈一握的柳腰，以及微微轻晃曲线曼妙的臀。
长裙下一截精致漂亮的脚腕，下面是高达十公分的细高跟，乌黑的带子捆绑着秀气的脚....
谢宁从开叉处把裙子给撕了，精巧丝薄的内裤也给扯到一边，拉开裤链就插了进去。
卫琬闷哼一声，脸蛋瞬间涨红：“你轻点....”
谢宁把鸡巴抽出大半：“那不要了？”
卫琬主动往后去，深深的把粗大的阳具吞了下去，扭头望他，艳色斐然：“要的，我要...”
谢宁啪地一声狠撞进去，壮硕的鸡巴次次深入到子宫处，非要把那里撞开似的。
喉咙里止不住地溢出呻吟，卫琬浑身难受，谢宁趴下来一把扯下她的领子，唇舌在脖颈和后背上重重地吸吮。
眼见白皙如玉的皮肤上烙印出一枚枚紫红色的吻痕，谢宁抄进去掐她的奶子：“爽吗？嗯？还要不要？”
卫琬痛的直哆嗦，痛后又是麻麻的酥，蚂蚁啃噬般的痒，肉臀不觉更加配合着磨他的下腹。
忽然哪里传来震动声，是卫琬的手拎包内。
谢宁长手一捞，看见来电显示，更是直接帮她接了，还放公放。
“小琬吗？我想了半天还是搁不下，你不上心，我这个当妈的不能不上心。”
“这样吧，我找几个朋友打听下，给你介绍男朋友。”
电话里传来卫琬惊愕的呼声，妈眉头一跳：“你在干什么？出什么事了？”
——————
话筒挖鼻孔：哟吼，加更了。
老谢：感谢，小琬你趴好。
小琬:.....
微博：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）58.她有男人
58.她有男人
卫琬这两天就待在厅里，一是办公室里的文件已经堆积如山，核实校对都要做，二是她总在想芙蓉阁那天开业，载走卫衍之的那辆suv。卫衍之自己的常用车她见过，那车肯定不是他的。如果不是他的，很可能就是在厅里见过。她平常又不出门，只有这个可能性。
张洋喜气洋洋地跑过来，一直耗到小刘出去，才道：“卫科长，有喜事！”
卫琬跟着笑：“看你这脸色就知道是喜事，怎么了？”
张洋扮戏似的，拿出一份合同：“您看。”
卫琬也泛出喜色来，原来是之前他们关注的三家企业中，有一家已经签了赞助意向书。
自然是有条件，这条件也不算过分，答应也没问题，关键还是要向上汇报请示下。
“下班犒劳一下我们吧？”
“过几天吧，这两天还有事。”
晚上约了卫衍之，卫衍之说在市政府那边有个晚宴，可能要很晚才过来。
卫琬说没问题，到点开车去接他。
卫衍之坐在副驾上打趣：“这还我人生中第二次被女性载。”
“不会吧，您之前在香港，香港开车的女性应该很多啊。”
卫衍之笑而不语。
汽车在一条老街旁停下，两人漫步而入，这里到处都是香辣芬芳的烟火气息。
进一家门面极小的馆子，这也是卫琬考虑过的，卫衍之什么东西没吃过？
再新鲜放他身上都不新鲜，还不如带他感受回忆一下童年时光。
卫衍之一身光鲜西装革履，走路慢慢的左顾右盼，进来后倒也没怎么看，让坐哪里就坐哪里。
卫琬要了纸巾把油渍的折叠板桌擦了一遍，再给他用开水烫店里特色的不锈钢碗筷。
“您放心，他们的餐具消毒过了。”
卫衍之的外套没地方搁，卫琬就接过去折好，放在自己的包包上。
要了三十块一盆的花生猪蹄汤，一份酸辣牛肚，还在隔壁烧烤摊上要了烤串。
这一幕莫名的熟悉，好像是...谢宁也这么招呼过她。
卫衍之并不排斥，卷着袖子伸筷，朝一叠本店自产的酸辣包菜丝过去。
嚼在嘴里脸庞的肌肉都跟着抽了抽。
卫琬笑出声来：“是不是很酸？女孩子挺爱吃这个，不知道你受不受得了。”
卫衍之遥遥头，望着她眼角弯弯：“还行。这个店很有些历史吧？”
“是的，有三十年了，一家人传承下来的。最有名的就是他们家的猪蹄花生，头一天就在瓦罐里熬，熬上二十四小时，入口软烂香滑。您没来过这里？”
卫衍之说有：“家里从小管得严，不让到外面吃。”
“是不到这种地方吃吧，怎么样都当体验一下嘛。”
卫琬少不得给他敬酒：“真真说卫总在她那里拿了很多储值卡，我都不知道怎么谢你。”
卫衍之笑得很淡：“客气了，我记得我们也是朋友？你该叫我一句衍之，没错吧。”
“你不用谢我，我也是要做人情，也要给员工做福利，美容养生卡刚好可以作为一个项目的附带小赠品，这么样都好用。”
他没说的是，耿真真私下约过他两次，他还跟她见了一面。
两人喝了几瓶啤酒，卫琬叫了代驾，貌似顺嘴问了一句，上次来接您的suv，那车型我看了好久也蛮喜欢的。
卫衍之笑了笑，意味深长地看了她一眼。
把人送回后，卫琬坐在副驾上假寐，代驾问她去哪儿，她犹豫了。
闭眼就想到那天妈来电话，衣装完整的谢宁把她抱到沙发上，手机就搁在脑袋边，让她一条腿挂在扶手上，一身刍纱长裙破破烂烂地挂在身上，男人拿两根手指塞进小穴里往里搅。
她真是怕妈听到奇奇怪怪的声音，慌乱地扯了毛毯盖住，口齿更是咬得严。
谢宁一面用手指奸她，一面抓着奶子吮，又掐又揉的，奶头硬得发肿。
凑到她的耳边密语：“让你妈听听，到底你有没有男人。”
——————
下章还有肉，嗯（手动狗头笑脸）
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）59.给老公口
59.给老公口
破烂的裸粉色长裙冲跳出大白奶子，已经被谢宁吃得全是口水，亮晶晶下还有爪印和五彩斑斓的吻痕。
妈还在耳边问：“小琬你说话呀，是不是撞到磕到哪里了？”
哪里是磕到...
听着妈关怀的声音，卫琬有种罪恶感，但是胯下的手指进进出出的，她紧咬着嘴根本说不出话。
谢宁稍稍一停，把电话送到她的嘴边，卫琬捂嘴大喘一口气，才道：“开门时没注意，踢翻了鞋架。”
“你说你，怎么这么不小心....”
在妈继续的絮叨声中，电话移开，谢宁含一含她咬破的下唇：“小骚货，你有男人吗？”
卫琬难受至极，刚才在扶手上已经快高潮了，他非要停下来改成手。
手当然也舒服，可是总差那么一口气。
卫琬哀哀地搂住谢宁，在他耳边呻吟：“...有男人。”
“是男人，还是老公？”
“老公...”卫琬嗓音里塞了哭腔：“老公，我想要。”
“要什么？”
“要、要老公进来...”
谢宁胯下裤链敞开着，干脆抽了皮带解开扣子，沾着卫琬淫液的鸡巴高高的往上弹跳。
“先给老公口。”
卫琬跪趴在沙发下的地毯上，扶着谢宁的大腿，张口吞下腥热的鸡巴。
妈在电话里讲：“那就这样定了，你必须去跟人见面，不见面你就不要回家！”
卫琬痛苦的深喉，随便嗯嗯两声应下，电话终于被谢宁掐掉。
谢宁抓着她的头发往下，卫琬泪水涟涟满面潮红，两颊凹陷着深喉，脸都扭曲了还是生出艳色，让人想狠狠地把她搞烂。
终究是心软，把人捞起来双腿打开着放到鸡巴上，卫琬软绵绵地扑进来，小穴激烈蠕动着一寸寸吃下大玩意儿。
她舒服地高高扬起头，发髻飞舞着散下来，披得满肩全背。
抬着她的腰往下撞，欲火蒸腾着命令：“自己动一动。”
卫琬踩着高跟鞋，小腿崩得紧紧的，脚指头都要蜷缩起来，上半身前后蛇一样摇曳着，胸前的奶子跟着一跳高跳。
那天真是浪到没边，卫琬一想就脸红，想到自己说老公快把鸡巴插进来，老公用力点，简直没脸再去碧水。
偏偏谢宁的电话又到了。
卫琬半天不做声，谢宁就默默地笑了：“几点了还没回来。”
她不答，谢宁又激她：“相亲去了？”
卫琬鼻子里哼出气：“谁有胆子去相亲？”
谢宁：“有老公的人，是没资格去相亲。”
硬话说完又说软话：“乖，快点回来，给你煮了宵夜，药膏也准备了，那里是不是难受？”
卫琬有心甩他一句您现在是真不忙了？夜夜“笙歌”还能煮宵夜？
卫琬吃了两口就吃不下，谢宁也没管，去浴室里放水让她去洗澡，还特别细心地搅出一团团云一样的泡沫来。
叫他出去也出去，卫琬对着镜子脱衣服，心里直打鼓。
她刚才用着试探性的强硬口气，故意给他脸色看，这家伙一点反应都没有。
当领导的果真在家里能放下身段？她亲爸都不一定做得到。
谢宁特别客气地敲敲门：“药膏拿给你，我可以进来吗？”
卫琬嗯了一声，脖子以下全数埋进泡沫里。
谢宁看她，卸妆后的卫琬更是纯洁无瑕，黑发逶迤湿漉漉地贴在小巧的脸蛋上，一颦一瞪也是让人看得有滋有味。
单膝跪在浴缸边，从白泡沫里捏出卫琬的小腿：“乖一点，别惹我生气，老公给你上药。”
干脆把泡沫扶开一些，清澈的温水下荡着一尾漂亮的白鱼，下腹的毛发跟着漂浮起来。
谢宁拨开阴唇，手指往里面送，卫琬的手顿时往浴缸边上扒，水波阵阵的起伏。
清凉的药膏深入甬道，卫琬都纳闷了，难道下面还有味觉？能尝出薄荷味？
药膏在高温的体内融化得很快，谢宁拨了几下，搅出滑腻的水声。
————————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）60.叫声爸爸
60.叫声爸爸
卫琬还是没能经得住诱惑，谢宁的手臂埋进水里，就在她眼皮子底下，她亲眼瞧着对方是如何抽插着指奸自己。
高挽的袖子湿透地扒在他的皮肤上，好粗一根青筋从肌肉偾张处蔓延下来。
谢宁手腕一转，改成掌心朝上，手腕也高高翘起，每次高速插进去时都要碰撞到上面的阴核。
水花四溅中卫琬感觉太淫秽了，她就像他的掌中之物，脆弱得不堪一击。
卫琬夹住他的手臂，肚子一阵阵的抽搐：“老公...不要了，真的不要了...”
谢宁也有些讪讪的，不过他很好的稳住自己的面色，他怎么能跟卫琬说，明明单纯只是为了给她上药，然而长指头进入巢穴后，那些活色生香的嫩肉让他欲罢不能。
“好了好了，跟你开个玩笑。”
谢宁改了频率，反而加了一根手指，缓缓地往里面挤，轻柔地四面八方的按压着肉壁。
卫琬大喘一口气，乳尖发出烟紫深红的色泽，额头上闷出豆大的汗水。
瞧着谢宁仍旧垂首一本正经地，心里气不过，在水里浮起来，改成跪坐。
谢宁喉结滚动，下腹发胀，卫琬挑着眼尾靠近来，眼尾殷红美目流盼，跟水妖似的，把手覆到他的裤裆上。
“老公硬了...”
谢宁视线危险、血液激流：“别玩儿了，老公怕你受不住。”
卫琬十分的不忿，化在脸上还是轻慢笑意：“怎么会受不住？老公都这么疼我了，我也想回报老公。”
谢宁两侧的太阳穴突突直跳，卫琬已经从水里哗啦一声出来，浑身洁白，晶莹的水珠滚滚而下，双峰高挺乳头发红。
她跪到他跟前，将谢宁的鸡巴释放出来，好大好硬的一根，狰狞勃发地怼在她的脸上。
粉舌在吞吐淫液的马眼上勾了勾，卫琬笑:“有点咸咸的，老公今天吃了什么？”
谢宁已经控制不住地抓了她的头发，鸡巴往她脸上拍：“小孩子别玩火。”
也不知道是谁在激谁，双方沉浸在精神的博弈和肉体迫切的相交中不可自拔。
卫琬捧起奶子夹住对方的鸡巴，让紫红的蘑菇头在深沟壑里吞入冒出。
“老公见过谁家的小孩子，是这样式的？”
“卫——琬！”
“....老公不想要我吗?”
卫琬捏着低泣又挑衅的口气，心里却道，今天你要是能不要我，我就真佩服您。
谢宁看得见她的小心机，长吸一口气把人捞起来：“今天你要是不叫一声爸爸，以后....”
以后小孩跟你姓。他担心这句话说出来吓到卫琬，干脆吞了一回去。
直把她摁进浴缸，让她的屁股高高的翘起来，噗嗤一声直插进去。
卫琬大叫一声，这一插直接插到子宫口，又痛又麻，撞得全身直哆嗦。
随着身后激烈的抽插，下巴不时地贴到水面上，差点脸就扑进去了。
突然身子悬空起来，谢宁从后抱起她，两腿淫色地敞开，小孩儿把尿似的。
抱着她走出浴室，走动间后腰自下而上地往上挺，端着她轻抛再放下，小穴噗嗤噗嗤地，把紫红粗长的玩意儿往肚子里面吞。
卫琬哭了，后仰着脖颈靠在他的肩膀上，隐忍着细碎的呻吟。
“叫爸爸...”
卫琬不，死咬下唇，谢宁把她放到阳台和客厅中间的玻璃门上，从后捞起一条腿，大手在前拍打嫩穴。
“真不叫？”
哗啦一下子把窗帘拉开，鸡巴怼了进去：“不叫就让你在这里高潮，让别人看看卫科长是怎么尿的。”
卫琬头皮发麻着要疯了，扭着水蛇腰转过头来搂他，要接吻。
谢宁给她吻了，换成诱哄的口气，卫琬肚子抽抽地，当真要到了：“...爸爸你快点...”
谢宁又后悔了，这称呼真不是一般人能受得了，免不了又做过了头。
——————
话筒：都吃饱了吧？啊？
谢宁：明天小琬该生气了。
小琬：....
QQ:2302069ff430/梦中ff星推文秘书（高干）61.内部斗争
61.内部斗争
卫琬离开碧水后，就把碧水的钥匙从车窗里扔了出去。
回头想想，万一什么人捡了钥匙串行歹事更不好，只能把车倒回去，在草丛里扒拉着找回来。
她是气得面无人色，心里把谢宁骂了一千遍一万遍，连他做好的早餐都被她倒进厕所里。
做爱就做爱，那男人竟然射她一脸一身的，还把她摁在玻璃门上拍了几张照片。
怎么可以这样坏？
太恶劣了！
卫琬进了办公室，半天也进入不了状态，端了茶杯往敞开的大窗那边去。
小刘的办公桌就在那，尽管他年纪比卫琬还大个三四岁，大家都叫习惯了，他也没介意。
小刘把脖子一坤，后背一挺，装出看资料很投入的样子，然后留了个心眼等待卫科长的夸奖。
结果没有，人卫科长鸟都没鸟他，脸色少见的覆满寒冰。
卫琬的视线越过院子里的大槐树树杈，往斜对面的楼上看去，看那扇半开的墨绿色厅长大门。
小刘轻咳两声：“主任，您看什么呢？”
卫琬扭过头来，什么都没说，放下杯子往外走。
这几日天天去停车场，就是为了找那辆银色suv，同款的有一辆，但直觉并不是。
卫琬去问保安，保安也没印象，到底是汽车太多了。
就坐在监控室里，卫琬塞了一条烟给保安，两人有一下没一下的聊两句。
正在这时，朱玲玲的笑声从电梯口传了过来，走起路来风姿摇曳。
她正在通电话，卫琬别开目光，她知道朱姐的座驾是粉奥迪，结果有人开了一辆银白色大众进来，跟朱玲玲交头接耳两句，朱就上了那辆车的驾驶位。
卫琬立时起身，汽车从监控室前滑翔而过，车尾上的标识闪着光。
就是这辆了！
玲珑阁开业那天，她没看清车牌号，还以为标识上的闪光是太阳反射光，原来是镶在标识上满满的碎钻。
卫琬半天没回过神，或者说是一瞬间脑海里想了很多，朱玲玲跟卫衍之有交际？为什么她没提过？厅里要找成州集团药业赞助融资的事，几乎人尽皆知，她有渠道怎么没说？温副厅又知不知道这件事？他不知道又怎样，知道的话...又是怎么一回事？
看来这事还有她根本不知道的内幕。
就她一个人傻傻的游离在核心信息之外。
再往回推导，许多问题早已有了苗头。如果朱玲玲跟卫衍之已经搭上线，就她事事利己的风格，怎么会不向厅里要这次项目主任的位置？既然是温副厅拿的方案...他们之间约莫已经达成了协议。
看来温副厅从一开始就拿了两套方案出来——明面上给卫琬，实际上早已铁定卫琬根本拿不下！
到最后卫琬难以收场，再由朱玲玲风风光光光的给出成绩来。
那就怪不得卫衍之好几次看她时的眼神莫名其妙，还有那句“人生第二次让女人载”的奇怪言语。
全是在暗示她罢了！搜企鹅号1876241683
估计卫衍之也在笑话她，甚至笑话他们省厅，省厅的内部斗争都被一个外人赤裸裸地看在眼里了。
想到这里，卫琬给卫衍之打了电话去：“衍之，我们是朋友吧？”
卫衍之说当然。
“是朋友我也不会为难你，也会为你的处境考虑，你的一切选择我都理解。我只想知道一件事，需要向你确认。”
“当然，如果涉及公司机密，你也可以不用回答我。”
卫衍之换了一只手接电话：“你说。”
卫琬道：“我们厅的朱玲玲，是不是老早就跟你们接洽上了？”
卫衍之很痛快地说是。
“好，谢谢你的坦诚相待。”
口都开了，不妨再多打探点消息，卫衍之却不再透露了，只道涉及内部商业机密。
电话结束前他道：“小琬，你比你想要的还要聪明。”
——————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）62.险恶用心
62.险恶用心
什么叫“你比你想要的还要聪明”？
卫琬没把这话当夸奖，夸奖的话谁都会说谁都应该说，都是场面话，关键是这句话的语境。
既然卫衍之曾经用态度暗示过她，那么不排除这也是一句暗示。
有时候别人的提醒，你没接收到就是错过了，错过后你再想挽回局面几乎句不太可能。
卫琬离开省厅，漫无目的的开车，在市中心堵车时便掉头停到商场下，找了咖啡厅坐下。
汤匙搅着咖啡上的奶泡，吸上一口，冰凉苦口，十足的提神。
如此揣摩一个人的话语用心，这让她想到徐怀。
那天是个阴雨天，仿佛所有奇妙的转折点都发生在这样的天气。
卫琬在公寓里做晚饭，心神不宁心思飘忽，突然食指上划过一刀，起先不是疼，凉凉的，溢出的血红蜿蜒在菜刀上。
她后知后觉地放了刀，捏起手指来看，挤出一大滴琥珀形的血珠。
“你在干什么？怎么这么不小心！”
卫琬没有转头，抽油烟机上银色的金属板印着徐怀的身影。
修长削瘦的身形，领口是敞开的，领带不知所踪。
他长相像一把剑，放到哪里都具备着强烈的攻击性，女性的美貌在他跟前根本不值一提。
徐怀大惊失色地搂着她去水龙头下冲水，然后急忙地去找医药箱，看他忙忙碌碌的，卫琬还在那里发呆。
自己的男朋友，再怎么急、紧张，当然不是假的，但她还能从他刚进来时的眉宇中窥出放肆的慵懒。
那是什么？
那代表什么，在他进来这个门之前，在做什么？
她当时是不敢想的。
手指削去薄薄的一层皮，徐怀紧迫地带她去医院消毒包扎打针，打破伤风，事无巨细忙前忙后。
晚上就没走，卫琬躺在他的大腿上：“今天不回去了？”
说来也好笑，徐怀让她从家里搬出来，他自己回公寓的时间却少之又少。
一个他是工作狂，应酬多，加班起来会在办公室对付。
再是...他妈妈是反对他们俩的，他说在家里住，可以慢慢给他妈做思想工作。
徐怀抱着她，陪她看电视，亲她的额头：“宝宝，你这么不会照顾自己，要是我不在你身边，你该怎么办？”
卫琬还是被他笼络回去，当时还以为是情话，很温暖。
后来再回想，只觉得苍白且可笑。
徐怀式的阴险，只有在时过境迁后，你才能搞懂其中的含义。      
我都暗示你了，你听不懂，到时候吃亏受苦就不怪我了吧？
把刀当糖吃，也不过如此了。
他们分手不到一个月，徐怀的母亲亲自过来给她送结婚请柬，他自己则根本不露面。
卫琬的胸口揪起来，冰锥的余力还在，一下下的尖锐地往肉里戳，愣是戳得血花四溅。
其实很多事都是有迹象的，越是聪明的男人，越不会多说一句废话。
想来，她还要感激卫衍之，起码卫衍之所有的暗示，都是在帮她。
卫琬浑身发冷牙齿打颤，拎了手包快快的往外去，盛夏泼天的日光洒到身上，渐渐回温。
路上的车水马龙路旁的高楼大厦，到处都在折射着金灿灿的光。
时机太重要了，排在首位的还是成州集团的问题。
同样跟她想法的谢宁，也把电话打了进来，卫琬盯着上面闪动的名字，眼角洇出湿润。
之于谢宁的“时机”，是要及时哄好卫琬。
“还生我气呢？”
温煦又无奈的语气：“早上跟你说话都不理我。”
还委屈上了。
卫琬瞬间回到暖阳下，气笑了：“你不知道自己干了什么？”
谢宁道知道知道，怎么能不知道：“我的错，我认错，你说什么都对，毫无疑问。”
卫琬有心使坏，也许还有压在内心深处的阴暗报复想法，用了徐怀式的险恶用心话语：“你这样对我，以后我离开你，你也没什么损失囖。”
电话里莫然地长长的，令人心慌的一阵寂静。
高悬的烈日也不暖了，卫琬溜回商场，工作日里头人烟稀少。
她等着，什么声音都听不见，两分钟后才有抽烟的缥缈气息。
卫琬都开始自责了，厌恶谁就要变得跟谁一样么？
她卫琬需要以这样的方式自我证明么？
她不需要，卫琬刚想说跟你开玩笑呢，电话那头的音腔低沉，郑重其事：“小琬，有些玩笑不能开。”
“一次也不行，知道吗？”
——————
话筒：听这语气，您老生气了？
老谢：（抽烟）
阿蛮今晚去喝酒了，所以这章提前发啦。
微博：阿蛮今晚不回家          
QQ:23020xx9430/梦中星x推文秘书（高干）63.韩大队长
63.韩大队长
卫琬刚到办公室，发现厅里气氛有些紧张，小刘偷偷地跟卫琬说，好像是在常委会上温副厅长跟谢厅意见不一。
“什么事你知道吗？”
办公室里明明没什么人，小刘东张西望的，还去把门关上了。
他诧异地望着卫琬：“您不知道？”
卫琬没好气的瞪了他一眼，心道你这表演消息灵通的演技已经够到位了，别废话了好吗？
小刘把牙一龇，然后又苦笑：“这么大的事...省妇幼出大事了...”
卫琬心里也是咯噔一下，省妇幼最敏感的事无非涉及到孕妇小孩，便听小刘说：“您猜的没错，有孕妇死在手术台上了。”
这属于紧急公共事件，还是昨晚半夜发生的事情，厅里严禁乱传。
小刘还没说两句，上面就来了电话，要他们办公室和别的处室一起立刻处理相关事宜。
整个上午卫琬打了好多电话出去，还亲自往成州报社以及相关电视台媒体去，以厅里的口吻要求他们暂时不要在没有事实根据的情况下胡乱报道，切勿引起民众舆论不安的喧哗。
中午连饭都没吃就往省妇幼去，大概是上午闹过了，炎炎烈日当空的，几个穿得不像话的混混之流拉着赤红的横幅，靠在阴凉出抽烟休息。
卫琬从后门进去，找到院长了解情况。
院长在屋子里愁眉苦脸的徘徊，一看到省厅来人，跟见到救星一般，赶紧把主刀的医生叫过来汇报情况。
一起过来的护士长最清楚前因后果：“孕妇本来就胎位不正，很危险，送到医院时羊水都快流干了。叫他们家签字做剖腹产，那情况——不剖不行啊！那家的老太太非说不能剖，孕妇老公也说不要剖，不知道到哪里做了检查，非说孕妇肚子里是个儿子，是儿子就坚决不能剖，说是对儿子脑袋不好。”
”他们不签字我们能动吗？我们跟他们解释，胎儿脑袋偏大，顺产很难生，他们就说脑袋大是聪明！更不签!耗到孕妇在里面哭得昏过去，羊水都流干了...”
说到这里，护士长开始抹眼泪：“孕妇本来就严重贫血体弱，我们看真不行了，连病危通知书都下了，他们就在外面开始闹，说一定保小孩什么的。哪有这种说法？关键时期一耗，孕妇癫痫昏厥...救不过来，孩子窒息...是个女儿。”
房内气氛凝重，好一会儿，卫琬问产房前有监控录音没？
院长点点头：“最近两年医闹层出不穷，财政里挤一挤，把相关的设备都加上了。”
起码证据能够保留固定，卫琬说先通知公安部门，先把医院的秩序给稳定下来，不能让下面那些人惊吓到其他的产妇和幼儿。
“下面那些人又是怎么回事？”
护士长满脸怒色：“都是一群专门搞医闹的地痞！狮子大开口要天价，要到了钱他们拿分成！”
卫琬等着护士长去拿相关档案复印件盖章，院长表情焦灼：“我们还有两个医护人员被打了，一个骨折，一个软组织挫伤。”
问起原因，死者丈夫听了怂恿，大清早把孕妇尸体放在大门口处，搞医闹的就就跟工作人员上了手。
院长突然起身来，指着外面的警车到：“看来是韩队长来了。”
卫琬跟着起身，就见蓝白的捷达上下来一位身高健硕的男人，走路带风，气势凛然地往拉横幅的人群里去。
她的心跟着揪起来，这种原始性的力量对抗在文明社会里很少见，几个混子起先还昂头吐唾沫，没两下就跟鹌鹑一样缩到阴影里。
韩队长留了两辆警车在前门，他自己那辆往侧门的检验科去。
这事少不了跟公安接洽，卫琬跟着院长往那边去，走过一条空中通道时，不由地停了下来。
韩队长陪着一位女士，女士打着太阳伞，下面飘着真丝长裙，外面套着淑女式镶珍珠边的薄外套。
两人走到检验科门口，女人把伞收了，那是一张温婉且皮肤姣好光洁的脸蛋。
卫琬身上一麻，她没看错，这人正是副市长徐怀的老婆赵月云。
——————
大家早上好，又来了位帅哥哦。
亲亲所有正在看文的小宝宝。
微博：阿蛮今晚不回家。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）64.潜在情敌
64.潜在情敌
卫琬慢一步下去时，赵月云已经不在，院长跟韩队长重重地握手，感激之情溢于言表。
韩队长摘下帽子，是一张悍然严肃的狭长脸。
“这位就是卫生厅来的卫科长。”
院长穿线帮忙介绍，卫琬笑着伸出手去，韩队接过去，紧握一下。
“多谢公安部的及时配合，不然医院没法这么快恢复秩序。”
韩队站得笔挺，钢铁似的，但人也是蛮好打交道：“太客气了，维护治安稳定本来就是我们的职责。”
几个人就现实状况聊了几句，韩队看看手表，暗示性地跟院长说：“那位还请多多照看。”
院长说当然当然，护士长拿了资料过来，卫琬接了要回去厅里汇报，就说先走了。
趁着韩队去洗手间，院长也是跟卫琬卖好：“是徐副市长的太太，过来做孕检的....这事一般人不知道呢，你碰到了我才说说。”
卫琬怎么不知道他的意思？医闹要是处理不好，得不到省厅的支持，他这个院长的位也是岌岌可危。
离开前主动要了韩队的电话，韩队就说我带你一程吧，卫琬婉拒，她说自己开车过来的。
下午四点，厅里就孕妇事件召开紧急会议，朱玲玲也参加了，着重强调媒体那边形势不太好。
谢厅坐在首位上，茶杯没动，望着坐下的人七嘴八舌的，还是没做声。
温副厅轻咳两声：“这事儿不能再发酵了，再发酵对谁都不好，他们要多少钱？”
朱玲玲道：“一百万，但是谈一谈，六七十万也有可能。孕妇是个家庭主妇，她丈夫就是个小学老师。”
温副厅一副表情沉重的模样：“这也是没办法的事，事急从权，早完早了...谢厅，你看怎么样？”
谢宁点了一根烟，银色打火机咚的一声扔到桌面上：“我看不怎么样。”
几个人脸色相当不好看。
谢宁倏然微微地笑，似笑非笑，无形的气势贯穿整个会议室。
和煦的口吻好言好语地，道：“我想大家应该正确认识一下这件事的性质，到底是赔钱了事的性质，还是矫正医闹不良之风、让公众信任我们医务事业单位的安全性公平性的性质。搞清楚这到底是一个例外的突发个案，还是会对我们系统产生长久影响的典型案列。”
这话一说，温副厅的唇很是抖了抖，再没理由把此事划水而过。再多说一句，那就算是犯了政治认识上的错误。
这种大帽子他敢当众领了？
其实他怎么可能不懂谢宁说的那些，无非就是希望事情越乱，各方舆论迫得谢宁自乱阵脚糊涂了事。
这算盘到底没打成。
会议总结时，谢宁又把话锋一转，同意赔钱，但是这属于人道主义扶住。数额自然也不是医闹混子要求的那个。
“希望大家互相配合好，尽快把这事给解决了。”
会后卫琬跟去厅长办公室，谢宁沉着面色，打了好几个电话出去，特别是电视台媒体那一方面。
搁了电话后，谢宁抬手摘下眼镜捏捏鼻梁，仿佛这才看到一路尾随而来的卫琬。
“小...小卫，有什么事？”
卫琬把在医院见到的事说了一遍，道：“韩队长这人挺有魄力，不如让他跟医院一起协调死者家属的意向。”
谢宁重新戴上眼镜：“...你说的是韩琛？”
卫琬惊讶，还不仅仅是惊讶：“谢厅您认识他？”
然后她的视线被谢宁的唇角牵引过去，那是一个特殊的特写，似是而非地往上勾了一下，发凉的意味，瞬间消失。
“听说过，韩琛在公安系统有点名气，是副局的提名候选人。”
——————
话筒：老谢你是不是知道点什么？？？你老婆太受欢迎了你受得了吗？？
老谢：没你说话的份。
小琬：领导的心思不能猜也不能猜。
微博：阿蛮今晚不回家。（手动狗头笑脸，来关注一波吗？）
QgQ:230gg2069430/梦中星推文秘书（高干）65.野性矫健
65.野性矫健
从楼上下来时，正碰到朱玲玲从副厅办公室里出来。
朱玲玲热情一笑，卫琬也迎上去：“朱姐最近很忙啊，很少在厅里能碰到了。”
“不是吧，这话说反啦。”
朱玲玲撩一把长发，韵味十足，一起下到一楼，她抬手看手表。
是一只崭新的国际名牌镶钻女款，少则几万，多则十几万。
“不过话说回来，最近业务太多，累都累死人了，你知道吧女人到了一定年纪就要注重养生了，我想着休个年假。”
问她要去哪里，她说西藏：“可以净化心灵嘛，布达拉宫是个好地方呢。要一起去吗？”
卫琬哪里有时间去，不过她这休假的时间很不对劲。
次日一大早，卫琬拎着葱油香混沌和汤包油条等去公安分局。
办公大厅里人不多，还没到上班的点。
听说她找韩大队长，又是这么个架势，有人起哄着把她带到宿舍大院那边。
硕大碧绿的草场上，韩琛穿一件白背心一件卡其色休闲短裤，手臂腿脚矫健有秩序地摆动。
带路人朝那边呼喊，他像是没听见没看见似的，照例把圈数跑完，这才迈着步伐走出来。
韩琛浑身热汗，衣服湿了大半，身材极具野性，视线倒是平平无奇般，仿佛卫琬来找他是件很正常的事。
卫琬揣测，看来他很受欢迎，女同志经常如此主动友好。
韩琛领她到一处树荫下，拿着白毛巾擦脸上的汗水。
卫琬把早餐放到圆形的石桌上，解开袋子，剔处筷子外包装，再把豆浆递过去。
韩琛抬着眼皮看她一眼，坐下来享用早餐，不怎么说话。
吃到一半，见她还站着，道：“你坐。你不吃吗？”
卫琬说自己没有吃早餐的习惯。
他连劝都没劝，西里咕噜地把豆浆一口喝完了。
卫琬这才慢慢坐了，待他吃完，才道：“省妇幼那件事，可能需要您从中多协调协调。家属对医务人员情绪很抵触，我看您跟他们那些人...应该能说上话。”
其实家属的工作相对来说，比较好做。死者丈夫是本市某小学的教师，跟他们学校领导接洽一下，让领导和同事一起去做工作，谈还是能谈。这件事的关键是专业搞医闹的那群人，在利益面前，再加上没有体制环境的限制，他们什么都敢做什么话都敢说。
韩琛接过餐巾纸擦了嘴，双目深邃淡漠，看了卫琬小半分钟：“就算你不来找我，这事也在我本职工作范围内。”
卫琬总觉得他话里有话。
接下来几天，她跟着韩琛的车，陪他一起去协调，大队长的名气名副其实，看着硬邦邦的一个人，软的硬的竟然全是驾轻就熟。
不出一个礼拜，这事算是尘埃落定。赔偿的事全是韩琛从头管到尾，死者丈夫的高级教师职称则由厅里解决。
卫琬看两人熟悉得差不多了，想请他帮个小忙。
韩琛又是拿着那种揣摩犯罪人心理的目光，从前视镜里扫她一眼：“那要看你说的是什么忙。”
卫琬的皮肤跟人拿针扎过来一般，有点不舒服，还是说了，请他查一查朱玲玲年假期间的行程。
韩琛挑挑眉：“就这？”
朱玲玲果然没去西藏，而是往京城去了，同行的还有温副厅。
卫琬转头就跟谢宁汇报，谢宁抽了外套，大步流星地往外走：“你马上定两张去京城的机票，我们现在出发。”
差点跟不上谢宁的步子，大钊也是急慌慌地把车开过来，问领导我们现在去哪儿。
卫琬拉他的袖子，视线往下，大钊脸上爆红，赶紧把裤链给拉上。
————————
我以为自己更了，结果看微博才知没更。
哭了。
微博：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）66.边视频边...
66.边视频边...
在去机场的路上，谢宁给另外一位分管医政的副厅打了电话。
话里话外的都有机锋，卫琬隐隐的明白是让副厅给他这几天打打掩护。
“这两天麻烦你主持大局。”
“另外，要是温国华或者朱玲玲回去，立刻跟我联系。”
汽车抵达机场，大钊还要下来，谢宁拦住了:“这次你不用去，你走了很多人就知道我不在。”
“这样，大钊你有事没事就去厅里转转，有什么风向及时跟我汇报。”
大钊点点头，机场大厅跟前不能久停，就把车开走了。
直到上了飞机，谢宁终于把忙碌到发烫的手机给关了。
卫琬跟乘务员要了橙汁，递给坐在里面的谢宁：“润润嗓子吧。”
谢宁接过喝了大半杯，剩下的喂到卫琬嘴里，卫琬下意识要躲，后知后觉地意识到这次是两人单独出差。
谢宁揉揉她的头发：“乖，没事的。”
亲眼瞅着卫琬小口小口地把橙黄金灿的果汁给吞下去，谢宁喉咙一动，想吻她。
到底还是克制住了：“小琬，这次多亏了你，没想到他们趁着厅里处理医闹时，跑去京城。”
“到底怎么回事？”
“他们要去也只有两个地方，一个是纪检，一个是卫生部，后者可能性更大。”
中午抵达京城，谢宁的某位朋友把一辆棕色别克开到机场，卫琬座进驾驶室充当司机。
整一个下午就在路上跑，先是去卫生部，再去某位领导家里。
等他们入住酒店时，已经是半夜十一点。
卫琬办的开房手续，要了两间房。
整个人累得瘫在床上不想动，勉强冲了个热水澡，谢宁就打内线电话过来。
谢宁开门，一手拿着手机还在讲电话，薄眼皮下闪过暗光，就道：“多谢老同学，有时间我们再聚。”
都回来老半天了，谢宁还穿着衬衣西裤，不过是头发稍显凌乱，垂到额前的发丝润着水意。
大概是匆忙中冲了把脸。
他一边往套房的卧室里去，一面单手解着领口的扣子：“你给卫衍之打个电话。”
卫琬在疲惫中生生打了个激灵。这个点打电话？什么意思？
跟进去时，他已经坐在商务办公桌旁的大班椅上，两腿岔开，单手撑在太阳穴上。
大抵是太累了，此刻谢宁面无表情，目光虚空又严峻。
男人修长慵懒的体态，放肆又漠视的神气，简直像是目空一切的绝对上位者。
卫琬不知怎么都，心脏都跟着抽搐起来，腿心有点软，谢宁也会有这样一面。搜企鹅号1876241683
问：“现在就打？这都过十二点了。”
“现在打，立刻。”
卫琬拨出电话时，手指都跟着在抖，只知道谢宁的视线跟无形的绞索一般，束缚着她的身体四肢，越来越紧。
卫衍之接了电话，很关切的口吻：“这么晚，小琬你是有急事？”
谢宁已经把电话接了过去：“卫总你好，我是谢宁。”
卫衍之似乎是没反应过来，默了片刻后，驱散尴尬口吻一改：“原来是谢厅，久仰久仰。”
谢宁问他方不方便电脑视频，卫衍之显然也意识到事情的严峻性，说没问题：“请等我一刻钟。”
才挂电话，谢宁一把将卫琬拽到腿上，手指灵巧拉扯，卫琬的浴袍便滑到地毯上。
跳跃的奶子落到男人骨节分明又修长的大手里，卫琬软瘫成一团水雾，喉咙里溢出呻吟。
“别...不是要跟卫总视频会议么..啊..啊...”
谢宁埋下去大口的吃她的奶子，凶猛的啃噬簌簌发硬的奶尖儿，两腿间的坚硬戳着女人夹紧的臀缝。
咬得卫琬错乱地抱住他的头颅，一会儿叫他轻点儿，一会儿又紧紧把人搂进胸前。
又是惊叫一声，卫琬扑到冰凉的桌面上。
谢宁一手掀开笔记本电脑，一手掐着她的腰插进去。
高级灰的墙壁上挂着一只装饰方镜，卫琬吃力地撑住桌子，奶子吊成水滴形前后大晃。
镜子里的男人衣着完好地在肏一个浑身赤裸的女人，冷峻的面颊幽幽地凑过来，舌头在耳畔上舔：“大半夜的，他怎么还接你电话，嗯？”
——————
话筒：四个字标题真难搞....
老谢：容我借题发挥一次，好好吃上一顿琬琬。
小琬：腿软了，你作弊！
微博：阿琬今晚不回家。
QQ:2302069x430/梦中x星推文秘书（高干）67.酥成汁液
67.酥成汁液
两人小半个月没做过，碰起来，一发不可收拾。
谢宁扣着卫琬的脖子，让她抬头看镜子：“宝贝，看看你像什么样子。”
卫琬扭头去索吻，盘在脑后的长发在晃荡中散落下来，乌羽似的往肩上披。
脖颈上紫白交加地，有种残破的错乱美感。
乳头还在冰凉的桌面的蹭来蹭去，来去间搔得浑身都是鸡皮疙瘩。
她求谢宁摸摸他，谢宁就笑：“不好上手，马上就要跟卫衍之视频了。”
坏人好人都被他做了，卫琬在急速的抽插中没心思跟他斗嘴，只知道屁股被他撞得发颤，小穴可怜怜巴巴地被快速插开、充实，深深地触到危险敏感的g点。
腰险峻地往后折，挺起胸口溢出脆弱痛苦的呻吟：“老公...老公我快到了。”
谢宁却是啵的一声抽了肉棒，卫琬酥成汁液往桌下淌，直缩到他的腿边。
待她往上爬时，谢宁已经敞开腿坐下，一手撸着满是淫液的鸡巴，一手搭在鼠标上登录账号。
卫琬脱力地靠在他的大腿上，视频声音发出时，她望着眼前硕大狰狞的阳具，上面青筋毕现，深紫色的硕圆龟头不断地从谢宁好看的手指里冒头，喉咙里干燥上火。
谢宁跟卫衍之说什么她也听不真切了，只知道阴穴异常空虚，刚才明明要到了，就差那么一点点。
谢宁跟卫衍之谈的无非是两点。
既然温国华已经找到卫生部，既然他谢宁也来了卫生部，很多消息不再是内幕。难不成他在京城的渠道会比温国华少？
成州集团正在研发一种新型的哮喘药，这药从研发到临床，从临床到允许正式生产的最关键环节，是要拿到卫生部的批文。
“其实你们的批文可以能早拿到手里，卫总这么聪明，应该猜到是谁故意延迟了时机吧。”
他是在暗示卫衍之，批文可早可晚，也是可晚可早，原本比较顺利的事为什么迟迟没有进展？
无非是温国华为了把中间关键环节卡在自己手里，一面朝卫衍之卖好，一面打击谢宁在厅里的地位。
卫衍之坐在中控台上，背景空旷灯火辉煌。
谢宁微微地笑：“卫总不用着急，这事还能处理。”
他的笑以微妙的角度凝固瞬间，又继续往下聊，视线却是扫到下面。
卫琬卷翘的睫毛上缀着水珠，眼畔殷红，张嘴将他的鸡巴徐徐含进。
两颗饱挺的囊袋落入她的手里，在那里又揉又搔地。
马眼抵到狭窄湿热的喉咙处，谢宁借着喝水的动作掩饰后背肌肉的僵硬，随后一把抄了卫琬的头发往下深深的按。
卫琬整张脸都埋入男人的下体，舌头努力地绕着鸡巴打转，两颊深深的缩起裹着跳动的龟头。
耳里模糊地听到什么疗养院，什么慈善项目，再一恍，谢宁高高在上地觑着她，温柔地抚摸她的头和肩。
身子一弯，握了她的奶子把玩，轻言慢语道：“琬琬叫这么大声，卫衍之都听到了。”
卫琬浑身一僵，可怜巴巴地吐出鸡巴，简直连一句话都说不出。
谢宁掐她的乳尖，掐得她浑身发抖，他把电脑屏幕对准她，结果上面早就黑屏了。
“你怎么这么坏...混蛋..”
卫琬要起来，软绵绵地咒骂。
谢宁压下她的肩膀，擒着一汪高深莫测的控制力：“还有更坏的，乖，用奶子给老公夹。”
——————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）68.宣誓主权
68.宣誓主权
卫衍之板着脸抽烟，他是个极其理智的男人，尽管第一次跟谢宁交锋就被人压了几头，免不了还要朝谢宁说那些去考虑。
短短不超过十分钟的交谈，谢宁言简意赅针针见血，一是让他意识到跟温国华私下的合作是多么没有前瞻性，温国华在其中的私心远超过为成州药业的利益的考量。二是，他谢宁能够提供更好的方案，更迅捷的手段，让成州药业新药生产线更快地落到实地。
话说回来，温国华当真有故意阻碍成洲药业的批文进度吗？
到了这个地步，其实也不太重要了。
温副厅恐怕现在输都不知道怎么输的。
再理智，免不了还是有些不舒服，为什么要叫卫琬先给他打电话？
卫衍之冷笑一声，旁边的女人悠悠的走出来：“还在生气呢？人谢厅都宣誓主权了。”
耿真真一袭细肩吊带睡裙，里面真空上阵，奶头明晃晃地在布料下凸起。
她抽了卫衍之手上的香烟，自己叼上，一屁股坐到卫衍之的大腿上：“卫总，你不甘心也没办法呀。”
“他们孤男寡女地跑到京城，三更半夜还在一起，咱们都是成年人，你可以想象现在他们在干什么嘛。”
卫衍之烦躁地又点一根，他平时基本是不抽烟的。
冷淡地瞟着耿真真：“你觉得你这样做没问题？你好歹是卫琬的闺蜜。”
耿真真灿然一笑，抬手给他理理衣领：“你以为我是在做什么？我喜欢你，想跟你在一起。”
“你又以为我跟小琬是什么关系？”
卫衍之冷笑，真真不以为意：“大概你在想些肮脏的东西，我能理解。你不能理解的是，就算小琬站在我面前，我一样可以在你这里脱光了衣服。为什么？小琬心里有人，她就不会再考虑其他任何人。也就是说，你卫总再大牌再有钱再风光，你在她那没机会。”
“而我，是在追求自己的幸福。”
耿真真被卫衍之赶了出来，毕生最难堪的滑铁卢，当然啦，她说的什么追求幸福纯属放屁。
风衣外套也被卫总裁扔了出来，盖到她的脸上。
真真气得要命，套上风衣往外走，一束刺眼的车灯打到她的脸上。
一屁股坐进赖长虹的卡宴，就听这男人也是讥讽的笑：“怎么着，自讨苦吃了吧。”
又是斜眼瞟她，极尽刻薄：“穿的这么风骚，人会把你当正经女人？”
耿真真大声咆哮，也不管他在开车，狠狠地把他锤了一顿。
锤完后一撩长发，神秘兮兮地对赖长虹笑：“我的甜心小乖乖，我终于知道咱家小琬的心头肉是谁了！”
远在京城的卫琬，正捧着一双饱挺的奶子夹着谢宁充血的肉棒。
每当雄伟健壮的鸡巴从乳峰中冒出来，卫琬灵巧地卷着舌头在马眼上扫。
上抬着潋滟的眸子，也是记恨谢宁刚才刺激她：“老公，这里都快磨破了。”
说着就松开乳肉，满是指印和磨痕的奶子在空中晃荡。
卫琬扭过身去，从桌子底下爬出来，拿后臀对着谢宁：“不做了好不好？”
谢宁望着扭动的臀，臀下富有生命力般羲和蠕动的阴唇，源源的淫液在宅缝里流到大腿上，他粗喘一声低骂一句，起身就压了过去。
————————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）69.边走边肏
69.边走边肏
衣服天女散花一样丢开，落地玻璃上印着趴在地上赤裸裸交合的肉体。
谢宁的大腿遒劲有力，肌肉崩如青石，肉棒凶狠地往湿滑的臀缝下送入。
卫琬已经被他操的没力气了，雪白的身子往下伏，直伏到光洁的瓷砖上。
把她翻过身来，正面压下，撬开她的嘴，舌头长驱直入。
一时间卫琬进气少出气多，澡也白洗了，后背上还沾着谢宁刚射出来的一大泡白灼。
卫琬搂了他的脖子，呜呜地撇开脸：“别做了...我不要了..真的...”
谢宁将她一条腿往上折去，让肏得发肿的花穴敞开露出，动作放慢了些，但是深入的力道一点不差。
“知道我们多久没做了？”
“...也没多久吧？啊...啊!老公轻点...”
谢宁眼眶发红，两腮下陷，整个人处于蓄势待发绷紧的状态。
他这样子看起来很危险，但——又异常的性感。
谢宁的胸口蓦地揪痛一下，再没哪一刻比现在更清醒的认识到，自己完全陷进去了。
“琬琬，”谢宁把她端了起来，一面走一面插，淫液顺着交合处流溅得到处都是：“你....”
卫琬视线迷蒙，但是敏感地感应到谢宁某处的柔软。
两人陷入酒店洁白的大床上，谢宁抱着她不动了，把脸埋进她的双峰里。
他刚才是卑鄙的，故意那般操作，是男人都明白，他就是在宣誓主权。
然而到了这个年纪，对着卫琬，其实很多话都难以启齿。
到底是太过疲惫，两人静静地抱了一会儿就睡着了。
卫琬是在浑身酥麻的抚摸和抽插中醒来，窗帘没拉，外头天空湛蓝的青已经泼进房间。
嘴里娇哼出声来，视线里晃晃悠悠地，露出谢宁收拾后悦目嶙峋的俊脸。
两腿呈蛙字大大地敞开来，谢宁有节奏地深入，揉她的奶：“宝宝，睡好了吗？”
卫琬浑身一酥，皮肤上迅速地起了潮，配合着高抬下肢，好让他撞得更深。
谢宁把精液射到肚皮上，卷了热毛巾过来给她擦，又把被子盖上。
“今天我自己出门就行，你好好休息，嗯？”
卫琬起来时已经是下午，衣架上挂着一套崭新的女装，换衣服时难免有些自责。
厅长亲自出去跑关系，她这个办公室主任还在酒店里睡大觉。
将两人换下来的衣服装好，交给酒店拿去干洗，一个人在房里越等越煎熬，电话一响她就立刻接了。
竟然不是谢宁，心情立刻一落千丈。
耿真真阴阳怪气地叫：“怎么，听到是我很失望吗？”
卫琬深吸一口气，懒得回答。
真真自说自话：“我都帮你试探好了，卫衍之还算正人君子，当你个备胎还是合格的。”
卫琬头重脚轻地灌了一口冷咖啡：“你好了啊，自己玩开心点，不用想着我。”
真真哼哼唧唧地撇嘴：“等你回来，看我怎么整你。”
电话再想，卫琬懒洋洋地接起来：“想好怎么整我了？”
谢宁温温地笑，柔情流淌：“还没想好，你有什么建设性意见吗？”
————————
宝宝们明早再约。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）70.我的雏菊
70.我的雏菊
谢宁把车开到酒店下面，左手撑在窗沿上，就见一身鹅暖碎花长裙的卫琬，从旋转门里翩跹地出来。
他下车来给她开门，卫琬雏菊似的凝住不动，谢宁在她额上亲了一口。
汽车汇入奔流长河，前路是光芒万丈的晚霞。
等红灯时，谢宁长手往后一捞，抓来一束浅白丝粉的玫瑰花。
卫琬把脸埋过去轻嗅，就听男人道：“其实我想每天都给你送花，只是在州城总不方便。”
说着扭过头来，平日在厅里严谨威严的面庞上，染着温情默默的喜爱和钦慕：“小琬今天真漂亮。”
卫琬的喉咙、嘴巴、眼角洇着发酵的青杏和熟烂的香甜梅子酒，去握谢宁的手，有心想问他怎么了。
谢宁反过来拍拍她的手背：“事情办的还算顺利，我们明天就能回去了。”
话头挑到工作上，卫琬便仔细地问了问。
如今厅里站队已经非常明显，温国华显然是跟谢宁对着干的，另外分管医政的李副厅，平日里不大表现，私下还是支持谢宁的工作。
“我们这么快回去，这边的事谁来接手？”
“明天让药政处周处长来。”
这么说，周处长的立场也是确定了。
不由地想到每过三年的换届，温国华如此大动作也能理解了，明年就是大换届的时期，他是搏命要搞一发。
明年谢宁还能续任吗，还是往上调到别处？
京城堵车严重，等他们到了天安门广场，灿烂的晚霞已经浓成了天际的一袭红绸带。
广场上人来人往的，临七点一到，钉钉的一阵，仿佛空气里爆出各种小花，路灯秩序地亮起来。
谢宁牵着她的手，让她站在旗杆下：“上次匆匆路过，这次陪你好好地走一走。”
说着往后一退再退，退了十来米举起手机，给卫琬拍照。
卫琬在镜头里越走越近，投入他的怀抱：“我们合一张吧，好吗？”
谢宁举起手机，对着镜头，半边身子遮住卫琬，长手指插进卫琬的发梢内，埋头深吻下去。
温副厅比他们还要晚一天回到厅里，卫琬几次碰到他，都暗暗的观察他的神色。
看来他还不知道谢宁也上过京城，当然也不排除温副厅老奸巨猾同样会装蒜。
谢宁回来后也很少在厅里，而是往省财政厅和省委省政府跑，好多需要批阅的文件在办公室里堆积如山。
朱玲玲过来打探消息：“怎么最近没怎么看你出去？”
问的当然是成州药业集团。
卫琬懂装不懂，还装衰：“唉，好多事进展不顺利，焦头烂额的，先缓一段时间吧，这事急不来。”
朱玲玲拿手指点她：“你能缓，咱们谢厅能缓吗？”
狡黠地笑：“看来你还不知道呢....”
卫琬接收到了信号，突兀地紧张起来，面上还是一副“女友”间打趣的表情：“知道什么呀，谁不知道我们厅您的消息最灵通了，朱姐你就别卖乖了。”
朱玲玲一屁股半坐在桌面上，欣赏自己新做的指甲：“姐也是为了你好，最近你就不要跟...”
她拿手指指了指上面：“走得太近了，以免被牵连。”
——————
老谢：我的小雏菊永远美丽。
大家晚上再见，亲亲！
            微博：阿蛮今晚不回家。
71.拉你下水
朱姐说在这里不好说，你有时间我们晚上出去约个饭。
卫琬按朱玲玲的发来的地址导航，在州城东湖附近一处半山腰上，错落的精装别墅隐在茂密的树荫后。
不乏有很多安保措施，一看便是在此处居住休闲的便是非富即贵。
汽车抵到一处敞开大门的三层楼小花园别墅前，有人过来给她泊车。
朱姐站在包房的落地窗前，一手托着手肘，手指上夹着香烟：“您放心，这事我有人选，包各个方面都合您意。”
“人？人漂亮端庄，脾气也还好。”
“不不，您不用担心，越是这样的人，很多事她就算憋死也会憋在心里。到时候再给点好处压一压...”
“嗯，好的，我知道了。”
卫琬刚坐下，朱姐主人一般，拍拍手叫人送菜进来。
流水的高规格席面，天南海北的山珍海味。
朱姐开了一瓶xo，给她倒了一杯：“咱们先吃先喝，好多话空腹不好说。”
卫琬吃是吃不下的，倒时怕喝醉勉强给自己填了几口。
人头马眨眼去了小半瓶，朱姐作为女人的韵味全数散发出来：“问你你说不知道，我却是知道一些。”
“谢厅啊最近分身乏术，忙什么？有人到纪检去告他了！”
卫琬死死地握紧水晶玻璃杯，主动给她敬酒：“到底怎么回事？”
朱玲玲咯咯笑：“怎么回事？不就那么回事？省医院包括市几大重点医院，说是医药公司让开高价药拿高回扣。如果不是省厅一把手默许，甚至是从中获利，事情会这么严重吗？”
“你等着看吧，没几天，纪检委就会来厅里察他。”
这件事卫琬一丝毫的风声没听到，谢宁把她瞒得密不透风。
借着上厕所的时机，想给他打电话，可他既然不跟她说，她又何必去拆穿他让他难堪？
酒精晃得人脑袋疼，朱玲玲坐近了，挨着她的肩膀握她的手：“其实我也看出来了，你很关心领导，对不对?”
“小琬，这事还是有寰转余地的，就看你肯不肯为谢厅牺牲点东西。”
卫琬垂头望着手里的杯子，玻璃水晶折射出漂亮的光泽，酒液也是金黄的，可有些东西却不干净。
她抬起头来：“您的意思是？”QQ:2-3020-69-430独.家.整.理
朱玲玲拍她的肩膀，起身来，自上而下地以商品的角度打量她：“卫衍之作为成州药业集团老总，他是市里省里重点利税企业，又跟医院紧密相关，这事由他来斡旋，在领导跟前还是能化解的。”
卫琬坐着不动：“卫衍之的意思？”
朱玲玲笑得双肩发颤：“很多事不用亲口说，我知道他喜欢你，谁又看不出来呢，你别告诉我你根本不知道。”
卫琬问：“你的意思是，跟他...这事就一定能解决？”
朱玲玲得意极了，卫琬这么问正中她下怀：“倒...是不一定，但能量还是有的。你要说确定，我还可以给你提供一个人选。”
凑到她耳根前轻声道：“...xx纪检的副书记。”
朱玲玲心道，别管你卫琬平时多清高，无论你选哪一个，对我都有好处。对你...正式拉你下水来。
卫琬起身：“朱姐...你给我点时间可以么，我想想。”
朱姐弹指说好，正好也要上去三楼。
三楼同样规格的房间里，卫衍之已经很不耐烦了，见她进来就要走。
“你说有事，结果就是这样？”
朱姐靠过去低语两句，卫衍之骇然，满目森森：“...朱玲玲，你这事做过了！”
朱玲玲道：“她自愿的，她也喜欢你，女人嘛矜持一点，你们不正是两厢情愿情投意合么？”
她摇摇手机，是卫琬来电：“你看，她来催我了。”
且公放了手机，就听那边传来轰隆隆的点火声。
卫琬道：“朱姐，谢谢你的好意。但无论谢厅那边出了什么问题，我相信他作为我们的顶头领导，他自己身为一把手，他绝对有能力解决自己的问题，并不需要我来做您所说的某些牺牲。”
朱玲玲慌忙跑到窗前，卫琬的白色大众已经飞一般的冲了出去。
——————————
话筒：朱姐口才了得，玩转人心——不好意思踢到铁板上。
72.我来晚了
卫琬握方向盘的手都在发抖，再一会儿，牙齿也跟着咯吱咯吱打颤。
她对路不熟，车身擦过一片刚栽种不久的小树苗，差点开到湖里去。
颤抖着从置物盒里掏出香烟包，还没来得及开封，嘴唇干燥的粘在一块儿，好不容易把烟给叼住点上。
望着跟前波光粼粼的湖水，身处幽静美丽的夜景里，泪水跟着从两颊处无声的落下来。
如果刚才当着朱玲玲的面反应激烈，朱还会做出什么来？
电话一直在响，卫琬没管，她现在根本说不出话，心里发凉。
如果是朱的电话，想必只是在尽量寰转，甚至主动跟她道歉，说是开玩笑。
玩笑有这么开的？你朱玲玲的生存法则我从不予置喙，但你不能把我拉下水！
她怕自己忍不住对朱咆哮出来失去分寸，在方向盘上趴了一会儿，打电话给交警，让人过来拖车。
等待交警的过程中，卫琬下车，靠在车头上抽烟。
湖边长起一片芦苇，还是碧青的颜色，这让她想起跟谢宁一起去淳化县出差时，看到的那片山野湖区。
手里的电话已经发烫，她想给谢宁打电话，想听到他的声音。
但是...他肯定也能听出来她的不对劲。
跟着交警一起来的，还有卫衍之。
卫衍之神情绷紧、焦灼，胸腹上压着一股郁气，拉开车门请她上去。
卫琬看他不容置疑的样子，捡了自己的手包上来。
一路上两人没说话，到了公寓楼下，卫衍之脸在暗处看不清，也问她要了一根香烟。
“卫琬，请你相信我，事情绝对不是你想象的那样。”
卫琬心里很清楚，朱玲玲的话不能信，言语中颠倒黑白的事，在办公室政治中并不罕见。
关键还是从利益出发，利益在哪里，话锋的偏向就在哪里。
卫琬偏过头来，认真打量卫衍之，以前通常是卫衍之在她这里要高上一头，此刻男人的态度告诉她，他卫衍之终于处在下风了。
卫琬笑：“没想到卫总也有被鸟啄眼的时候。”
卫衍之惨然一笑，大手揉着面颊：“....对不起，是我让人钻了空子。”
卫琬摇头，倒也没说什么，没什么好说的。她现在没有义务宽慰卫衍之的自责，也没心情。
半夜三更的，床头柜上的电话震动起来，是谢宁。
谢宁问，今晚在公寓那边？
他没问的是，为什么晚上电话一直打不进来。
卫琬说是，谢宁道：“那你好好休息，明天开始要忙了。”
果然开始脚不沾地地汇总、写报告、开会，但没一件事是跟朱玲玲说的谢厅被纪检查的事。
至于朱姐，她有好几天没来厅里，问起来，说是请了病假。
既然纪检那边的风声并没落实到厅里，所有人还是跟随着谢厅的脚步加班加点的干活。
临了头一天晚上，大钊把车刚洗过，内外焕然一新。
药政周处长、计财处长，一位副厅，卫琬还有谢厅，一行人市里颇有名气的九龙酒店去。
包房里是豪华的欧式风，气氛却是不符地干巴巴。
卫衍之还是客客气气地照顾温副厅几个人。
温国华差点要拍桌子，怒气压在眉宇下，心道谁给你卫衍之的脸？
我是政，你是商，你有什么资格在我这里摆架子？
朱玲玲赶紧过来安抚，正在这时包房大门豁然敞开，一群人衣着光鲜气势大盛地走进来。
打头的谢宁连看都没看温副厅一眼，踱步而入，步伐掀动空气，面容矜贵又和气。
他接过卫衍之的手握了握：“不好意思，来晚了。”
73.绝对上风
周五晚上九龙酒店里，卫衍之一扫头几天的阴霾，跟谢宁相谈甚欢。
至于早就在位的温国华和朱玲玲等人，脸色越来越白。
他们熬不住，提前退席走人。
温国华前脚刚走，后脚谢宁就让卫琬把合作意向书等不下五份文件拿了出来，卫衍之看都没看，翻到最后一页刷刷签字。
到了次日周六早上，几个重点干部在厅里看了晨会后，坐上两辆商务车往成州药业郊区的厂房开去。
他们来得算早，成州药业的厂房和研发部门还有办公大楼占地面积非常大，大门口处十分气派。
外面已经停满了高档轿车，记者媒体扛着摄影机早早地在外面守候。
大楼门牌上拉着鲜红的横幅——热烈欢迎省市领导暨政协考察团莅临视察指导。
卫衍之在外候着，见卫生厅的车，过来迎接谢宁。
两人一同站在盛放的花篮旁，气氛融洽异常。
警车开对的豪华车队直接把车开进大院里，余市长和阎副省长刚下来，便迎来一阵耀眼的闪光灯。
谢厅领着卫衍之上前，跟领导们问好。
余市长含笑瞟了眼谢宁，再跟阎副省长道：“这位就是成州药业的集团董事长卫衍之，这几年我市财政萧条，好在成州药业出口、利税有相当幅度的增长。现在他们是我市民营企业的龙头老大。”
阎副省长也是笑吟吟的，一行人往现代化的流水线去观摩，又上了研发部门的高新开发区。
卫衍之表现得很好，风度翩翩地，十几人在消毒处换上消毒卫生服，参观药业研发的程序。
不失时机地讲：“我们新研发的xx新型哮喘药物和xx对青少年智力发育有力的胶囊，已经经过了严密的临床试验。阎副市长请看，现在的生产线不再像以前人工手动容易出错，我们引进香港高端的自动化技术....”
阎副省长问：“已经投产了？效益如何？”
卫衍之谦恭地答：“卫生部的批文刚拿到，我们可以立刻投产。”
市长也帮他说话：“听说你们还要建一座慈善医院？”
卫衍之余光朝谢宁扫过去，险险地收回来，说是，这还是谢厅给我的灵感和建议。
副省长开怀大笑：“行啊，很好，你们的觉悟比我都高啊。”
谢宁陪在一边，温温地笑：“哪里？是您带领得好，我们也要跟上您的脚步，再说这也是取之于民用之于民嘛。”
事情终于高一段落，卫琬没跟进去，看着大领导们往办公大楼去了，她蹭了一辆记者的车回到市区。
当天下午官媒报道就出来了。
妈把乌鸡汤端到茶几上来，还有切好的水果丁和阿江爱吃的零嘴。
阿江嚼着干红薯条，突然指着电话蹦蹦跳跳。
原来是镜头在卫琬身上一晃而过，那时她在谢宁的身后。
妈也是很欣慰，抓了卫琬的手流了两滴眼泪，转而又呵呵地笑：“别说，你们领导怎么这么年轻？人也长得好。”
卫琬心里也是暖洋洋地，还有油然而生的与有荣焉之感，不经大脑的多嘴一句：“做他太太真是太有福气了。”
妈狠狠地拍了她一下，皱眉：“不见得吧？人长得这么俊，还当着官呢，多少女人要往他身上扑？”
她就是想到徐怀，生怕卫琬再搞了一个徐怀第二。
卫琬哪里不知道她在想什么，心里撇撇嘴:想着他的女人自然有千千万，但能往谢宁怀里扑的只有一个女人，正坐在你身边呢。
——————
老谢：主要矛盾次要矛盾一次性解决。
74.压门上吻
周末两天，卫琬都没去碧水，一个是朱玲玲那事让她心有余悸，也是因了那事，她想自己单独待两天，也怕谢宁多问。
肩膀上的担子骤然卸下来，起床也是慢慢的，吃饭也不经心，在家里耗半天。
妈看不过眼，打电话约人，想给她攒个相亲，卫琬只得偷偷给阿江眨眼睛，让小弟配合她逃跑。
车还在保险公司，卫琬快步飞溜，还是没挡住妈把脑袋伸出窗户，喊她：“你就是不让你娘省点心是吧！”
她是当做每天听见，换到公寓里躺。
不由地再把朱的事情拿出来反复思考，看来朱也察觉到形势不对，所以才不择手段地用了这下三滥的方式哄骗她。
万一她跟卫衍之干什么了，就朱玲玲那眼光和手段，立刻就能在成州药业和谢宁挑起纷争，再合作再融资？可能么？
卫琬一个机灵从沙发上弹起来，好在...好险...她什么都没跟谢宁说。
谢宁会相信卫衍之对她是君子之交吗？
如果说了，周六领导视察成州集团时，会那么顺利吗？还能达成顺遂的双赢？
耿真真打电话来约饭，卫琬也推了，她需要把整件事从头到尾好好复盘一遍。
到了周一，卫琬在大门口遇见朱玲玲，朱大概觉得事情都这样了，根本不理卫琬。
快十点时，厅里开大会，大会开始，先褒奖了这段时间大家的功劳和苦劳。
分管医政的副厅是个四十出头的中年男人，平日开会都是不言不语地中立姿态，这回主动开口了。
“成州药业的赞助融资项目，大家也看到了，卫主任的功劳毋庸置疑。目标超额完成，不仅拿到了重点医院重建门市和住院部的赞助，成州药业那边还跟咱们厅有了新的制药合作意向。”QQ:2-3020-6dd9-430独d.家.整.理
卫琬脸上一热，真正有功劳的，还是谢宁自己吧。
不管这话里的水分如何，到底代表了谢宁本人的授意，他们不提前商量好，这会也不会这么开。
温副厅坐在那里，几乎没说一句话。
工作总结过后，谢宁一反平日的斯文亲和，拿着一张漠然的脸，道：“相信大家从其他渠道，也听到一些风声。”
“对，就是有人去纪检告我谢宁，说我作为卫生厅一把手，收受贿赂放任医药公司给医院高回扣的事。”
“为什么只是风声，而纪检委的人并没有上门，我相信大家心里有答案了。”
“如果平日对我谢宁有意见，欢迎在大会上提出来，咱们有什么问题解决什么问题，人人都往纪检跑，工作还怎么开展？”
医政处长口干舌燥，心里发慌，弓着腰起身：“医药公司的事，是我工作没做好...”
谢宁不表态，抓了杯子喝水。
分管医政的陈副厅，也是刚才给卫琬说话的那人，出来搞场面：“好啦好啦，大家自省自查，没做好的地方要积极改进。”
谢宁这才点点头：“既然都提到了，接下来大家做好心理准备，高价药品高回扣的事，从现在开始要严查整顿。”
谢宁之余厅里的威信，肉眼可见的更上一层楼，绝对的权威性已经默默地渲染开来。
卫琬凝神望着首座的谢宁，而后收敛目光看稿纸，胸腔里流淌出崇敬和孺慕。
这股澎湃的情绪在谢宁叫她去办公室的时候戛然而止。
大门刚关上，谢宁把她压在门板上长吻。
刚才还指点方遒的大手从腰间摸了进来，卫琬慌乱地拉住他的手腕。
谢宁吮吮她的下唇，长吸一口气，帮她整理衣服：“刚才为什么那样看我？”
——————
上一章有些宝宝可能不太理解，在这里解释一下，政治上所谓的正面交锋不是靠斗嘴的哦，也不能靠嘴。很多话不能讲，讲出来就犯忌讳，随便一句话，可能就是别人攻击你的把柄。所以不会像美剧那样看谁狠话放得更厉害，更不会在明面上表现出我们是敌人。
要看场面，要看那件事产生的结果，看操作后的结果。上章市长和副省长莅临考察，完全没有副厅的份，成州药业的成果也跟温副厅一点关系都没有。所有的荣誉和成果，以及阶段性的成绩表现，谢更是在两位大领导面前露脸博得好感，这已经是场面上绝对的碾压啦。光是这些，就有利于谢厅以后进步的关键。
再加上开会整顿风气，更是在厅里树立个人权威，进一步打击温副厅的谣言陷害，可能是我没把这些写到文里吧。
75.地下情人
卫琬赶紧推开他，视线扫过窗户，意思是这在厅里，多少眼睛盯着呢。
谢宁坐回办公桌后，貌似在翻文件，却是低低地叫了她一声。
嗓音低沉，琬琬两个字从他嘴里出来，卫琬愣是起了一身酥酥的鸡皮疙瘩。
她愤怒地瞪了他一眼，谢宁莞尔，很快一本正经：“你是什么学历？”
卫琬心道明知故问么，还是正儿八经地答了。
谢宁抽出一张表格来，正是在职研究生的报名表：“小卫你加把劲，职称跟学历挂钩，时间不等人，明白吗？”
又问，需要我帮你联系导师吗？
卫琬赶紧打断，她也不能事事依赖谢宁，尽管那事是他一句话的事。
当然，她自己也能处理，这事不难。
忽然想起卫衍之也说帮她联系好了院校导师，看来这事要安排起来了。
晚饭跟赖长虹和真真一起，就在牡丹阁旁边的餐厅。
中规中矩的一顿饭，主要是聊读研的事，赖长虹道：“赶明儿我们去趟学校，你在学校跟老师的关系本来就好，让系主任帮你推荐。如果你嫌麻烦，我可以把我读研的导师教授介绍给你，相信他肯定会要你。”
这事几乎话就定了，赖长虹还说回家去帮她拿考研资料。
真真在他屁股后面翻白眼：“无事献殷勤，非奸即盗！”
赖长虹握拳，深呼吸：“你要不是女人，我早跟你上手了。”
真真挺起胸脯往他身上靠，胸部波澜壮阔的荡了荡：“你来啊！”
她是记恨赖长虹上次在卫总裁家楼下说的话，把赖长虹怼地赶紧撤退。
好不容易清闲下来，他们约了第二场，在江边烤吧吃烧烤喝啤酒。
赖长虹果然搬了一堆书籍笔记，还跟卫琬边说边划重点。
真真在下面踹他：“你行不行？出来喝酒搞得跟高中生补课似的！”
赖长虹干脆拿一双腿夹住了她的脚，还抄手下来狠狠地捏了一把她的脚腕。
真真熄火了，红唇嘟嘟地撇开脸去。
过了一会儿，她也是没话找话说，越说越劲爆：“小琬，我跟你直说了啊，你出差的时候，我都跑卫衍之家里去了！”
赖长虹想让她闭嘴，她偏不闭：“老娘那么好的身材，一个两个都瞎了眼！”
卫琬忍不住，喷出一口啤酒，紧接着哈哈大笑起来。
她一笑，真真的脸就发红，也跟着傻乎乎的乐，真真一乐，赖长虹也跟着噗嗤噗嗤地闷笑。
想来这一年发生了太多事，卫琬忍不住多喝了些，耿真真趁她不注意把手机偷过去。
扒拉扒拉地发了两条信息出去，然后就是翘首以盼地等，还跟赖长虹咬了半天耳朵。
然后真真整个人跟筷子一样打直起来，两眼放光。
卫琬撑着沉重的脑袋，问：“你怎么了？又想到什么？”
忽然肩膀上压来一件外套，清隽的冷香，有人把她拖了起来，还跟她的密友抱歉。
“不好意思她喝多了，我这就送她回去。”
卫琬一抬头，是谢宁轮廓姣好的下晗，富有骨感润着顺畅的曲线，一双唇薄薄的、柔柔的。
耿真真印证了心中所想，继续挑刺：“回去？送她回家，还是去你家？”
谢宁把卫琬的头压下去，让她趴在自己怀里，面对耿真真的咄咄逼人，仍旧是气度有佳。
“抱歉，那我纠正一下，是带她回家，回我们自己家。”
——————
76.撕咬拉扯
赖长虹小跑着两步过来，扣响车窗，把考研资料塞进后座。
跟着趴到副驾的车窗上：“....小琬，你还好吧？”
谢宁让他们两个说话，不过是把盖在卫琬身上的外套拉了又拉，给她盖好。
这几个小动作，在赖长虹眼里异常地刺眼，露出一道僵硬的笑容：“好，就这样，有事给我电话。”
汽车尾灯闪烁着开走，赖长虹屹立在马路边，回过头来，耿真真在那里喝闷酒。
两人默默无语，各自倒酒各自喝。
“怎么是你自己开车出来，大钊呢？”
谢宁伸出中指推一把眼镜，单手掌住方向盘，右手钻进西装外套，握住她的手。
想来她是真有点醉了，这么简单的问题还要问，过来接她，还能要大钊？
他看得出卫琬两位朋友对他的敌意，嘴里却说：“那就是你两个好朋友吧，他们是真的关心你。”
卫琬软着身子靠过来，靠到男人坚实的肩膀上。
同样的八九不离十的情境，徐怀说的是，那种人，你少接触，对你不好。
谢宁感觉到脖子上湿湿的，扭过头来，卫琬的睫毛上缀着眼泪。
前头有个岔路，是往公园的方向去，公园已经关门，开到后面的人行道，在浓密的树荫里停下来。
谢宁解了安全带，又解了她的，把人抄腰抱过来。
卫琬软绵绵地任人摆弄，双腿岔开着坐在谢宁的大腿上。
谢宁摘了眼镜，右掌抚摸卫琬的侧脸：“宝贝，你怎么了。”
卫琬扑过去，眼泪簌簌地下。
谢宁接住她掺着眼泪咸湿的舌头，胸口处尖锐地揪起来。
恍然间，呼吸愈来愈重，反过来把卫琬压在方向盘上，凶猛骇然地吻她。
斗兽一样把卫琬捏在手掌心里，再怎么吃都不够。
有力的舌头征伐地钻进去，卷着她的来回舔弄拉扯，吸到自己的嘴里，吻到卫琬顾不得哭泣，呜呜地要窒息。
躲在树荫下的两个人，四肢错乱的交缠在一起，成了玻璃后的一团纠缠的乱影。
卫琬喘着气，手掌往后撑去，谢宁握住她的腰用力地往下掼。
噗嗤一声，湿润的穴口整根地把充血愤然的鸡巴给吞了下去。
谢宁解开她的扣子，把脸埋进乳肉里，用牙齿叼住拉扯，扯得卫琬倒吸凉气，忍不住把手指插进他的发根处。
“疼...慢点...”QQ:2-3020-69-430独.家.整.理
谢宁偏是更重，五指掐着白皙的乳肉，奶尖从指缝里扭曲的溢了出来。
“叫我。”
卫琬的肩膀在顶弄上不断地往上跑，小穴紧实地蠕蠕地吸着男人的阳具。
她往上跑，谢宁大手箍筋了，力道万钧地往下压，卫琬尖叫起来。
“宝贝，叫我...别逼我，嗯？”
卫琬要疯了，赶紧抱住他：“老公，老公我....啊啊..”
我爱你三个字没说出来，他们之间好像从来没说过，感情再好再顺利也没讲过。
悖伦的是，仿佛就是因为太顺利了，最应该说的三个字反而说不出口。
谢宁抓住她后脑的头发，发狠地吮吸她的下巴、脖颈，咬她的肩膀。
“琬琬，很多事，你可以告诉老公，老公可以做你的后盾，可以支撑你，也可以爱你。”
喉咙里酸得不行，一口气瘪得要发疯，卫琬白的脸上，润着无数的眼泪。
含着哭腔，不知道是问谁：“我真的...可以吗？”
谢宁轻轻地舔她的唇缝，吻她的眼泪，腰腹却是大开大合地往上撞，撞碎了卫琬的脆弱轻扫了她的阴霾。
他抓了她的脖子，让她自上而下地正视自己：“琬琬，你可以，完全可以。”
“说爱我，好吗？”
谢宁谆谆地又严厉，瞳孔里波澜的光在晃。
瞳膜上的血丝漫上来，温柔和充满爱意地，重复：“说爱我，琬琬。”
————————
企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）77.车上肏内
77.车上肏内
卫琬酣畅淋漓地哭了一场，嘴巴跟谢宁的紧紧吸在一起，悄声秘语只有他们两能听见的声音，说那几个字。
谢宁整个胸怀里，晃着全是卫琬的笑与泪和、硬城墙坍塌后的柔软。
两人更亲密了，座位往下倒，谢宁令她两脚敞开着，踩在两侧，手臂朝上地拉住汽车侧门上的手环。
狭窄到难以腾挪的空间里，内裤早就扯烂，险险地吊在卫琬细瘦的脚环上。
谢宁抓起一只亲，亲她的脚背，卫琬舒服地哼哼，整个身体对着他，彻底的敞开。
“腿还能上来？”
他问她，卫琬的屁股动了动，鸡巴差点滑出来。
伸到下面去，握住黏糊糊的阳具，朝翕合蠕动的小穴里塞。
谢宁喉头滚动，让她的小腿架在自己的脖子上，正面的肏她，操一团折叠起来的春水。
硕大的物件在穴口处磨，撑得阴唇变成薄薄的o字形。
看着鸡巴陷入暖巢里，谢宁哼处一句浓稠的鼻音，手指拨开小阴唇，碾着那颗胀大的浑圆的阴核。
“宝贝，这样看着，你真美。”
卫琬仰着脖子，潮热的汗水从鬓发边往下滚。
眼睫眯起来，全身心地感受着谢宁的阳具充斥体内的感受。
谢宁扒开她的衣领，挑开肩带，抓着丰满的乳肉拉扯她的奶头：“舒服吗？”
卫琬主动地摇着腰肢和屁股，凑过来吻他：“好舒服，我好喜欢。”
狠狠地往上一撞，几乎立刻顶开了宫口，狠命地戳那里的软肉：“肏到琬琬里面的骚肉了..”
他的话下流起来，他要她敞开，再敞开，他要掌控她身上每一分寸的敏感。
“是这里吗？”
一面说，一面啪啪地深撞，卫琬大叫，赶紧扶住他的肩膀，深入的嫩肉疯狂收紧、排斥。
鸡巴更是往敏感处戳：“喜欢老公这样肏你么？”
卫琬可怜巴巴的，浑身的骨头被人抽去，抱住他的头低泣：“喜欢，喜欢老公操我。”
“琬琬只有在老公面前，才是小骚货，对不对？”
“....呜呜，是的，老公快给我...啊..啊...我快到了...”
“小骚货要老公的鸡巴？”
“要..快肏我..”
“操烂琬琬，好不好？”
卫琬登时咬住他的脖子，谢宁捧起她的屁股，狂放地撞击顶入，一双充血的囊袋啪啪啪地拍到黏糊的臀缝上。
卫琬高潮了，谢宁却没有。
汽车车灯直射朝前，谢宁戴上眼镜，貌似专注地观察路况开车。
卫琬沉浸在高潮喷射后的虚软无力中，眼睛发红地朝主驾上扫，谢宁的裤子高高的拱起来。
“你还行吗？”
谢宁嗯了一声，说没关系，却是把她的手拉过来放在裤裆上。
在一处红灯停下，外面的人看来，车厢里只有卷着白衬衣袖口的谢宁一人。
就是开车动作不甚规范，用的还是左手。
视线看不见的地方，谢宁的大手抓着卫琬的头往下深入。
男人的太阳穴上青筋毕现，只有他看得到的角度，卫琬的脑袋伏在下面紧致地吞吐他的阳具。
谢宁快射了，推着卫琬让开，结果卫琬粘在那处，等着鸡巴在口腔内突突的弹跳几下，大股的精液噗嗤地射到喉咙深处。
这才喘着气抬头，粉舌勾去唇边溢出来的白灼，又纯又欲的表情，道：“老公的....真好吃。”
——————
企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）78.爸爸c你
78.爸爸c你
谢宁太阳穴上青筋暴起，欲海你走一遭还没走出来。
他把手指插进卫琬的嘴里，用手指尝尽里面的柔软伸缩：“琬琬好乖，再忍忍，待会儿老公给你更好的。”
说话间，胯下刚射的阳具，再度高高地翘了起来。
到底还是被他收进裤链里，转而一路上把手伸进卫琬的大腿根处。
跟喘息的卫琬说：“宝贝怎么办，老公要认真开车，不能肏你。”
沙哑的声音诱哄道：“宝贝自己把手指塞进小穴里，好不好？”
卫琬此刻的内心是毫无阻滞的，像是凭空朝胃里灌了一瓶香槟，亦或是一瓶刚从酒窖中开封的红酒，芬芳的甜香使她迷醉。
发醉的同时，也清醒地意识到自己是真的爱上了谢宁。
她爱上了这么一个人，视线朝旁飘过去，谢宁隐忍嶙峋的面庞，高挺的鼻梁，因为情欲而抿得紧紧的唇。
原来爱意并不是一件复杂的事情。
爱很简单，很纯粹。
在你还没来得及用意识层面分析，你潜意识里的发动机已经启动了。
发动机的轰隆声十分的巨大，将她卷了进去，她把腿略略的分开，触摸到花穴上好几层的粘腻。
脸上更热，谢宁的余光扫到，笑：“小琬是不是流了好多水。”
卫琬试着送进一根手指，并不觉得多舒服，但是被谢宁的余光给注意着，有种为他表演盛放的欲望。
喉头滚动一下，卫琬收着下腹，狠狠心进入地更深：“自己的不舒服，想要老公的。”
谢宁的胸脯大为震动：“....不行，先用手指肏给老公看。”
汽车等待闸口开启进入碧水前，卫琬仰躺在座位上痛苦地蠕动，自己的两根手指收拢进去，没有多疼，只是一种纯刺激。
谢宁怕监控拍到，拉着外套把她给盖住了。
挺好车时，卫琬娇花落叶似的，鼻音里轻喘，无力下车。
谢宁干脆把人捞起来，趁着四下无人三更半夜，面对面的抱着，外套笼在卫琬的肩上。
裤裆里的鸡巴一下下地蹭着酥软发烂的软肉，谢宁在她耳边摩挲：“乖宝宝，爸爸马上带你回家。”
卫琬闷头咬下去，花穴激烈地收缩着，好几次都想把下面那包东西给衔住。
没两分钟的路是一场漫长的煎熬，谢宁把她压在电梯上粗喘，出来电梯进了家门，直接拉开裤链就捅了进去。
卫琬仰头大叫一声，瞬间被充满的感觉，几乎立刻把她送上云端。
电灯叮地一声大亮，整个客厅亮如白昼，卫琬连眼睛都不敢睁，谢宁捞起她的两条腿，一下下地往上顶。
西装滑到地上，卫琬一身狼狈的，开衫跟破布似的掉在臂弯上。
“宝贝，爸爸的鸡巴肏得你爽吗？”
卫琬去捂他的嘴，谢宁伸出游蛇在上面舔，舔开了再来吃她的奶子。
“宝贝发育的真好...什么时候能有奶水？”
卫琬要疯了，穴口疯狂的紧缩抽搐，交合的地方磨出大片的泡沫和白浊。
她仰着头往上挺，谢宁狠狠地咬她的奶头，两手在下把臀缝掰得开开的，方便他每次整根没入。
扭曲的喘息和绷紧到濒临点的肌肉，纷纷地席卷着一根藤蔓似的卫琬，就差一点点，她哭了起来，抱紧谢宁：“老公...我爱你，我快到了...啊！”
谢宁整个胸膛挤过来，要把她挤碎一样，要把人嵌入到自己身上成为一根永不离开的骨头。
“老公爱你，给你。”
一团热乎乎的液体从宫颈深处噗出来，浇灌到敏感的马眼上，谢宁后背发僵，立刻大开大合地给顶了回去。
性器交错的地方，紫红发硬的阳具深深地滑入嫩滑肿胀的小穴，噗嗤噗嗤的，插得淫水四溅，喷射到门板上滴落到光洁的地砖上。
————————
标题羞耻到打不完整
    宝宝们热乎乎的早餐来了，请享用。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）79.把断头刀
79.把断头刀
党的xx大报告指出，深化医药卫生体质改革是补齐医疗卫生事业的短板、改善民生福祉的内的内在要求。
这份文件在全国传达下来时，州城卫生厅立刻开了大会，同时它依从文件精神，进行改革的行动竟然已经在文件传达前就开始动作，这种前瞻性让省市卫生系统很多领导钦佩不已。
自然，也就带动了省市各医院各单位的积极主动性。
在厅内部的大会上，谢宁重点说了三点，第一要吃透上级精神，标准方向。第二，要加快推进分级诊疗，让群众看得上病。第三，要切实降低医疗成本等等。
整顿高价药品回扣的事，是谢厅近期重点关注对象。
这些自然要涉及财政，谢宁免不了带着卫琬和处长经常跑财政厅。
财政厅属于强势部门，谢宁要招呼他们，少不了经常在各个会馆或是私人菜馆应酬。
这天财政厅的处长提醒他：“州城建城的百年城庆日快到了，你们厅也要用心做做准备啊。”
掐着指头一算，只剩一个月的时间。
谢宁颔首，擒着和气的笑颜，口吻是淡淡的幽默：“那就要指望你们搞财政的，给我们多点指标了。”
财政处长哈哈一笑，特别有面子，这话十分能搔到痒处。
要按品级，人谢宁自然高他一头，但要按实权，他谢宁作为省厅部门一把手，还要求他一个处长要指标，把要钱说得简单动人，也就谢宁那张嘴皮子了。两人都有面，都和气。
这天早上，医政周处长带着章丞去跟谢宁汇报工作，卫琬刚好也过来。
周处长很热情，两人在门外打了招呼。
倒是章丞，看起来很没气色。
卫琬知道就他那性格，估计工作也不好开展，也算理解他，便在出来后，主动跟他说话。
章丞冷冷地，说的话也很奇怪：“卫科长最近有见到朱姐吗？”
卫琬听了很不舒服，朱玲玲怎么样，关她什么事？
几人出去后，谢宁搁下钢笔，捏起一根香烟，眉目冷峻，接了某某的电话。
那头道：“已经查清楚了，17号晚上，一辆白色大众差点冲到湖里去，车主就是你们厅的卫琬。在系统拍照录像上看，是从东湖别墅区168号开出来。汽车在那里停了不到一个小时。”
“在院子里停的，还有一位姓朱车主的粉色奥迪。”
谢宁挂了电话，薄眼皮耷拉下来，一口青烟悠悠地从薄唇里呼出。
两分钟后打出厅里的内线电话，叫人把朱玲玲的档案调出来。
朱玲玲请了病假，半个月没去厅里，每天过得焦灼烦躁，还有浓浓的危机恐惧感。
温国华已经靠不住了，她要靠的另外一位，电话根本联系不上。
终于打通了，听筒对面是嘈杂的喧哗，她赶紧道：“就跟您说两句话。”
那头的声线是一段清越磁沉的声音，光是听声音，都能想象到这是个多么令女人臣服的男人。
她等了又等，等到一片安静的背景声，急迫地立刻道：“您在哪里，我去找您可以吗？”
“不行。”男人道。
朱玲玲如坠寒窟：“...我是真不知道，您跟她..是同学关系。”
她不敢把话说得太深，只能往浅里说。
“如果我知道，我怎么可能会想到用她？”
男人每一个字都像把尖刀，更甚于断头刀：“朱玲玲，我是说如果。”
“如果，那天卫琬没从东湖别墅出来，你现在没资格跟我再多说一个字，一个字都不可能，明白吗？”
——————
网有问题登不上来哭
QQ:230206x9430/梦中星x推文秘书（高干）80.风水轮转
80.风水轮转
卫琬听到风声，说朱姐不会再回省厅了。
这无异于深水下的重磅炸弹，掀起厅里私下狂澜似的各种传言。
朱玲玲在省卫生厅监察室，算是系统里还算有名气的漂亮女人，常被她挂在嘴里的老公是大学教授，两人郎才女貌天作之合，本来就是很多人羡慕的对象。再加上朱本来就行事高调，听闻有各种政府关系，基本上厅里都没人敢得罪她。
就是这样一个女人，突然之间就消失了，谁还能平静地一句闲话都不讲？
传得最真的，说是她得罪了哪个领导，至于哪个领导，什么传闻都有，神乎其乎地。
厅里开会的时候，是人事处简单地提了提，朱的档案已经调走，调入市里的劳保工会做副主席。
副主席三个字好听是好听，可是水分太大，全是处理一些细枝末节的劳动纠纷。
再说了那副主席还有好几个呢，指不定她到那里是不是挂个空档。
朱的前程可谓是明摆的一落千丈，明白人都知道，除非了破天荒鸿运当头天上掉馅饼，像她是很难再有机会爬回现在的位置。
平常跟她交好的恭维她的同事，这时没有一个人出来说一句的。
朱的事很快就划过去，没人再关心了，倒是她的位置空了出来，厅里很多人想要挤进去。
医政周处长提名让章丞过去，只是章丞人缘太差，处长一提，也没个人鬼影来附和。
谢厅倒是不计前嫌，说章丞要是把医院高价药拿回扣的事搞好了，还是有机会摆到监察室去。
“他的性格倒是蛮合适。”
私下里他是这么对周处长说的。
卫琬不由钦佩谢宁的胸怀，原本打算去超市采购，发挥一下女性特长，后勤那边又过来找她。
说是城庆日厅里也要办活动，让她给给提议。
“要不卫科长您准备一个节目，我们跟你一起沾沾光？”
卫琬笑了起来：“这不合适啊。”
后勤问：“怎么不合适呢？卫科长也是我们省厅一枝花嘛。”
这只花以前一定是朱玲玲，有朱的焰火在，没说会捧当时的科员卫琬是一枝花。
事事常态的变化，不由让人惊叹。
她卫琬到底是不是“花”，其实还是由臀下的位置来决定。
卫琬思考了片刻，跟他提，真要让人发光发热，也不是让她啊。
后勤这才反应过来——关键的节日活动，还是要让顶头领导放光彩才行。
“哎哟，你看我，想窄了。只是...咱们办什么活动，可以...”
卫琬想起谢宁书房里的一副字画，便建议：“咱们就办书法绘画展吧，又雅致也不费事，谁都能参加嘛。”
后勤连连说好主意，当真去各个处室通知征集，谢厅那边，就由副厅去开口，一切水到渠成。
想着支持厅里的工作，卫琬也提交了报名表，预备搞出一张书法上交。
反正她是当陪衬去的，水平到底如何是无所谓的，关键看一个态度。
卫琬回家一趟，把金刚经的小篆字帖翻出来，写了几张都没感觉。
阿江过来凑热闹，在一旁跟着写，竟然比她写得还漂亮。
好好的把阿江夸了一顿，妈也是笑了半天：“你能跟你弟弟比？以前你爸逼着你练，你也是三天打鱼两天晒网，阿江他是自己练的，我都没催过他！”
“临江边护城河那里，离家也不远，那边有好多老艺术家练字下棋的，你带阿江去逛逛吧。”
卫琬牵着弟弟的手去散步，有人拿着硕大夸张型号的毛笔，拿水在地上写字，真是很豪气。
一转眼，阿江不知跑哪里去了，他又没带手机，卫琬急得到处找。
然后看到人群中，身穿宽松黑T恤的高大男人，把阿江带了过来。
阿江一股脑扎进卫琬怀里，卫琬抱着他安抚地拍拍后背，又朝韩大队长道谢。
——————————
宝宝们早上好哦，一起努力赚钱钱叫好吃的外卖
微博：阿蛮今晚不回家
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）81.原始野性
81.原始野性
韩琛的大T恤袖口宽大，遮住了上肢肌肉感最蓬勃的部分，但也挡住不住男人那种矫健的步态身形。
卫琬一看，还是会被他身上雄性的原始野性给震上一震。
他们沿着河堤上走，韩琛的回头率非常高，像是明星似的，不过这明星一看就不太好接触，凛着生人勿进的气场。
阿江打着手语解释，他刚才被一群放风筝的小孩子吸引了，跑过去一起玩。
接着韩琛把腔搭了上来：“我看他们把他围住，要往水里推，就把他带来出来。”
卫琬也是一阵后怕，阿江不会游泳，万一真摔水里去，大人们还以为是玩闹，阿江又不会说话，后果真是不堪设想。
紧牵了阿江的手，蹲下来嘱咐他：“不能一个人乱跑，要么妈陪着，要么我陪着，好吗？”
说是这么说，其实她也理解阿江的心理，因为不能说话，很难真正融入到群体中。
作为亲姐，还有妈，为了他的安全都要管着他，想来阿江是不自由的。
卫琬摸摸他的脑袋：“好了，没事了。以后注意就行。”
韩琛在一旁看着，扭过头去抽烟。
卫琬这才意识到：“韩队长也会手语？”
韩琛敛下眸子：“以前办过相关的案子，多少学了一点。”
然后又道：“男孩子，喜欢凑堆玩闹很正常。”
卫琬点点头，家里的事不好跟外人多说，她也没这个习惯，便扭开话题。
“....上次的事，还没来得及谢谢你。”
韩琛一挥手，左手插进短裤的口袋里：“小事一桩。真要谢我，请我吃顿饭就行。”
那有什么问题呢，跟他约个时间，韩琛道：“就今天吧，刚好没吃晚饭。”
他在阿江跟前蹲下来，竟然是一张顶顶和善的笑脸：“你想吃什么？”
阿江偷偷地觑卫琬一眼，比手势想吃麦当劳。本文更.新叩号：㈡㈢.0/3 4 1 4  五 二 三
卫琬笑，真没办法，便去滨河大道旁的麦当劳。
韩琛吃汉堡是咬下一大口，再慢慢的嚼，腮帮子上的肌肉涌动着。
把手一伸，给阿江擦嘴边的番茄酱，看得出他是真爱怜阿江这小子。
饭后把姐弟二人往回送，坚持要送到家楼下。
到底是警察出身，对女人和小孩的安全异常看重。
他还把自己的电话号码写到阿江的手上，说有事可以找他。
卫琬心里很感激，阿江失去了父亲身体又遭受重创，家里只有女性，如果跟一位警察叔叔做“朋友”，的确会提升很多安全感。
这会儿她已经想着，如何跟韩琛把关系搞好，也需要合适的时机去回报一下。
人情关系都是相互的，不能只接着不返还。
妈竟然拿着垃圾袋从楼上下来，一边怪她不回来吃完饭搞得她把饭做多了，一边裂开嘴跟韩队长搭话。
几句话就把韩琛芳龄几何、职位职务给搞清楚，于是笑得眼睛都找不到。
搞得卫琬很不好意思，赶紧岔开让韩琛脱离这种尴尬场面。
妈还邀请他：“有时间过来家里坐坐啊，我们家就是人太少了，一点都不热闹。”
韩队长一走，卫琬拉着脸上楼，妈过来嗔怪：“干嘛？你不好意思妈好意思，这男人不挺好？”
“好好好，好也跟我没关系。”
妈突然之间怒了：“卫琬我警告你啊，你找什么样的男朋友都可以，就是不能找从政的！从政的人心里都阴暗！”
卫琬愣住，缓缓情绪，柔声道：“爸不也从政？我...多少也算啊。”
“哼！”妈一甩手：“你爸是例外！再说了，就他那性格其实也不适合，不然怎么搞个三起三落不得安宁？”
————————
QQ:2302069d430/梦中dd星推文秘书（高干）82.欺负人么
82.欺负人么
妈那火爆性子一起来，卫琬也受不住，躲进房间里翻手机，看着手机标注里“谢厅”两个字发愣。
她还从来没有认真想过两人的以后，真要想....看来要让妈接受谢宁，还是个大问题。
谢宁现在又正是男人事业最关键最要紧的地方，让他跟普通男人那样，隔三差五地来家里报道、讨好老的再讨好小的，现实吗？
阿江从门缝里溜进来，跟她打手语：“姐姐喜欢什么样的？”
卫琬刮他的鼻头：“人小鬼大，这是你操心的问题？你要好好念书....”
阿江摇她的手臂：“知道了，我要成为像韩叔叔那样顶天立地的男子汉！”
卫琬噗嗤一声笑了出来，这是什么跟什么啊。
怀着一丝丝的恶趣味，卫琬晚上到了碧水，见书房里的灯亮着。
她泡了咖啡端过去，却没送给谢宁，而是自己依在门边看。
心道，你知不知道已经有人不费谁吹之力，搞定了你女朋友的最重要亲友团？
谢宁专注地伏在办公桌前，穿一套丝麻的家居服，长袖挽起来，一手撑在宣纸的左下角，一手捏着狼毫笔挥洒。
所有的文件和零碎的摆件都被收了起来，角落上点一只檀香，在古典雅致的香炉中悠悠的飘出一缕长丝。
卫琬看了很久，看得心头再无杂念。
谢宁一托手臂，狼毫笔压下末尾，抬头微微的笑：“过来看一下。”
卫琬走过去，身子倚过去，谢宁便将她揽住了，脸颊上亲了亲：“这幅字能拿去参展吗？”
视线投到桌面上，卫琬受到震动，爸的颜体是刚正有力的，谢宁的柳体清秀、苍劲又隽永，再不懂书法的人，也会受到感染。
“怎么写的这么好？”
谢宁的眸子在镜片后闪动，鼻梁高高的，唇微微一抿：“不写好点，怎么对得起你出的好主意？”
卫琬赧然，看来他知道书画展是她的提议。
又是捏了一张新的宣纸，从后抱住卫琬：“你也报名了，不要偷懒，不要以为随便写就能划水...”
卫琬斜眼瞪他一下，婉转迤逦的神情，还是略有娇蛮：“谢厅你可不能小看人。”
谢宁忍着笑板着脸：“别废话，咱们拿出实力说话。”
卫琬没忍住，拳头落到他的胸口上：“你都这水平了，要我跟你比，不是欺负人吗？”
谢宁任她打，打到兴奋处，笔也不要字也不练，把人打横抱起来往卧室里丢去。
工作重心重新挪回厅里，卫琬由衷的感到舒心惬意，忙当然也忙，但一切都是按部就班的，她也就有时间准备考研和抽空练下字。
赖长虹给的资料很有用，还给她找了最新的模拟，还跟导师提前见了一面，想来考试不会有太大问题。
监察室那边提的原办公室的副处，以前被朱玲玲打压得泡都不冒一个，如今提上来，倒是意气风发地在各个处室到处游走。
小刘就看不过去了：“自己什么样不知道？得意个什么劲？”
又跟卫琬嚼耳朵，悄咪咪的：“有人说他好几个晚上往领导那里跑，省委组织部的xx。”
小刘这人是看着不靠谱，但是传递的信息通常竟然还准确，卫琬不由再次高看他一眼。
小刘还害羞上了，结结巴巴的，卫琬正要激励上两句，桌上的电话发颤地抖了起来。
竟然是韩队长，她赶紧出去接了，果然没好事。
“阿江在我这里，你什么时间下班？”
——————
老谢：琬琬抱着软。
微博：阿蛮今晚不回家。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）83.当她白纸？
83.当她白纸？
哪还能等到下班？
卫琬给小刘和孙向阳交代两句就往外走，走到一半开始小跑，钻进白色大众里轰的一声开出去。
赶到学校时，校门口已经十分冷清。
韩琛的影子非常好找，一身深蓝白底的制服，高大挺拔的身姿前，是阿江抵在他身前默默垂手的脸。
卫琬满头大汗地小跑过去，叫了一句阿江，阿江扭过身来，小兽似的扎进她的怀里。
给他摸了一遍浑身的骨头，好在身上上没什么重大问题，这才注意阿江套着一件宽大白T恤，校服不知所踪。
韩队长扭头抽烟，等这边嘘寒问暖地差不多了，给了卫琬一张极其冷漠甚至可以说，闪过一丝的厌恶。
卫琬察觉到了，先忍着，到底还是要先谢谢他：“您能告诉我...”
韩琛收紧着眉头：“阿江被同学恶搞，锁在厕所里倒了一桶凉水。”
卫琬心里抽抽的，一股强烈的愤怒从胸口处四串发酵。
韩琛勾了勾唇，没有笑意：“你应该明白阿江的特殊性，你们做家长的，怎么能成天以工作忙为借口，忽略幼童的身心健康？”
韩队长说得直白，眼神严厉，两只眼睛比警用探照灯还要刺人神经。
卫琬深吸一口气，心道现在不是争执和自我辩白的时候。
再者，韩琛表达如此直白，也是他真心实意在关怀阿江。
阿江是她的亲弟弟，没人会比她更心疼自己家的小孩。
她朝韩琛点点头，气氛十分僵硬，卫琬也是冷淡地道了声谢，牵着阿江转身上车。
汽车刚点火，韩琛大步过来，手掌压在上升的玻璃窗上：“就这样？你准备怎么处理。”
卫琬吐出一口郁气，简直连客套的笑也笑不出，勉强露出虚伪的和气脸：“您小心手。”
接着就把车轰地开走了，也没开回家，她怕妈担心。妈失去了丈夫，还要养育幼子，怎么能够让她承受那么多？
汽车开到滨江大道，卫琬领阿江去麦当劳买了全家桶和热牛奶，然后找了一处堤坝坐下。
让阿江趴在自己的怀里，梳理他的头发，阿江已经缓过来，露出天真无邪的眼睛，一心一意地嚼他的鸡翅。
“真好，阿江是个好孩子，也是个小小男子硬汉，经历了挫折还能抗过来，心态非常好。”
阿江羞涩地笑了，又不好意思，姐给他一根根的擦净了手指，才笔画着解释。
本来不想跟韩叔叔联系的，但是...当时一下子没忍住。
他这么说，是看出了韩琛对卫琬有意见，搂住姐的脖子：“韩叔叔对姐不好，我就不喜欢他了。”
这个时候还想着她，卫琬亲亲他的额头：“宝宝，跟姐说说，平常也会这样吗？这次是因为什么？”
卫琬当晚在家睡，第二天早上跟妈说她有时间，刚好送阿江去学校。
在楼下看到一辆眼熟的捷达警车，韩琛身穿便衣从车上下来，身姿定了一定，一言不发地去开后车座的门。
卫琬也不想跟他闹僵，再说他的确帮了阿江，阿江还喜欢他甚至在精神上有些崇拜警察，便上了车。
到了校门口下来，韩队长去停车，不一会儿就跟了过来，卫琬也没管。
她领着阿江直接去了老师办公室，班主任兼带语文的张老师推一把眼镜，疑惑道：“您是？”
卫琬伸出手来，跟他握了一握：“我是阿江的亲姐姐。”
张老师奥奥两声，卫琬点名来意，班主任说我先问问具体情况，因为事发时是两节数学课，便去叫人把一班的数学老师叫过来。
数学老师很面熟，看见卫琬是别有一股子热情，但又不好明白的表现出来，所以神情缩瑟又复杂。
在那边搓搓手道：“卫主任还记得我吗？”
卫琬一看他，眸子便敛下来，男人某种小心思，以及人性白的黑，黑的白，她还能不清楚？当她卫琬是张白纸？
这位数学老师竟然就是省妇幼孕妇的那位丈夫，叫陈素，又跟班主任和教导主任七七八八的解释，说都是小孩子间的玩闹，阿江不也好好地站在这里么？
一群人乌泱泱地围在卫琬身边，大意劝解她不要太生气，阿江的手在她手心里紧了紧。
卫琬面无表情地听着，终于没人再吭声，轻轻地笑了一声：“我不跟你们讲，能告诉我校长室在哪里？”
——————
QQ:2302vv069430/梦中v星推文秘书（高干）84.对待敌人
84.对待敌人
州城实验小学是市里有名的教育示范公立学校，在省里也是数一数二的，几乎所有的重点教育资源都会朝这里政策性倾斜。
这些老师、班主任，甚至于教导主任通通的在把硬化软说，无非是他们平日里见过太多，多少当官的领导，都要把小孩儿往这里塞，大多时候还塞不进来。名额总是有限的，孩子却是源源不断无线的。
想要进来一个靠学区房的硬指标，一个就靠七大姑八大姨地全数上阵去找关系，就算是在政府机关里当个官，在事业单位里有编制，照样逃脱不了看老师看校长的脸色。
卫琬看了一圈，那边说校长正在接待，让她稍等。
她也愿意等，知道这些人多半是在跟校长普及一下阿江的情况，然后他们如何商量解决这件事。
陈素提前出来，殷切地往她旁边一站，半弓着身子搓手:“....我会私下里，好好教训那几个孩子，卫主任之前帮了我们家，我怎么可能忘？”
卫琬心道我那是帮你么？看来你看问题的角度太有问题。
她没回应，陈素讪讪的。
等了半天，结果校方的态度仍旧是——事情不大，家长不要太小题大做，当然那三个小孩也是做得不对，他们会加强教育和监管。
这么一说，卫琬也就明白了，三个小孩里必定有他们维护的人。
校长说话也有水平，软硬兼施，道阿江本来就有残疾，他们当时是本着人道主义精神，才会收纳他。这孩子在集体性的相处中，本来就有先天性的障碍。问题总有两面性，不能单看自家小孩受到了委屈，就要来学校“闹事”，他那么敏感别的小孩跟他相处不也是挺困难的？以后他们还怎么教育管理这么多学生，又怎么维护教育系统的名誉。
阿江在旁啜泣起来，卫琬起身，歇斯底里地闹事当然不是她的风格。
她摸摸阿江的脑袋，蹲下来凝视他的眼睛，阿江慢慢不哭了。
卫琬站起来，朝校长伸出手来，校长也是奇异地愣了一下，跟她握了。
卫琬道：“校长是文明人，我也是文明人，文明人就该有自己的解决办法。”
换句话，其实是操作手法。
卫琬把阿江送到教室门口，道：“阿江你信任姐姐吗？”
阿江点点头，卫琬一手搭在他的肩膀上，让他进去上课：“姐姐永远是你的后盾。你什么都不要怕，你什么都没做错，该羞耻的是那些做错事的人。阿江能坚持几天吗？”
阿江拿着跟卫琬同样坚定的眼神，回应姐姐，挺着小胸脯进了教室。
消失几许的韩队长从楼道上下来，沉默地卫琬并肩走。
到了车上，道：“有一个叫子琳的学生，是市人事局某科长家的孩子。”
把她送到省厅单位门口，韩琛喊住她：“如果你需要....”
卫琬终于露出一丝笑意：“如果有需要，我会麻烦您这位大队长的。”
这几天卫琬在外面见了几波人，谢宁忽然打电话给她，叫她下班别跑，一起参加一个饭局。
九龙酒店的包房里，几乎跟卫生系统无关，其中一位还是市教育局的局长。
谢宁阻止了卫琬要回公寓的借口，把人领回了碧水。
卫琬在洗手间里，不停地朝自己脸上泼水，她怎么能不明白今晚这顿饭局的意义？
实验小学校长在家长面前再牛气，能牛气过教育   局长？
谢宁把她端到床上去，身体深深的嵌入卫琬，卫琬喘着气搂住他，小小声道：“谢谢你。”
谢宁吻她:“你对我，永远不用说谢谢。这条线给你牵了，用不用是你的事，不用有压力，也不用管我的面子。”
仍旧是在照顾她的自尊，卫琬心里骤然开阔，问道：“...其实我还在犹豫，自己会不会做过分。”
谢宁把她翻过身去，从侧后方入进来，轻缓地摩擦着：“琬琬，这个世界上没有所谓过分的事，特别是对待你的敌人。”
“你要么彻底把他打趴下，让他不敢再侵犯你的利益。要么就为了这点事，永远兢兢战战地看他脸色，让他牵制到你。”
————————
老谢：又到老公给老婆输出的时候了。
下一场，鸿门宴
待会儿加更
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）85.鸿门宴来（加更）
85.鸿门宴来（加更）
数学老师陈素正在上课呢，教导主任苦大仇深地过来叫他，他也是咯噔一下，让后半节课大家自由做练习题。
主任拽着他到办公室，道：“你知道吗？”
陈素噎着唾沫：“....什么事？您就别吓我了。”
主任恨铁不成钢道：“你拿了高级职称的指标，又调到一班来，是不是没有好好跟李老师搞好关系？”
陈素缩瑟起来，心道李老师比他有资历，教学成果比他显眼，他抢了李老师的职称，李老师看他跟仇人一样，怎么搞好关系？
平常避都避不及呢！
主任深吸一口气，字从牙齿缝里吱出来：“人都到教育局和市委市政府上访去了！说我们给你的职称严重违反原则！”
陈素立刻下了一身冷汗，整个人打气哆嗦来：“可...可那个指标...是你们说...”
主任重重地拍桌子：“这个时候你还说这种话！”
校长这边蹙着眉头打了几个电话：“真是冤枉，那时不是你们政府让配合一下工作么？”
电话那头道：“那时是那时，为了维护社会治安稳定，各方面都要配合，你们学校怎么能不配合？”
又安慰他：“算了，我这边会帮你们学校多说几句话，那个张鹏程...就算了。现在关键是你要搞好学校内部管理工作，马上城庆日就要到来，政策硬性规定，不允许有任何集体上访事件。这次我帮着把上访的事压下去了，再有，我就帮不了你了，你还想不想连任了？”
校长挂了电话，这么说来，事情还是能过去，眉头舒展开来。
所以他接到卫琬电话时，仍旧是一副公事公办的态度，对方请他吃饭，说是孩子的事，多劳他费心了。
校长立刻给人事局的那位家长电话过去：“嗯嗯，差不多了，对方家长看样子妥协了...哈哈，没事没事，小事一桩，毕竟我侄女能去人事局也是靠您的关系。”
学校的车载着校长和教导主任、班主任一起去九龙，主任还在那里范畴：“怎么总觉得怪怪的。”
校长自信惯了，说没事：“待会儿你对人家卫女士也客气点，这样的家长还是蛮好讲话。”
又嘱咐阿江的班主任：“人家也是会来事，阿江那孩子，你还是要多注意点。”
班主任嗯嗯两声，心里不断地叹气。
到了九龙，服务员竟然把他们领到最大的豪华包间，走廊上金碧辉煌气派至极。
远远地，门口还站着两位旗袍美女服务者。
校长的脚步顿了顿，问班主任：“你不是说他们家不怎么样了？就一个妈一个姐？”
这时已经到了门口，班主任摆摆手：“嗐，人家看您的面嘛。”
卫琬从门内迎出来，一件无袖的乳白真丝上衣，腰身掐进垂坠的西装裤里，脚踩一双黑色高跟鞋。
都比校长高了半个头，笑意妍妍地把人领进去。
校长见里面几张陌生面孔，端着姿态入座。
卫琬帮他们一一介绍：“这位就是名誉全省的州城实验小学校长，xx教导主任，xx班主任。”
大家纷纷起身，恭维了又恭维，卫琬转而把自己身边这群介绍了。
“这位是州城省报记者张记者。”
“市电视台副台长xx。”
“省财政厅郑主任xx。”
“公安系统的韩队长韩琛。”
“市教育局xx科邢科长，邢科长算是我同学的同学吧，大家都很熟了。”
实验小学这几位终于意识到了这是场盛大的鸿门宴，各自脸色僵硬着扭曲，还是给了笑颜。
饭吃得不再香，再贵的酒水喝起来也辣嘴巴，特别是听张记者聊到兴处时，道：“你们实验小学算是楷模呀，不像别的学校，各种事件层出不穷，就好比xx学校吧，去年小孩霸凌的事，闹得满城风雨，社会影响特别大。”
邢科长跟着点头：“都说科教兴国，教育兴国，孩子是祖国的花朵，重点中的重点，怎么可以是恶劣影响的温床？”
卫琬一一跟他们碰杯：“是的，你们的工作其实最难做，要对祖国的未来负责，怎么可以随便轻率呢？各位都辛苦了！”
——————
老谢：各位吃饭吃得开心吗
微博：阿蛮今晚不回家
QQ:230g2069430/梦中g星推文秘书（高干）86.血流加速
86.血流加速
卫琬几乎能看到德高望重的校长额头上渗出的冷汗，五十出头的年纪，刚进门时的发型都乱了些。
阿江的事没有明摆地摆到台面上来，但相信他已经很明白了。
这算多少也是给他留面子。
实际上，整个饭桌上，除了当事人，都以为不过是一次正常的周游交际。
顶多教育局邢科长知道点苗头，耿真真这妖精在中间牵的线，一顿饭下来，她对卫琬的好感直线上升。
最知道内幕的自然是韩队长，要说官位他算不上什么官，但是公安系统的震慑在这里，他个人凛凛又英俊的形象也摆在这儿，聊闲话时，大家好奇心上来问他有没有女朋友。
韩队长也不是个不看场面的人，含着笑道没有，近期工作太忙，也不太考虑。
卫琬有犹豫过今晚要不要请他，想到后面的活动少不了男人来主持一下，赖长虹又不适合，便还是请了韩队长。
近十个人开了六七瓶五粮液，卫琬还去洗手间吐了一次，补了妆出来，校长那边已经坐不住了。
彬彬有礼地把人送到酒店大门口，她还笑着道：“今天招待不周，请您多多海涵。”
校长一把年纪了，看着眼前年轻人的笑颜，真是跟吞了针又无处诉苦那样刺激又难受。
眼见汽车开走了，开远了，卫琬脑仁抽疼地，在汽车和酒店的夹墙下，点了根香烟。
韩琛眼尖地走了过来，卫琬望着他濛濛地笑了一下：“让你见笑了。   ”
韩琛凝视几秒，把视线从她脸上撕下来：“待会儿别喝了。”
卫琬点头：“是不喝了，不过好不容易组了局，要让大家尽兴开心，光吃饭是不够的。”
两人重回包房，卫琬差点被门口的后地毯给绊倒，好在男人眼疾手快地一把把她捞住。
他握在肩膀上的手，有点紧，卫琬疼了一下，那手很自然的改搂为掺。
拖住她的胳膊肘：“小心点。”本文更.新叩号：㈡㈢.0/3 4 1 4  五 二 三
卫琬强打起精神，包房里气氛依旧热烈，各个系统都在互相联络，留电话号码，互换消息。
然后说去会所唱歌，几辆车就往附近的街区开去。
男人要玩得开心少不了要美女来陪，都是成年人，就那么点事。
卫琬把包房安排好了，跟邢科长打了声招呼，然后就从里面退了出来。
她去前台提前结账，有人把手摁在账单上，韩琛捡了账单过去看：“你今天是打算破财了？”
卫琬忍不住笑：“这算好了，能靠这张账单解决阿江的问题，还不划算？”
韩琛的手指在上面点了点，跟前台要了电话，打给会所的总经理。
总经理立刻跑出来，哎哟哎哟地叫：“原来是韩大队长，真是！你来怎么不跟我提前打声招呼？！”
韩琛说这个单子挂我账上，包房里面的客人你也看顾一下。
对方说没问题，还特意抱了一瓶洋酒送进去。
卫琬不会驳韩队长的面子，走出会所大门吸了一片微潮的空气，到底还是有些不好意思。
她刚要张嘴，韩琛给阻了：“你是机关的，最知道人情往来几个字，没有来，哪里有往？”
“这点小事，就不用再提了。”
谢宁刚从隔壁茶苑局上下来，就见卫琬在夏晚的风中，裙摆飞扬着立在一个男人跟前。
应酬到麻木冷感的血液顿时加速，面上没有任何表示。
开车的大钊也看到了，心里哎哟喂的大叫，嘴上道：“哈、哈...真巧啊，领导，我们顺路把卫主任稍回去？”
谢宁抬手捏捏鼻梁，闭着眼睛：“不用，走吧。”
————————
老谢挺惨哈哈哈。
QQ:23020694v30/梦中v星推文秘书（高干）87.交换口水
87.交换口水
谢宁回到碧水，从书房抽屉最底层，拿出一张裁剪过的单人照。
照片的背景在大学校门口前的标的物前，大概是个春末的日子，阳光明媚绿意盎然。
上面的卫琬洋溢着笑意，很青春，也很清纯，还透着时光凝固后的稚嫩。
女孩子眼睛眯起来，长睫毛上沾着斜射的阳光，侧脸上显出一点点汗毛。
她的手臂是朝旁边一个方向倾斜的，像是拎着东西又像是在挽着谁。
卫琬在会所前的模样渐渐地印到照片上。
女孩儿融合成女人，青涩被成熟沉稳给取代，还有暖风里的一截精细的小腿，到底是岁月让她成长改变，还是某个人。
谢宁狠吸了两根烟，抓了钥匙就往外去。
在拐进公寓的那条路上，跟一辆蓝色捷达警车逆方向擦肩而过。
他到楼下把车停了，电话在手里捏出潮汗来，车厢里浓烟肆意，他把车窗开了，然后又走下来。
韩琛坚持要送卫琬回来，她就不好说去碧水，累瘫了一般朝沙发横躺下来。
这么累了，谢宁的身影还是从胸口、脑海里溢出来。
拿出手机盯着上面的名字，他们除了打电话，很少发简讯，所以记录里是一片间隔时间很长的寥寥。
看久了还以为眼花错乱，上面已经亮了起来，亮了好久，她才接了。
“睡了吗？”是男人沙沙的嗓音磁沉的声线。
卫琬心里湍湍地流出一段情绪来，面颊上运作出不自知的桃花潮粉：“刚到家呢。”
长久的静默，夜色从玻璃后泼墨似斜落进来，卫琬忍不住起身，她坐不住了，走到窗边想把浓稠的情绪或按耐或投射出去。
却是看到楼下长在晚夏里的男人。
心脏砰砰地剧跳，她的眼和唇不断在谢宁身上描摹。
谢宁在路灯下长身玉立地徘徊，步子慢慢的，沉重的思绪压在宽阔的肩膀上。
橘红的火光明灭得非常快，可见他抽得很凶，是遇到了什么事不好跟她讲么。
“...老公，你在哪儿呢？”
谢宁耳膜上麻了麻，深吸一口气：“宝贝，老公来接你，好不好？”
卫琬舔舔干燥的唇，靠在玻璃上稳住自己的身体:“好。”
电话一挂，卫琬拎了坤包往外走，等在电梯口。
电梯叮的一声，是谢宁敛目凝思的身影，高大颀长的身躯，聊赖扯开的衬衣领口。
一手插在口袋里，反应慢上一步，抬头时卫琬纤长的身躯印入视网膜里，谢宁恍了一秒，眼睛里爆出光来。
不知是谁先踏出第一步，也不知是谁先伸出手，刹那间，两人就在那里紧紧的抱住。
卫琬被他用力的卷入了怀抱，所有的骨头被他拽在手心里捏得紧紧地，快要发出咯吱咯吱的声音。
她已经软了，根本站不住，但又无比地渴望去接住他压下来的唇。
看来没法再去碧水了。
卫琬的步子在谢宁的带动下，不住地往后退，唇跟吸盘一样，激烈腾挪着交换口水。
谢宁把她压在门板上，喉咙凶兽似的滚动，镜片后的视线不断逼近，问钥匙呢？
房门关得惊天动地，还在空气中颤着余韵，谢宁已经把人推进了淋浴室。
打头的冷水让两个人一起打了个激灵，谢宁揉着卫琬：“冷吗宝贝，很快就好了。”
不过半分钟就转成了热水，白色的雾气在狭小的地方氤氲着飘开。
卫琬闷叫一声，已然趴在冰凉的瓷砖上，抽搐的穴口已经被巨大给彻底地撑开、贯入。      
——————————
老谢激情吃肉哈哈哈。
早餐真香。
晚上继续呲哈呲哈。
88.把那cao开
柔滑的丝裙破破烂烂地挂在腰上，内裤来不及脱，拉扯成一条孱弱的丝线，陷入腿缝的夹角中。
艳红的穴肉不断地被撑开，艰难又渴望地容纳着昂扬的凶器。
深紫色的大鸡巴，涨得粗长一根，周身环绕着鼓噪的青筋，由下而上地，深插进去。
卫琬的腰下得惊险，秀气白皙的手指，在灰色的瓷砖上印出惊心动魄的紧张。
水关小了些，雾蒙蒙地洒下来，谢宁扭了她的下巴，密密地吮。
五指张开的大手，隔着吊带抓着卫琬的悬在空中跳跃的奶子。
卫琬细细地叫，莺啼似的，谢宁的吻几乎贴在她的脸上，可吸入的空气愈来愈少。
谢宁好歹缓了下来，额头抵着她的，掐着柔滑的细腰不住地往自己的下腹撞来。
“琬琬，宝贝...老公再插进去一点，好不好？”
已经对他所有的“好不好”都无力招架了，她不好答，不好应，谢宁也全当默认。
“宝贝屁股再翘高点。”
卫琬只能往下滑，防水瓷砖上印出一双滴水的掌印。
“...老公，你..啊啊...你轻点。”
谢宁的大手跟逡巡领地一样，握住她的脖子，扯开肩带，把细吊带和濡湿的乳罩全数拽到细腰上。
卫琬白白的奶子，波涛肆意地晃开，乳尖垂坠着发硬，刚好被他并着手指钳住。
揉搓、撕扯，拉得长长地再弹回去，一手整个地包裹住。
卫琬受不住如此疯狂的攻击，屁股越是翘得高，一双沉重的阴囊响亮的拍在阴核上。
越拍越痒，她的声线也高高的提起来，似痛似爽：“老公...轻点...嗯..啊！”
谢宁从后背到腰臀，弯成一道满月的弓，积蓄着无穷的力道。
卫琬连跑都没地方跑，渐渐地上半身都被挤到墙壁上，奶子挤得要爆炸。
“嘶...”谢宁吸了一口气，腰部夯实地往前撞：“再插深一点，宝贝感觉到了么？”
怎么可能没感觉，无数的褶皱都被不遗余力地撑开，雄壮的龟头不断地冲击紧闭的子宫口。
那里颤颤巍巍地，终于被搞得翕合微开，马眼狠狠地嵌入进来。
连头皮都开始痛、发麻，整个身子软烂发酥，卫琬惊叫，眼泪都流了下来。
“别...老公，我受不了..不要了...”
谢宁决计不肯，握住她的脖子：“再忍忍，会很舒服的，老公帮你把那里肏开了。”
话毕干脆捞起一条腿，挽在胳膊上，雄健的腰力有节奏地，撞一下是一下，撞得卫琬张开了嘴，出气变成紧迫又无声。
卫琬在极致的力量侵袭下，瞬间冲上了云端，操得发烫的嫩穴疯狂的蠕动抽搐，一呲呲的水，团团地浇灌到敏感的马眼上。
她成了流水的一份子，沿着墙壁要往下滑。
谢宁把她给捞住了，粗重着喘息：“琬琬还好吗？”
卫琬把脸贴到他的脖颈上，感受到男人那处脉搏的激跳。
她低低抽泣两声：“要被你搞坏了....”
谢宁柔情肆意地抚摸她的脸，落到胸口处变成安抚似的揉奶：“都是老公不好。”
“老公这就补偿你。”
不知从哪里搞来一张矮凳，让她的左腿踩在上面。
谢宁单膝跪了下来，傲然矜贵的脑袋屈曲下去，长舌一伸，扫她肿烂的阴穴。
——————————
呜呜呜。

89.尿给老公
卫琬登时抓住谢宁湿漉漉的头发，舌头在细缝里一扫，她浑身过电似的颤。
“琬琬太敏感了。”
谢宁在下面笑，某种的暗光浸满了欲色，大颗的水珠从他面颊两侧往下滚。
卫琬浑然不觉地，已经裸成一团无暇的白，而胯下的男人，湿透的白衬衫成了第二层皮肤，紧扒在肌理分明的肩头胸膛上。
那样层次分明的线条，绷紧发力的力量感，一双跪开结实的大腿，杀气腾腾的鸡巴从裤链出跳出来。
卫琬的眼睛红了，视线也散了：“老公，我好喜欢你。”
谢宁摇头：“我不信。”
卫琬心下一酸，急迫极了：“...谢宁，我喜欢你。”
谢宁莫测地笑了一下，浴室顶灯藏在水雾下，视野里的一切都是模糊的暧昧的。
他抬着眼皮注视着赤裸的卫琬，真想把她的心从乳肉后面给解出来看啊，又把唇送了下去，舌头挤开滚烫的嫩肉，配合着插进一根中指。
“别...那里脏..老公你先起来...嗯！”
谢宁狠吸了阴核一口，吸得硕大滚圆，冒出汁水来。
“老公都不嫌，你嫌什么，还是说，琬琬对着老公还是放不开，不愿意交给老公？”
卫琬吸着鼻音哭：“没有，都愿意，都给你。”
“真的？”
“真的....”卫琬的心脏好似被身下的男人给捆住了，他的犹疑和不开心，都让她心疼。
“你刚才说什么，我还想再听。”
“我...我不仅很喜欢老公，还很爱老公。”
话一出口，那根有力的猖獗的舌头深深的挤了进去，薄唇跟着迎上来，拾掇吮吸，大口大口，把她的淫水一滴不剩地吃进嘴里。
手指更是深入配合，特意刮到软肉，到了子宫口附近的骚肉，震荡地插她。
卫琬抱住他头大声呻吟，谢宁抬起眼睛：“宝贝尿给老公，好么？”
她又疯狂摇头，羞耻预泣，简直像是玷污了谢宁：“...呜呜，不要...我不要了，老公也不要喝...”
谢宁把她的腿更加的掰开，手掌朝上叁指并入地猛插：“宝贝在我心里最干净、最美、最无暇，任何一滴水，都很宝贵。”
卫琬眼前闪过一道道闪电似的白光，这会儿连叫都叫不出来，脖颈脆弱地高高地扬起，牙齿陷入红唇屏息。
手指撑开了无数的褶皱和嫩肉，奇异地次次肏过尿道口，她是真忍不住了，缩地越紧抽搐地越厉害。
脑海里轰然地炸开，谢宁给她破了防，什么东西淅沥沥地痛快地，从甬道里噗嗤地流了出来。
谢宁拿嘴堵住，咕噜咕噜地，一口口吞下。
卫琬歪到地上，俯首大哭。
谢宁漱了口，把人捞进怀里，往后一靠，靠到湿滑冰凉的瓷砖上。
宝宝、宝宝，轻昵地唤她。
卫琬泪眼朦胧地蜷过来，紧挨着他，谢宁捏起她的下巴：“宝贝别哭了，老公太爱你了。”
心脏处酸涩发酵，还是要确定，问她：“宝贝爱我吗？”
卫琬揪住他的衣领，在男人脖子上狠咬一口：“我怎么能不爱你？！”
谢宁拥抱她，缠绵交颈：“宝贝只爱我，对不对？”
卫琬伏在他肩膀上，哭得伤心极了：“我只爱你，唯一爱你...老公就是我这辈子的唯一。”
心里疯狂大叫，混蛋谢宁，你叫我还怎么能离开你。
————————
老谢：宝贝，老公爱你。
小琬：老公我也爱你。

90.市长太太
耿真真天天往牡丹阁跑，她玩儿起来是费尽心思要痛快，干起活来也是倾尽全力要搞好。
连她爸都佩服她了，乖乖、乖乖地叫，问：“宝贝女儿，你是不是又瘦了？哎呀，你不是请了几个经理吗，生意不是还行吗，操那么多心干什么？”
说着亲手给她端去一只熬好的燕窝，眯着眼睛打量女儿的面颊：“我说你还是要趁着年轻，行情好，去薅个女婿回来吧？”
耿真真听得火冒叁丈：“我谈恋爱时说我不务正业，我干事业时叫我去谈恋爱，小老头你烦不烦？”
耿爸很委屈，耿妈插着腰跑出来，脸上贴着黑金面膜，丰满的躯体在睡衣下晃来晃去。
“你个小丫头片子，你爸一片好心喂驴肝肺是不是？你再拿这个嗓门跟你爸说话，看我抽你不？”
真真立刻把脸色一变，变得十分地谄媚，把燕窝奉献给风韵犹存的老母：“好了，我知道错了，妈你别发火啊。”
她妈端着皇太后的风范，大屁股坐到欧式沙发上，大口吞了燕窝。
“滚一边去，你爸说的一点都没错，我们家需要你挣那么多钱吗？事业意思意思就行了，你真正的事业是什么？骗个好男人回来！你不是挺聪明吗？男人呢？鸟毛都没见一根！”
耿父把双腿一缩，都听不下去，赶紧使眼色让真真走，真真就跑了。
真真在跑车上给赖长虹打电话，很是抱怨一番，赖长虹嗯嗯地应，其实正跟一美女吃饭呢，听得漫不经心。
不管她前面大段地说了什么，最后很配合地总结：“是，是，对，要做事业就好好做嘛。”
真真听出他的敷衍：“你干嘛呢？”
赖长虹后背僵了一下，莫名的心虚：“没干嘛呀。”
“没干嘛是干嘛？”
赖长虹咕哝：“吃饭啦。”
耿真真把车停好，对着镜子描烈焰红唇：“给你30分钟，立刻滚到我跟前来！”
赖长虹挂了电话，低低咒骂，对面的美女问：“还好吗？有事的话，你去忙吧。”
她是斯斯文文的，这句话也就是场面话，还真能饭吃一半人就跑了？
结果赖长虹真说抱歉真有事，你自己想吃什么就再点，无聊的话叫朋友过来陪，账挂我名字就好。
耿真真气势凛凛地进了牡丹阁，大堂金碧辉煌又不乏雅致，每一次进来她就很骄傲。
正跟一位颇有身价的女人碰上，女人一看就是长期养尊处优着养出来的，微微的笑，别有一种官派的客气。
她正在大堂里逛，准确地说是对着那一面挂着各种政要大老板合影的照片墙。
大堂经理朝她迎过去接待。
真真上去办公室，拧眉沉思，总觉得女人面熟，电话问刚才的经理：“那人是谁？”
经理压低声音回：“老板，她是赵夫人啊，副市长的太太。”
赖长虹吊儿郎当地进来，把自己摔进沙发里，见真真面色发白，问怎么了？
真真把监控调出来，赖长虹瞬间双眉紧蹙，快要夹死任何一只苍蝇蚊子。
卫琬接到电话，胸腔处的气流运了运，笑：“...也正常，你牡丹阁名气大服务好，接待几位官员太太没问题。”
突兀地声音又紧了，回忆起赵月云在省妇幼时消瘦的身姿：“不，真真，你们不能服务她，她怀孕了，孕妇不能做按摩保健。”
赵月云脑海里不断地闪出大堂的那张照片，卫琬跟龙头企业的总裁一起合的影，那样明媚的脸、世间只有阳光没有黑暗的神态。
她想要压住胸口的起伏，神经性的头痛胃痛全数涌上来。
压着梳妆台发出艰难的喘气声，保姆阿桃赶紧过来，急得不行：“夫人，咱们回去吧，肚子里还有宝宝呢。”
赵月云抬起头来，双目漆黑发凉：“把药给我。”
卫琬急匆匆地跟真真和长虹汇合了，经理在旁解释：“赵太太没有选择按摩项目，她在茶室那边。”
真真把胸膛一挺，对卫琬道：“这样吧，还是我去，这跟你有什么关系？”
卫琬不放心，跟着下楼穿越大堂，把真真送到茶室那边上行的楼梯。
赵月云骤然出现在众人的视线内，目光越过真真、长虹，大堂经理，直直地抵达卫琬的身上。
越过众人，赵月云下来，站在高卫琬叁个台阶的高度，仿佛要说点什么。
唇边抽搐似的笑笑，突兀地像是站不稳，扶住了旋转扶梯。
一道粘稠的血痕，蜿蜒着从裙子下流出来。
————————
老谢：一见面就这么狠，不用吧。

91.谁是小三
卫琬第一时间拿出手机拨打120，之后所有的事跟幻影一样，救护车的尖啸声掀翻了牡丹阁的雍容和平和。
赵月云的贴身保姆哭哭啼啼地，她扶住住自家夫人。
赖长虹一个健步冲上去，道一声抱歉，打横抱起赵月云赶紧往外跑。
真真喝住她：“孕妇身体受不住颠簸！你又不是警察！现在上路堵在路上不是更糟？”
那个叫阿桃的保姆抽噎着，似乎受了启发，乱七八糟地从包里翻出手机：“韩队长吗？你快来好不好？太太出事了！”
又要给徐市长打，赵月云死拽着她的手臂，眨眼间已经汗如雨下，不要她打。
救护车跟一辆蓝白的警车几乎是同时抵达牡丹阁。
韩琛的视线从卫琬身上一划而过，从沙发上卷着毯子抱起赵月云，配合着医护人员往担架上送。
红色的血液在光洁的瓷砖上，落下一连串的痕迹，渗人极了。
救护车尖啸着走了，几个人后背发凉地在大厅里发怔。
卫琬噎下一口粘稠的唾液，嘴皮子差点张不开，还是开启了：“真真，对不起。”
这话一说，大家都明白。
星星梦书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：2804076559/1876241683/2302069430 /2303414523

赵月云不可能是单纯过来做保养，她只会因为一个人过来——丈夫的前女友卫琬。
这个场子是卫琬至亲好友耿真真的，牡丹阁刚开业不久，生意正是如火如荼的时候，骤然发成“命案”，以后的生意还怎么做？
回头一想，赵月云在大堂里老半天，等的是谁？
自然是耿真真，真真看到她，不会联系卫琬吗？
肯定会。
赖长虹沉闷地抽烟，粗声粗气地：“不亏是当官的老婆。”
真真也反应过来，拖住卫琬的手：“不，是我中了她的计！琬琬，我绝对不怪你，钱是什么玩意儿？我会在乎吗？”
心里还是些许有些失落的，真真含着泪望了一圈自己的领地，很快打气精神。
很疑惑道：“怎么这么巧？偏偏这时候流产了？”
经过一夜的抢救和清宫，赵月云在次日晚上苏醒。
白色的窗纱边立着一道背影，她唤：徐怀。
趴在床边打盹的阿桃立刻弹起来，把夫人扶起来，给她喂水喂药。
韩琛扭身过来，看着她们忙。
赵月云觑到他，心脏跌入谷底。
连话都不跟他说，问阿桃：“先生没来？”
阿桃是她远房再远房的亲戚，长相一般年纪合适，就叫到身边来做保姆，也算一个心腹。
护士也来了，仔细嘱咐一番，韩琛一一地听，去浴室扭一只热毛巾来交给阿桃，阿桃再给太太擦脸擦手。
阿桃跟护士出去拿东西，韩琛捡了椅子，坐到床边，一时空气里沉甸甸的闷。
赵月云望着他柔柔的笑：“你是不是有好多话问我？”
韩琛拖着手臂，缓缓地摇了摇。
他有自己的判断，而且问也没用，只会刺激刚刚落胎正处最脆弱时期的赵月云。
赵月云凄惨一笑：“你以为我是故意的？我给自己落胎？你觉得可能么？”
她抚摸着自己干瘪下去的肚子，眼神虚空：“还是说，你接触了卫琬几次，喜欢上她了？”
“韩大队长，你可别忘了，就是这个女人当了我丈夫一年多的小叁！”
————————

92.配合演戏
韩琛走了，赵月云再睡不着，阿桃怎么劝也没用，私下里叫她表姐，表姐听着亲近。
赵月云呆呆地望着窗外，外面绿化漂亮，零星亮着些灯光。
“你先出去吧，我想静一静。”
阿桃没办法，只能顺应赵月云的意思。
临到门前回望了望，赵月云白衣白裤地卧在粉蓝的被子下，跟西子、仙女似的，怎么就搞个婚姻不幸福呢？
咚咚咚地，一行皮鞋踏在地面上的声响飘进耳际，镇定有序的、自信冷静的，越来越近。
房门来开的画面在赵月云眼里，成了再慢不过的影视默片。
见到那个身影，她那黯然无光的双瞳，逐渐地荟萃，进而柔情璀璨。
徐怀西装革履，身长削瘦，是魏晋文人那种偏古典风清瘦潇洒。
同样是架一副精细边框的金丝眼镜，乌发蓬松浓密地偏分，眼睛的弧度、鼻梁的陡峻以及偶尔露出风华笑意的唇，只会让他身边所有的一切都黯然失色。
他就像一只悬在宇宙中卷着流星漩涡的黑洞。
只要看到他眼里去，你就忍不住被他吸进黑洞中。
赵月云刚才有多死气沉沉，此刻心里就有多生气勃勃，她的血液在飞快地流窜。
苍白娇弱的面庞上也染出两分红。
尽管结婚多年，每看他一次，都像是人生中的初见，再看不见任何人。
“徐怀....”
嗓子里哽咽出来，徐怀面容上是分寸感严密的亲昵，再自然不过地坐到床边来。
赵月云扑进他怀里：“都是我不好，你要骂我就骂吧，是我没有...没有保护好宝宝。”
徐怀抚着她的后背：“是我不好，做老公的没有保护好妻子，刚陪市长去省委开会，所以来迟了。”
他的话语是动听的，跟赵月云对望时也是自责爱怜的。
然而妻子伏到他肩膀上感动得痛哭流涕时，徐怀望向墙壁时的神态是空洞又麻木的。
他知道赵月云在表演，他在配合她演出。
“到底怎么回事？你身体本来就不好....阿桃没看着你？”
赵月云的胸口紧张地绷起，哀哀地改成了无声流泪：“成天待在家里闷，跟组织部副部长的太太约着去喝茶。”
徐怀淡淡地应：“你吃的那药是什么药？”
赵月云舔舔发麻的唇：“你说那天么？就是普通的维生素，别的不敢吃。”
徐怀进来前已经跟医生聊过了，医生的话是，太太神经衰弱，敏感易受刺激，不排除当时跟人发生口角，受了精神上的刺激所以滑胎。
他没想进一步调查，根本没那必要。
徐怀安慰妻子：“别哭了，想要孩子，等你身体恢复了还能要下一个。只能说我们跟这孩子没缘分。”
赵月云真心难受起来，并不是为了孩子，那孩子本来就保不住。
牡丹阁生意异常冷清，真真去巡视了一番，客人还是有，但是层次比以往的要低上数倍，客单销售额直线大跳水。
每日都有高昂的成分费用，光靠这几个稀稀拉拉的客户，估计抗不了多久就得转手易主。
赵月云在牡丹阁流产的事，也不知道经了谁的口，在州城中上流阶层里几天内就疯传得人尽皆知。
赖长虹陪在一边，忍不住把人揽了过来：“别难过了，人都健忘，过阵子就好了。”
真真讽他：“是你天真还是我天真，那些人最忌讳这样的事，你觉得这里还有未来？”
赖长虹使劲儿地抱她、摇她，哄小孩哄女朋友似的。
“前面不还豪气仗义，现在后悔了？好，咱们找谢宁要钱去！”
真真被他的胸口闷得说不出话，没好气地跺他的脚指头：“要不，我们打折做活动，多吸引点低价格的客人？”
这时一阵电话铃声打断了两人的黏糊，是一个陌生来电。
真真一听电话那头的声音，愣是恨得不知所以。
徐怀拿着副手的手机，道：“很抱歉对你们牡丹阁产生负面影响，我已经跟人打过招呼。你们先低调一阵子，那事也没几个目击证人，风言风语的事，没多久就能过去。到时候有人给你做做口碑活动，请放心。”
————————

93.好久不见
徐怀讲电话时，赖长虹把脑袋也伸了过来，于是一只手机被两个脑袋给夹住。
耿真真气得直喘粗气，毛茸茸的卷发扫在隔壁赖长虹的脸上，山上的野牛般，张口就要把徐怀骂个狗血淋头。
只不过徐怀根本没给她机会，言简意赅地通知消息、礼貌到位，便挂了电话。
真真瞪大了眼睛，火冒金星地瞪赖长虹：“你说他是个什么玩意儿？跟老娘嘚瑟什么？”
长虹往后撤:“诶你别对着我喷啊，我又不是徐怀。”泼泼企鹅号//一.八七.六二四.一六.捌三
其实他的想法跟真真还是有些出入，不管以前徐怀如何，就男人的立场，他能现在出面把事情给解决了，就算一个能人。
在理智上，长虹是佩服徐怀手段的，情感上，自然亲疏有别。
耿真真看他这熊样，火气更旺，丢出手机砸他，嘴里大叫你们男人都不是好玩意儿。
长虹把身子撇一撇，噗通一声，手机就咕咚地沉浸浩瀚碧蓝的游泳池里。
长虹心道完了，在真真进一步发飙前，跟着鱼跃进了泳池，帮她把手机捞上来。
赖长虹游得漂亮，捏着手机一副舔着脸的无赖样，水淋淋地趴在泳池边：“喏，手机里好多重要资料，赶紧拿去吹吹。”
他这幅样子，倒是清俊水灵的蛮好看，真真踢掉拖鞋，涂着妖冶墨的脚趾，往他肩膀上踏。
赖长虹喉咙滚动一下，赶紧别开眼：“我什么都没看到啊。”
话没说完呢，就被踹进泳池。
他再上来呢，又被踹了进去，反复再叁，他也火了，直接把真真也扯了下来。
等两人水水地爬到台面上，真真爬了过去，悬在他的上面，手指却在他的胯下轻巧地弹了弹。
不屑道：“色鬼，这样也能有反应。”
胡闹够了，问要不要把徐怀这事跟卫琬说，真真卷着大毛巾，眼珠活泼地转：“先不告诉她，哼，看她那心肝宝贝会不会出手。”
卫琬的确是惭愧又愧疚，那一腿的猩红血，时常冒到脑海里。
自然也有牡丹阁往后经营的问题。
几天都很沉闷，又犹豫，自知没有那么大的能量能够解决一个敏感权贵圈子里的风向问题。
到底要不要跟谢宁讲讲？
眨眼就到了城庆日，这个特殊的时间节点，她就只得先把事情放一放。
百年城庆日的活动办得相当全面，主要视线自然是集中在市委、市政府这边。
他们卫生厅的展览倒是次要，次要却也必要，安排的场合在市文化馆内。
上午八九点的样子，一排排先导车开路，警卫车护航下，市委、市政府的重要领导先后参加了几个大型活动，到了下午临近四五点，几辆市政府标配的小车朝文化馆这边过来。
文化馆跟随时代潮流，新进重新设计过，乳白的回形空间，像海螺似的层层递进深入。
卫琬一件无袖的小圆领黑裙，哑光质地，唯一的设计感在左大腿的裙侧，几层柔软的褶皱。
脚上踩一双驼色高跟鞋，裙子露出的小腿贵气又漂亮。
谢宁同样一身黑色套装，光是看背影，不免让参展的所有女性暗暗的心系。
岁月和阅历打造的沉稳缀到他的身上，那种大道无为的自然平和，几乎可以让所有人都产生浓烈的安全感。
卫琬看看字画，视线穿越墙壁上镂空的圆，往那边去，谢宁跟着同级别的领导正在低语闲聊。
克制着沉醉的视线一转，一道长身影沁着棱石的锐角，朝她身边一站。
“你喜欢这幅画？”
卫琬几乎听不见声音，耳蜗里跟着嗡嗡出声，好不容易稳住心神，转过身来：“原来是徐市长，你好。”
徐怀点点头，默了片刻，朝她伸出手：“好久不见。”
两人并肩而立，没说什么，那边的谢宁遥遥地有感应般，别过身来。
——————————
老谢：男人也不是没有第六感。


94.给她贴金
徐怀作为州城副市长，与来自省厅单位的谢宁碰上，其实是一件相当尴尬的事情。
一个城市的主脑还是市委、市政府，各项发展建设和长期规划都依托市里几大领导班子的决策和规划。
就涉及的事务和实际的权柄来讲，徐怀的副市长身份是相当有分量的。
尽管行政级别上，省卫生厅要高上半级，但是卫生系统并不是强势系统，处于一个微妙的地位。
按级别，徐市长要高看卫生厅一把手的谢宁，然实际上，他的职能和权力一点不比谢宁低。
好比换一个单位，徐怀碰见的是省财政厅的，或是国土资源局的，再或者是发展委的，遇上省厅的强势单位，那他就可以毫无障碍地跟人打交道。
这就是尴尬的根源，哪个领导都要面子，两人又不是一个体系内，业务上更不搭边，谁先一步，好像是身份就比对方低。
这时候就需要有个中间人，能够把场面融洽地运转起来。
卫琬在这一瞬间是很感谢这种“场面化”的，所有的行为规则都有定论，并不需在私人情绪的蓝海里翻腾。
以她为纽带、润滑剂，将两边的人马连接起来互相介绍，谢宁和文化厅的领导与副市长徐怀围成一个不规则的半圆，卫琬则能够安全的后退到领导的身后。
徐怀脱离了州城余市长的光环桎梏，显得更锐气一些。
大家称呼他，自然也要把那个“副”字省掉。
没想到他会那么正常地提，卫主任是我的同学，希望谢厅多多照顾、关爱我这位老朋友啊。
几乎是立刻，空气中骤然凝滞起来，很微妙的一刻，也是快快地滑过去。
这其实、几乎是在屈尊给卫琬脸上贴金。
要是换一个“昔日同学”，卫琬一定会心领神会，可是这“金”从徐怀那里来，她的耳根滚烫地发热，一种遥远的耻辱感立刻从天灵盖上劈下来。
脸上的肌肉是自动化、程式化的笑容，卫琬不知有没有人看出她的不对，但是她必须尽全力去掩盖这丝微妙。
徐怀的秘书大步过来，跟领导耳语两句，徐怀道：“非常抱歉，改日请两位厅领导一起喝茶。”
城庆日的活动举办了叁天，第叁天厅里做了一个小型的活动总结，总务那边来到厅办公室。
是两张轻飘飘却价值不菲的匿名支票。
“谢厅那副字被买走了，十万块啊！”
“还有卫主任您的，想不到吧。”
卫琬有些上头，很多话不好讲，麻烦总务务必帮她把这消息瞒下来，不要再对别人说。
字画是捐给文化厅办展的，本来就是一个秀，文化厅倒是拥有对这些东西的处置权，有人真要硬买，不是不能操作。
谢宁那副有人买情有可缘，不冲水平也冲他的位置。
她这幅小儿科笔画的水平，冲她寻常又没油水的职务，谁买？也是十万？是谁疯了？
总务跟她关系还不错，有些不理解，卫琬道:“厅长的水平大家都看到了，我一个办公室主任的鬼画符，跟他一个价，别人知道会怎么想？”
这问题的确非常敏感，关乎厅长脸面，厅长的脸面就是一切，总务在那里打包票。
他打包票卫琬也不放心，没有利益交换，人凭什么帮你瞒下来。少不得下班后公关一下跟总务的私人关系。
至于谢宁的那张支票，卫琬给他送到碧水去了。
谢宁的声音从浴室里传来，乳白的磨砂门往内一推，淡香氛掺在白雾里冲出来。
“不闷吗？”
卫琬问，让蒸腾的热气散了大半，缥缈的雾气后露出谢宁仰躺在白瓷浴缸上的身姿。
眼镜搁在一边，谢宁仰首闭目，胳膊搭在浴缸边上。
属于男性漂亮的身材陷入清水下，那一丛黑色毛发在水里飞舞悬浮，一览无余。
————————
老谢：看见就自觉点。

95.好久没插
卫琬有些眼热，即使看了再多次，谢宁的身体在她心里始终有种神秘性。
水声浅浅地荡，谢宁哗啦一声坐起身子，肩是肩腰是腰的。
一身水汽皑皑晕开，高挺嶙峋的鼻梁上架上眼镜，又是另外一幅撞入人间的鸦色。
卫琬收敛心神，把支票递过去，谢宁扫了一眼：“你觉得这事该怎么办？”
字画因为水平和来源——来自某领导的这样一个身份，被人买走，既是一件光荣的事，也是一件值得思考的政治事件。
被谁买走？对方的目的是什么？
好有好的方向，无非是借题靠近领导，坏有坏的方向....
卫琬把支票收到书房去，回来时就听谢宁道：“琬琬，过来陪我泡一会儿。”
哗啦啦地，热水龙头拧开，卫琬在热气中踏进浴缸。
“坐到老公腿上来。”
卫琬盘起头发分开两腿，眼见悬浮的黑色毛发中，男根以肉眼可见的速度壮大、高抬，小穴不自觉地抽了抽，有什么东西快速地分泌。
折迭着双腿坐到谢宁的下腹，压得鸡巴往上贴住小腹。
谢宁有力的臂膀掐在她的腰上，让她前后运动，丰盈的双乳晃荡着跳跃起来，几下奶头便甩得又麻又酥，被他给掐住。
阴唇更是被粗壮的物件给磨开，每一下的腾挪，柱状的鸡巴卡在下面磨砺，磨得又麻又滑。
次次擦过阴核，那里敏感得直抽抽。
卫琬扶住谢宁的手臂，摸到手里，也是坚硬万分。
她已经受不住了，谢宁抓了奶子大肆的揉，淫色非常，再凑过来大口大口的吃，吃出各种声音。
“好久没插琬琬了，给老公插一下，好不好？”
他越是这么说，卫琬动情得越快，鼻翼扇扇地，手指插进男人湿漉漉的发梢呻吟。
“自己把老公的鸡巴放进去。”管理DQ号:二三零二零六D九四三零
卫琬眼角都红了，稍稍地蹲起来，往下扶起那根深紫色的巨龙，口渴似的噎了噎口水，对准小穴里塞。
“太大了...老公...”
声音都在发媚，谢宁两颊鼓了鼓，钳住她的腰往下：“宝贝的小穴好久没插，又变紧了。”
话毕，噗嗤一声闷响，浴缸里的水掀起一大片往外溅。
整根的阳具彻底容纳进去，冲得卫琬把胸挺起来，一瞬后，又软如无骨，嘴巴在剧烈的冲击中微微张开。
嫩肉疯狂地吸着谢宁的鸡巴，她想要更多、更深，谢宁却是望着她笑：“宝贝自己动吧。”
卫琬急促地呼吸，过去抱他，屁股往后翘起来，又是磨又是抬起放下。
没一会儿就气喘吁吁起来，讨好地吻谢宁的下巴：“老公...”
“小骚货，”谢宁啪的一声拍她的屁股，掰开她的臀，再是大力疯狂的蹂躏，面上还是春风明月：“想吃就自己坚持下。”
卫琬改成下蹲的姿势，双手下撑在男人的腹肌上，总觉得这个姿势格外的淫荡。
鸡巴冒出一大截来，她往下坐，就全数消失了。
硕大的龟头轻易顶到子宫口，戳在那里，更是撑得肚子鼓起来。
谢宁微笑着把手伸下去，剥出阴核打圈、掐捏：“宝贝是不是饿狠了？里面的水都要把老公泡坏了。”
卫琬啜着哭腔，终于软倒下去：“老公...”
“嗯？怎么了？”
非要她说，亲口说，卫琬游弋着捧住他的脑袋，贴到耳边沙沙道：“老公操我...宝贝想要..”
“想要什么？”
“想要....老公肏我....”
“宝贝心里只有老公吗？”
“当然，只有你，只爱你....啊啊！”
谢宁掰开她的屁股，狠狠地往上一顶，卫琬被捅得大叫。
奶尖数次擦过谢宁的胸，搔得人头皮发麻，谢宁不再忍了，抓着她的屁股不断地往下摁，自己更是腰力发达地啪啪往上狠撞。
卫琬的臀似乎吸在男人的手心里，根本不由自己，噗嗤噗嗤地快速往下拍。
鸡巴插得阴唇成了薄薄的一圈，润出无数的滑腻套弄阳具。
水流大片地拍打在浴缸边上，哗啦哗啦地往地上淌，卫琬成了其中娇弱的一滴，娇媚痛苦的叫声跟着一起盘旋。
“不要...啊啊...插进那里了..”
谢宁要的就是这个效果，他多爱卫琬在她跟前迷乱的模样，这是只属于他的。
————————
老谢：只能是我的。

96.揉奶插穴
麋肉深入颤巍巍的打开，硕大的蘑菇头要命地往那里顶，顶得卫琬整个人颤栗得不像话。
蓬蓬的黑头发散到鬓边，不知是浴室里闷出的汗水，还是被谢宁搞出来的，渡着一层性感的光芒。
“太美了，宝贝好美。”
谢宁的大手，爱重似的抚摸她的脸、脖子、胸前那片白玉无瑕，像是从省博物馆里端出一只汝窑的青瓷，视线有如实质地上下缓慢浏览。
卫琬的奶子一下下往上跳，上面满是肆虐后溜留下的指印和吻痕，可见男人把嘴印上来后的撕咬疯狂。
谢宁眼是宁静祥和的，胯下的物件和手里的动作却是存在巨大的反差，要得近乎无情。
一把将人从浴缸里捞出来，两个人水淋淋地往外去，地板上印下一双双好看斯文的，属于男性的脚印。
卫琬赶紧卷住谢宁的腰身，埋头去吻他，口水不断的互换，谁也不嫌，有些来不及吞噎地，从嘴角淫弥地流下来。
谢宁一口叼住她的脖子，卫琬惊叫，穴肉跟着抽搐紧缩，把鸡巴吸得难以抽动。
卫琬蠕动着抱住他：“老公....我..”
看他要往客厅走，奶子更是挤成肉馅：“别..我不去...”
想到某次谢宁把她压在阳台的玻璃门上肏，还给她拍照片，两条腿都在后面交叉勾住了，数百嫩肉绞着谢宁的物件，一头半湿的长发都摇散了。
谢宁问：“真不去？”
卫琬啄他的嘴巴求情：“不要..不想去..老公你叫我干什么都可以...”
谢宁果然改了方向，朝卧室去，一把将卫琬丢在浅灰整洁的被子上。
卫琬浑身的白肉在床上弹了弹，娇嫩白皙的肤色散着海棠红，谢宁的喉咙滚了又滚，眼神愈深。
“趴着，在床上不准下来。”
卫琬照例做了，空调冷气在湿淋淋的后背上一过，起了无数的鸡皮疙瘩。
谢宁很快回来，床铺压得咯吱响，扶了她的腰异常缓慢的从后插进来。
空虚被瞬间填满，体温立刻上升，她配合着男人的动作往后挺，两只硕大结实的阴囊啪啪地甩到前面来，刚好撞到敏感的核珠。
就在她即将抵达高峰时，谢宁抽出鸡巴，将她翻过来。
卫琬大惊失色，因为谢宁拿着手机。
叫一声老公，眼泪也跟着往下冒。
谢宁压上来安慰了又安慰：“宝贝别怕，老公太喜欢你了，忍不住要把宝贝最美的样子拍下来。”
其实卫琬打心底是信任谢宁的，不过碍于女性天然的羞耻。
“我想着，哪天我们结婚周年纪念日，拿出来一起欣赏。”
卫琬的眼睛柔柔地亮起来，闪了又闪，再敛下去，婚姻啊。
谢宁捏起她的下巴深吻，灵活的舌头舔到尽头，无法吞噎口水导致打量外流，流到脖子上，谢宁拿手指卷了插进她的嘴里。
“宝贝，把腿打开，再打开点。”
卫琬靠在床头边，眼睛不敢看镜头，手指扣进枕头里。
“把自己的手指插进去，乖，听话。”
“揉自己的奶，嗯，再用力点，有感觉么？”
诸如此类的要求，脸上烧得滚烫，意乱情迷地，谢宁终于拍够了，也就两分钟。
丢开手机，握住她的脚腕拽到床边，鸡巴立刻贯入肿红的小穴。
——————

97.太极
那天谢宁要得特别狠，要求也是非同一般的多，卫琬因为疲倦早早睡去，并未多想。
城庆日活动后，厅里恢复以往的秩序，开会时辅助日常事务的李副厅把近期工作规划了一下。
自然是提前跟谢厅提前商议好的，几个处室纷纷配合，领导说的话永远是不容置喙的。
坐在主位左手边的温国华，什么话都不说，什么意见都不表达，仿佛已经完全放弃了任何挣扎的余地，成了一款透明人。
厅内组建叁个验查小组，要分批分阶段地进医院，核实医生开药、用药情况。
卫琬和章丞都在验查小组内，好在不是同一小组。
卫琬跟医政处的小毕，以及预算处的张洋挂在一块儿，张洋竟然有两把刷子，他之前在计财处，计财处没什么权力，工作范畴无非就是人拿条子过来要钱，他们按程序打出去，再加上做做财务报表之类。预算处就不一样了，厅里所有的全年预算、各项开支，所有大额项目全要从预算处出来。
来省厅一年都不到，就换到关键部门，可见他是有些关系背景。
张洋带着年轻人特有的阳光开朗，私下笑嘻嘻地说：“我可是求了我们处长好几次，他才同意我来这组。”
叁个已经很熟，工作配合起来十分默契，进度也比别人完成得要快上几倍。
最大的问题出在监察室代替朱玲玲工作职权的唐广风和章丞身上。
两人在验查过程中针尖对麦芒的不和，几乎都要摆到明面上来。
卫琬听了也就听了，这不归她管，也轮不到她管。
这天傍晚从省中医院出来，小毕就住在附近，走路就能回家，于是车上只有充当司机的张洋，和坐在后面的卫琬。
汽车刚要开动，手机里蹦出一条信息来。
卫琬的脑仁仿佛被人狠敲一下，张洋问：“主任你没事吧，脸色好难看，哪里不舒服？”
她摇摇头，视线朝外去，就在前面，停着一辆市政府牌照的黑奥迪。
找了借口下车，看着张洋把车开出了视野，这才往前，坐进奥迪的副驾。
徐怀把车开出市区，通过一段幽暗的穿山隧道，再一刻钟，开进州城有名而神秘的玫瑰高尔夫球场。
之前应卫衍之的约来过一次，可以说这里出现的人全是非富即贵。
卫琬理解他选择此处的原因，堂堂的副市长要是出现在市区大众的视野下，会有很多隐患。
虽然玫瑰庄园谁都能来，但是一张高尔夫会员卡就要25万，州城的人均工资水平也就不到四千，有几个普通人能来这里消费？
叁楼的私人用餐区基本没什么人，要了一间临窗的卡座，徐怀连餐牌都不看，要了两个套餐。
“这瓶红酒是拉斐尔庄园出产的，年份也不错，你尝尝？”
卫琬没心思更没心情跟他铺垫拉家常，端了柠檬水抿上一口：“我的那幅字，是不是你买走的。”
徐怀摇着红酒杯，那表情，仿佛在可惜这么一杯好久不受人待见。
他搁下酒杯，十指交叉着置于腹前，身子往后靠了靠，笑：“琬琬，你的脾气一点都么变。”
“琬琬”这两个字从徐怀口里出来，像针一样朝卫琬耳里扎。
徐怀是一个很有政治城府的男人，他要是愿意，可以给你打一晚上暧昧的太极，卫琬几年来工作的修养，差点因为他几个字就破功。
那张支票她随身带着，就是预备着随时处置。
她把支票搁到桌边上：“你的钱我不要，现在还给你，烦请徐市长以后不要再做这种无聊的事。”
“无聊？”
徐怀轻轻地笑，卓越的容貌和近乎自负到漠视所有人的姿态，要说耀眼就如天上的星月，要说可恶，就如北极的冰峰令人寒胆。
“怎么会无聊呢琬琬。”他起身，走到跟前的墙面旁，上面颇有艺术风情地挂着几幅画框。
随手摘下一只，徘徊到她的跟前，长手指在上面细细的抚摸，正是卫琬写的金刚经小楷。
“这是我近几年来，感到最快乐的一件事，也是我最喜欢的一副字。”
————————

98.汗毛耸立
徐怀那副样子，让卫琬眼前狂风大作，她的字值几个钱？
真正懂书法的恨不得要把这张宣纸扔到地上去。
明明一文不值的东西，徐怀拿来借题发挥，当然是发挥的很漂亮，只是她早就不吃这套了。
男人指尖爱怜着触摸那副装帧雅致的镜框时，卫琬身上刮过一阵冷风，简直就是汗毛耸立。
拿了风衣和手包就往外走，徐怀也不追她，声音在空旷的空间里回响，是纸张细碎地、缓慢的撕开声。
卫琬一回头，徐怀已经端起了红酒杯，地上泼洒一片雪花似的碎纸片，不用说，就是那张十万块的支票。
眨眼到了十月份，期间再没见过徐怀，而验查高价药的事情已经收尾得差不多。
只有唐广风那个小组的数据汇总和报告还没提交到厅办公室。
叫人去催，唐广风人没来，隔着一层水泥地板，倒是把电话打了过来。
口气是气呼呼的，说不是他不配合，是有人专门找茬。
不用说也知道他指的是章丞了。
叫滑头口才好的小刘去给章丞做工作，小刘也是被怼得面无人色、白眼直翻。
卫琬心知，必定不是章丞故意找茬，在工作负责上，她是绝对相信他的，但是在处理分歧问题的时候，章丞看来并没有吸取以往的教训。
在单位里，有时候你的事做得好不好在于其次，这又不是考试念书，会有一个绝对标准值在哪里。能及格能跟上面交代得过去，往往才是常态。关键是最主要的，还是要在人事关系上下功夫，要配合组织的工作，要让组织的目标顺畅的完成。
她去讲他，肯定是不会听的。拎了两提上好的茶业往监察室去，唐广风见到茶业，脸色好了很多，主动地给她让位置。
在那里磨洋工似的解释：“卫主任，这事真不能怪我，那小子，总揪着医院一位副主任不放。”
卫琬打断他：“这是你们小组内部问题，您是组长，如何这点协调能力都没有，我要怎么跟上面交代？”
果然唐广风不吱声了，愣着两分钟，舔着脸保证一定解决问题。
后来听说是李副厅亲自找过章丞谈话，章丞这才偃旗息鼓下去。
工作总结报告和相关的数据报告往厅长办公室送去，谢宁正在讲电话。
手指在桌面上敲了一下，示意她放下来。
后面即使他挂了电话，也没去翻那迭东西，卫琬站了好一会儿，渐渐的背上发了一层潮汗。
按常规流程，她还要汇报一下工作，谢宁不示意不开口，甚至连个具体的眼神都没有，按潜规则来讲，她就应该退出去。
谢宁嗯老医生，抬起头来：“还有别的事么？”
捏了一根香烟，青烟盘旋缭绕，让他的脸看不真切。
卫琬这才意识到，他今天的态度是有些冷峻的。
心里乱了乱，犹豫不决地，谢宁抑而不放的压力渐渐变得有形，她的心口有点紧，呼吸变得不顺畅。
“看来是有事，小卫你说。”
卫琬从不否认谢宁的观察力、判断力，那种被人一眼看透的危机感，就像她还未近身谢宁跟前的那段时间。
平平无奇的一句话，是暗藏话锋的，如果是高价药问题就不用再说，需要她自查自省的是别的问题。
她需要交代什么问题？
胸口紧着，卫琬深吸一口气：“上个月...其实我的字也被人买走了，也是十万。”
谢宁给予了一个肯定的眼神：“字画这种东西，个人口味不一欣赏品味也不同，不排除有人人傻钱多...你知道是谁买走的？”
卫琬垂眸：“是徐市长。”
——————
老谢：等你一个主动交代怎么这么难，还要我变着花招来套。
人傻钱多不用说都知道是谁吧。

99.再深情
再后面，就没有再后面了，谢宁挥手，说他把报告看完再听她汇报，让她先下去。
下午叁四个小时，卫琬全是心不在焉。
从过年以来，她的工作不说特别顺利，也算是相当顺利，其中脱离不开谢宁作为后盾的支撑作用。
突然来这么一下子，她怎么可能不多想？
小刘见她还没走的样子，在那里装模作样地整理文件，打几个不痛不痒的电话，眼睛珠子往这边扫。
“主任你还不下班吗？”
卫琬斜着眼角把他一望，小刘嘿嘿、嘿嘿嘿地笑。
“不用管我，你先走吧。”
眼见小刘一步叁回头地消失了，还没收到谢宁的召唤，卫琬只得通过另外的事来分散注意力。
晚上很晚，卫琬把客厅的灯亮着，卧室里黑黢黢，印着门缝上细长的光，也是很刺眼。
辗转反侧地想了很多，还有反思和自省，还有以前堪称白痴而混乱的旧日时光。
她什么都没跟谢宁说过，这是因为什么？因为自己不是小孩了？不再需要把愚蠢的曾经拿来跟人分享了？
卫琬猜测谢宁的性格，大概也不用猜测，质问自己是不是把他看得“太完美”了，太完美到什么都可以自我排解，什么都不会过度猜测。
外面有了动静，卫琬紧盯着细长的光，身子不敢转动，四肢越发的僵硬难熬。
谢宁轻悄悄地进来一趟，衣柜发出轻微的响动，又出去了。
听到浴室的关门声，她终于动了动，释放出一口长气，即使已经准备好了完全的吐露，她还是紧张。
雾蓬蓬的水汽萦绕过来，男人的手臂从后面圈住她，刚清理的过的面颊柔滑冰凉，往她脸上一印。
“睡着了？”
谢宁知道她没睡着，借着台灯打量卫琬的侧颜，清新干净的面颊，黑长的睫毛闪闪地颤动。
“宝贝，看看这是什么？”
谢宁抄过一件东西，卫琬睁开眼，大吃一惊，几乎要从床上弹起来。
正是挂在玫瑰山庄的那副出自她手的——一文不值的金刚经小楷。
“怎么...在你这里？”
当时在山庄，她是想夺回自己的东西，徐怀不肯，道那是他真金白银从文化馆买的，已经不再属于她。
如果她非要拿走，他完全有权利告她一个抢劫财务。
谢宁靠在床头，穿一件非常平民化的格子睡衣，细碎的刘海朝前铺散，衬得愈发斯文、年轻、人才俊美。
将卫琬搂过去：“白天在厅里跟你发了脾气，小琬不会记恨我吧？”
卫琬心口一酸，又甜又辣，卷住他的脖子蹭：“你不生我的气？”
这时她很有把昔日一吐为快的冲动，只是话到嘴边不晓得怎么开头。
谢宁嘘了一声：“我知道你跟徐怀谈过恋爱。”管理Q号:二三零二零六九四三零
他一直都知道，只是从来没提，恋爱既然不成功，就有不成功的道理。那绝对不会是卫琬的错，那又有什么好问的？
情感至于女人，向来都是受损的一方，毕竟男人即使再深情，总是损失有限。
他不想卫琬再想起以前的受损，他只想用两人的甜蜜、默契，来把那些无所谓的过去的掩盖替代过去。怎么心里又不舒服？是自己仍旧没有做好心理建设，简单来讲，还是吃醋。吃醋卫琬在文化厅跟徐怀站一块儿时，竟然让人有天作之合的错觉。吃醋他们站在一起，即使不用说话，周身的气流也在告知他人，他们曾经故事的厚重。
只有愚蠢的男人才会一而再再而叁地逼让自己的女人，非要去回忆过去，那样除了让她加强过去的回忆，还有什么用?
“过去的事都过去了，琬琬不想说就不要说。”
谢宁亲亲卫琬的耳朵，上面是滚热的，就跟她的心一样。
卫琬的眼泪朝两边流，两颊湿湿的，小女孩儿似的窝进谢宁怀里，又有些鼻音浓厚的娇嗔：“那你把这个弄回来干嘛？”
谢宁笑：“不干嘛，我老婆的东西，不能给那些乱七八糟的人看。”
————————
老谢：上联-人傻钱多，下联-乱七八糟，横联—过气

100.股份
谢宁说得简单，副市长挂在山庄的画，轻易能让人拿走？
但也不是没办法。玫瑰山庄总经理遇到这种官司，满头脑的遭了遭了，两边都没法得罪，怎么搞？
谢宁懒得跟他交涉，经理的层级不够，处置权也无，跟他无论是讲还是威逼利诱，不会有多大用处。
他是个结果导向的男人，思索片刻，立刻挂了几个电话出去。
不过半天光景，自然有人乖乖的把东西送回他手里。
当然这事无论怎么解决，肯定是跟徐怀把梁子结下了。
危机解除后的卫琬，仍旧还有另外一重忧虑，是关于徐怀的。
抽空去了一趟牡丹阁，牡丹阁竟然搞了新项目的扩大化，不仅把女性养生美容客户给招揽回来，旁边的大楼开辟出游泳馆、桑拿室、室内网球场以及整一层楼的休闲餐饮区。
基本上可以让过来的男女顾客拥有一套龙的完美休闲体验。
耿真真穿一件清凉的吊脖子长裙，旖旎地坐在室内太阳伞下欣赏自己的辉煌产业。
见卫琬驾到，问：“如果顺利的话，我马上要开分店，你要入股吗？”
她会缺钱缺周转资金？不过是带着密友一起发个小财。
卫琬怎么能不明白：“我哪有什么钱。”
耿真真嘿嘿地笑，老鸨一样打量卫琬：“其实你也不真出钱，这股份我还是会给你。”
牡丹阁的确经历过一段低迷时期，但是有两股力量帮她洗白，再创辉煌不过是时间问题，所以趁着低迷赶紧把隔壁给收购打通了。
又在那里摇头晃脑地：“真看不出来你这薄身板，还挺值钱哈哈。”
徐怀那份力她没讲，讲了也是恶心人，本来就欠真真的，当做补偿不挺好？
咬着耳朵把事跟卫琬讲了：“我还特意打听了又打听，人家说什么？人家让我不要多问，事情解决了就好。不是你们家老谢还是谁？做好事不留名哦！真是个活雷锋！”
现在谁都知道她牡丹阁是有政府要员做背书的，谁还会轻易得罪她到她地盘上闹事？
说来说去，还是沾了宝贝卫琬的光。
下午回去厅里，到六楼把终于把高价药的工作总结给顺利汇报了，想了想，往前两步，把真真说给股份的事说了。
一是告诉谢宁解决牡丹阁舆论的事，她知道了，自然是感激的。只是两个人亲密到这份上，感激都不好直说，只能化为脸上的柔情。第二，便是询问他的意见，股份能不能要，既然是他出的力，不若他来占这个股。
谢宁在镜片后好好的望了卫琬一眼：“就挂你的名字吧，你不要参与经营就行。”
这事就这么定了，又道：“你们办公室做做准备，省委组织部近期会过来一趟。”
卫琬惊诧：“是要提谁了？”
领导班子换届是在明年，如今厅里编制满员，难不成还会空降谁？
问完又觉得自己过界了，这种政治敏感事件，领导不说她就不能多问。
谢宁没计较：“那倒不是。回头还要上常委会，是我兼任代理书记。”
“自从上一任书记上调后，我们厅这个位置一直空着。组织部还是要把流程走一下，你们办公室抽人，跟审计室、财务室、监察室一起组成对接小组，把前期工作和接待工作都做下准备。”
————————
老谢：有老婆后要更努力。

101.澄清
对于所有从政为官的人来讲，组织部向来是“高贵而神秘”的存在。因为所有官员的任免、考察、考核和通知，都是组织部说的算。
就是说谁都不会去得罪组织部，相反还要想尽办法跟人打好关系，谄媚都算正常，争取博得一个基础印象分。
好比从副厅到正厅级别的晋升，很多人一辈子就生生耗死在这半级的升迁上。
原因很简单，副厅级和正厅级的比例基本上是二十比一，像州城这种副省级城市，副厅级和正厅级的比例要高大四十分之一，四十个人抢一个位置，再努力都没用，因为大家都在努力，最终谁能成为幸运儿，靠的不光光是努力。
有关系在组织部的话，无形中就比别人要多很多机会。
谢宁简单一句话让卫琬不免浮想联翩，就拿那句话来说“下级服从上级，个人服从组织”，这是所有机关单位的硬规则。
其中的“组织”具体在单位，就是由书记带领的党群，厅内人事权力都在书记手上。
这事之前一点风声都没有，突然组织部就要来人，可见谢宁私下里做了多少工作。
谢宁在会上把具体的工作分布下去，大家面上淡定嘴上迎合，内心恐怕全在波澜壮阔。
很快便忙了起来，卫琬脚不沾地地，大半个月的时间好歹准备得七七八八，还要跟各个处室谈话收集群众意见。组织部过来考核的话，最重要的过程无非是找人谈话，这时候也没人会去说领导的坏话。世界上没有不透风的墙，你把一把手得罪了，以后还有好果子吃？
但不排除有人会做小动作，毕竟不是所有人都服气的。
然而就在迎接省委组织部的前夕，那边的突然就没有消息了，说是推后考察时间。
这种中途搁浅的行动，往往是别有意味的，无声无形的刀光剑影，总是藏在水面之下。
还是有人做了手脚，掀起一场不大不小的风浪。
谢宁从楼上打了座机下来，道：“你准备准备，待会儿跟我出去一趟。”
卫琬没什么好准备的，提前下楼，大钊已经把车开到门口。
大钊下车来，苦着一张愁绪脸，十足的愤愤不平。
作为谢宁用了两年的司机，很多事他都会知道一点。
“卫主任，你说是谁那么可恶，在这关键的时候搞上一脚？用心太险恶了。”
怎么不险恶？这回不是堂而皇之的散播谣言，而是有人上纪委举报，匿名的举报被人压下来，假设谢宁不知缘由，这次代理书记的事就要彻底黄了。不光对这事有影响，对以后的升迁更是存在巨大的隐患。
很多时候，前途尽毁，也不过是因为一件小事。
谢宁匆匆下来，大钊赶紧给他开门，等他上了，卫琬才坐进去。
“先去省委组织部。”
组织部在城关区，就在省政府大院旁边。
大门是用大理石砌筑而成，高大简约又威严，院子里人很少，上楼的过程中，也全是静悄悄的。
在这里办公的人比别处更谨慎、更私密。
副部长的秘书先出来，待谢宁十分客气，仿佛是老相识。
把人请到一间没挂牌子的办公室，茶水都倒上，说请等等，部长待会儿就出来。
屋子里静悄悄的，别有沉寂紧张的气氛，谢宁扫一眼卫琬：“不用太紧张，待会儿你什么都不用说。”
的确是不用她说，半个小时后副部长把人叫进内室。
门缝没有完全关上，卫琬比谢宁本人还要焦灼，里头的声音压得很低，很快，传来椅子拖地的声音。
谢宁的声音飘了出来：“....也怪我平日工作没做好，给您的工作徒增障碍。您放心，我会先去纪委那边澄清。”
————————
小琬：又是老公受委屈的一天。
老谢：老公没事。

企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）102.暗处
102.暗处
又往省纪委赶，谢宁接到电话，车厢太静，几句话音卫琬都听得见。
“老谢你在过来的路上吗？刚才打你电话没打通。”
跟领导谈话时最基本的规矩就是手机静音，省委组织部就连处长级别，在人看来都要当“领导”看，何况见的是副部长。
谢宁就说刚才在谈话呢，那头又道：“你转身吧，副书记不在，咱们是老朋友，咱提醒你两句，今年年底到明年上半年是关键时期，盯着你的人恐怕不少啊。万事小心。”
跟他说了副书记去某单位了，他们就往那个单位赶，刚刚赶到，纪委副书记又腾挪应邀去了一个剪彩活动。
追踪了老半天，直到漫天的黑沉沉，不见星光。
最后还是把车开到了政府机关家属大院，大钊饿得前胸贴后背，把车停到了一颗大树下，下车去给人买点干粮饮料。
卫琬跟写谢宁下车来，只见他走到长满爬山虎的红砖墙下，点了一根烟抽。
心疼的话在这个时候怎么说，都不太合事宜。
大钊快步回来，瞄溜一圈，找到二人，手里拿着面包、饼干和矿泉水。
谢宁只是拿了水，耳里听着老鼠般小心翼翼的咀嚼声，倒是笑了笑。
“站在这里吃饭，其实还挺有意思的。”
卫琬的情绪被他带动起来，心已经贴过去了，视线粘在谢宁半明半暗的脸颊上。
犹豫了两秒，问：“去副书记家里拜访，我们要备点礼物么？”
谢宁就让大钊去后车厢里看还有什么，大钊说茶业和酒水都有。
“那就茶业吧，什么牌子的？”
觉得不够，又让大钊去外面拿了两条烟进来。
觑着省纪委副书记的车从那边进来，直等到人从车上下来，又上楼去，再一刻钟，谢宁才带着卫琬上楼。
俗话说伸手不打笑脸人，这是万年不变的既定公事。
副书记五十多，刚喝了点酒，但精神还好，谢宁的笑容既和煦又恭谨，他也愿意坐下来把人招待一下。
“来家里，还这么客气？”
谢宁道：“您是什么都不稀罕，但我们做小辈的怎么能空手上门？嫂子也不愿意呀。”
副书记哈哈大笑，他太太端着茶盘过来，听了也高兴，瞅到卫琬，怎么看都顺眼，便坐过来拖了她的手问一些女性化的问题。
大家都知道无事不登三宝殿的道理，但是谢宁不能自己提，陪着聊家常聊些不敏感的话题。
大家用了一次茶，两个大男人又分了香烟，副书记这才道：“你那事，人家都给出证据了，我也难办。”
谢宁点头，绝不逆着口风讲话，而是叫卫琬从包里拿出一只白信封，白信封里有一张凭证。
上面一清二楚地，写着捐款时间，正是收到匿名支票的第三天，捐款对象，则是省厅指定的某重点乡村扶贫对象。
也就是说，绝对不存在利用书画展，跟人交易收受贿赂。
谢宁解释：“其实当时就想交给纪委，可是这显得过于标榜自己，别人会恨我吧？想了想，咱们扶贫资金有限，不如就这样做。”
副书记大大地叹，既赞赏又摇头，摇头又点头：“咱们党政的廉洁建设，如果个个都能做到你这样，我也不同东奔西跑地操心了！”
大钊在车门边等着，先去看卫琬的脸色，因为看谢厅的脸色往往做不得准，他是很会藏心思的。
卫琬朝他笑了一下，大钊跟着暗暗大松一口气。
————————
老谢：老公棒不棒。
小琬：好棒。
企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）103.一步到位（已更改/新章）
103.一步到位（已更改/新章）
一辆黑长的商务车以及两辆政府小车，终于载着省委组织部的考核小组过来。
卫琬作为省厅办公室主任，少不得负责对接这行人。
尽管大家多知道这不过算是走一道程序，但程序这种属于形式化的东西，往往比其他的更重要。
偌大的机关单位，如果没有程序、形式、或台面或台下的各种规则，那必定会乱成一锅粥。
两三天后正式的文就会从组织部那边过来，毕竟只是兼任代理书记，荣升为正式的还要等到明年年初后的人代会之后。
晚上照例在九龙酒店，宴请这帮掌握着全省厅级干部人事权力的家伙，饭局上需要人来活跃气氛，以前这个角色通常是朱玲玲，卫琬的风格跟她又不太一样，就把小刘和张洋叫上。这两人在一群大领导面前自然是没资格上桌的，主要是过来做服务。
他们也是一万个愿意。
大局过后再是小局，谢宁跟组织部干部处处长移坐到小厅去喝茶。
九点刚过，谢宁的手机在桌面上震。
他给了卫琬一个眼神，卫琬拿出去接。
到了一定级别的领导一般都会有两只手机，一只仅联系重要亲友，一只就是对外公务的。
当然，说是对外公务，也不是一般人随便能打进来，不够级别的都会被过滤掉。
卫琬拿的是那只私人手机，一看上面的标注，单一个“妈”字，心里哆嗦一下。
大概世界上所有的女人对另一半的母亲，都会产生发自内心的疑虑和戒惧。
“谢宁吗？听你说兼了个代理书记？”
卫琬紧紧喉腔，拿着再乙方不过的态度：“夫人您好，谢厅正在谈事，我是省厅办公室主任，您叫我小琬就行。”
对面很是寂静了几息，仿佛还咕哝了两句，再道：“嗯，没事。你忙，我回头再打来。”
及至回到家了，谢宁才把电话回过去，卫琬在那边倒水，他过来从后抱住。
贴着卫琬的耳根回电话：“那么远妈你过来干什么？”
卫琬手里的水洒去一束，谢宁捏起她的手背舔。
谢母很是把儿子批判一通，没有任何脏字，但一定是骂人的话。
“我看你是做个拐角八弯旮旯角落的厅长做糊涂了，你那边又没个贤内助，任命书下来人不上你家拜访？你就真能一个都不接待？人家会说你什么？小小年纪狂妄清高？中国社会人情往来的道理，还要我再给你三令五申？”
真是一口气都不停，字连着字跟飞机火车似的过。
谢宁只得投降，特别会唬人：“知道了妈，你应该是想我了，找个借口来看我。”
卫琬听着忍不住笑，再大的儿子再大的领导在家母家父面前也就什么都不是。
挂了电话谢宁丢开手机，把卫琬抱上餐桌，身子挤到她两腿中间。
一下下的蹭，蹭出火来，又不急着做，顶着卫琬的额头：“你怕吗？”
卫琬写过金刚经，但不是真金刚，犹豫着也不晓得怎么说。
两人都知道现在并不是公开的最佳时机，无论是谁，即使是身边的亲人，但凡知道他们两的关系，都不可能往好处想。作为女性的卫琬，要承受更大的责难。
谢宁是有计划的，刚张开嘴，卫琬给他捂上了，黑长的睫毛往下扫，叮咚地解开男人的皮带。
“你别说，我心里有数。”
谢宁握住鸡巴挤了进去，插得卫琬往后撑住，刮倒刚倒好的柠檬水，大片的涌开，流到桌沿边滴滴答答。
他把舌头伸进卫琬的耳洞，轻了又轻地讲：“宝贝咱们争取明年一步到位。”
——————
老谢：问题要一个一个解决。
104.旧情人
谢母要过来，自然是往家里住，这处房产是谢宁自北向南调任后自己购买的，其实单位里就厅长职务有分配居住的三室一厅，他没住那边。卫琬抽了一个中午过来碧水，把自己的东西收拾了，电话叫了耿真真来当搬运工。
真真鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，一张媚脸活灵活现地表演着什么叫五官移位。
叫：“呵，我耿真真放你这里是不叫白不叫是吧，我是你的备胎是吗？”
还要嚼谢宁，在她眼里心里，想法跟卫母如出一辙：“当官的都是王八蛋，要用你时可劲地用，不用你时，连话都不用说，使使眼色就让你自个儿亲自滚蛋。”
卫琬两耳放空，当做全没听到：“早知道叫长虹过来就行。”
真真一甩手，屁股坐在行李箱上，高傲地挑起下巴：“行，你等他呗！算我好心喂了驴肝肺！”
赖长虹从门口进来，抄着一双手插在口袋里，不住地摇头：“小琬你别跟她计较，这人就是皮痒...”
耿真真横眉怒目，长虹丝滑地把话往下接：“有些人明明漂亮得一塌糊涂，要钱不缺，条盘身靓，偏偏喜欢嘴硬心软，明明对别人好一百分，就因为一张嘴搞得别人恨她一百分。这个世界上谁能受的了她？说她聪明无敌了，可是亏还不是自己吃？”
真真就不讲话了，赖长虹借着损把她夸尽了，耳根可疑地泛红。
赖长虹过去把她用力一揽，真真大惊：“拿开你的猪蹄子，揩老娘的油？”
长虹把人挪起来：“揩不起，我搬行李呢。”
三剑客打打闹闹地上了车，赖长虹开着卡宴，真真一屁股占据了副驾，路上还是掐。
长虹以男人的角度宽慰真真的愤世嫉俗：“你也老大不小了，不能以偏概全，要客观看问题。”
耿真真对着车镜子自拍，咔嚓咔擦地，捏出手机发出去。
这回换到长虹静下来，喉咙滚了又滚，一句你发给谁怎么都说不出口。
刚把行李搬到楼上去，拎着真真的脖子先走。
真真在电梯里甩开他：“你有病？”
赖长虹一脸生人勿进，也不管她，把丢在大阴天的马路牙边，卡宴轰隆地冲出去。
真真对着车屁股连呸三声，拦了出租也走了。
卫琬在家收捡零碎，屋子里蒙着一层阴霾，拿起抹布拖把忙了一两个小时。
出来一身热汗，便去洗澡。
外面传来门铃声，响了一下，后面是连续的两下。
卫琬匆匆套上浴袍，擦着头发去开门：“你怎么回来了？”
还以为是真真，视线落到一双铮亮的皮鞋上，自垂坠顺滑的深棕西裤往上来，印出充满电影质感的一张脸。
徐怀的手握住即将要合上的门板，徐徐拉开：“不请我进去喝杯茶？”
卫琬是乱了才会立刻关门，成年人的对抗不应该是逃避，逃避让她羞耻。
“家里没烧水，矿泉水行么？”婆婆文企 鹅；二三、零二、零六、九四、三零
徐怀堂而皇之地在沙发上坐下来，鼻梁上的金丝眼镜是最好的伪装，接水的时候镜片微闪。
卫琬去卧室换了一身衣服出来，徐怀正仰着下巴轻吞一口凉水，水流往下，突出的喉结上下滚动。
“你怎么知道我住这里。”卫琬远站在餐桌那边。
再怎么看，都是防备的姿态，徐怀抿唇、垂眸。
还是起身：“是不是很不自在？没关系，我们可以下去说。”
卫琬拒绝：“我们没什么好说的。”
徐怀背对着她，手掌握在门把手上，略略地把头偏了偏：“卫琬你相信我，一定有什么是值得你要听的。”
——————————
老谢：......我什么都没看见。
105.爪牙
徐怀了解卫琬，正如卫琬了解徐怀，如果说这个世界上谁还能黑的白的把对方了解透彻，他们两绝对身属其中。
从徐怀坚定的神态中，卫琬知道这话一定要谈，他不是个拿着鸡毛蒜皮就能赖到女人门前的闲散人员。
徐怀的爪牙藏得极深，他这么说了，一定就是利益相关的问题。   
五年的情人一夕间变敌人，再一夕成各奔东西的陌路，再一夕，又有什么东西重新把他们链接到一起。
于徐怀来说，就是久违的芬芳，是致命的诱惑。
拉开副驾驶让卫琬坐进去，一旦进了私密而狭窄的空间，他的头皮和大腿都跟着在发紧。
但是没人能看出来，在前视镜里扫了一眼，或许通过他自己的眼睛都看不出来。
他不能讲也不会讲——关于卫琬所有的东西都被他收拾的好好的，那没必要讲，男人如果要通过博取同情来感化一个女人，在他看来是低贱又低下的。他要给，就赤裸裸滔滔不绝地给，要不给，也能拿利剑给斩断，哪怕自己浑身滴血也可以不给。
赵月云愚蠢的地方就在于去翻他锁在书房里的东西，想方设法地非要去满足那些属于女人无所谓的好奇心。
赵把那里掀开了，真是活生生地把他的痂也给拨开。
徐怀酝酿着说辞，生了另一重极深的怨恨。
卫琬望着前头，也不看他，貌似身上产生了诸多变化，但徐怀知道，那都是外向肤浅的变化。
从根子里，她还是那个卫琬。
卫琬渐渐感受到一层窒息，一层又一层，再多一层，像是蚕茧包裹住僵硬蜕皮的肉体。
她的唇在哆嗦，唇缝粘在一起，就等徐怀把事给说了。
徐怀敞开车窗，手肘搭到一边，骨节分明的手指捏着香烟，在阴云蒙蒙的天气下，显露着沉闷阴郁的气息。
还是说：“你跟谢宁什么关系？”
什么关系都不能对他说，卫琬回：“还能什么关系？除了上下级你以为还有什么？”
这说辞谁信？谢宁把高尔夫球场那副金刚经小楷弄回来，徐怀能不知道？
这么一个小小的细节上，副市长没弄迎一个卫生厅厅长，他的面子里子能过得去？
“如果你只是想谈论一些捕风捉影的事，我想也没什么好谈的。”
徐怀冷笑一声，重重地吸尽最后一口，燃烧到尽头的烟头给他的食指烫得发痛，他心里也叫，痛得好。
一气弹开，扭过脸来：“你们到什么程度了。”
卫琬脸上一热，再是发麻，嗡嗡的异响在耳膜里打转：“都说没什么！”
男人的脸倏然逼近，把她逼到角落，捏住她的下巴：“刚才的行李从哪里搬来的，从他家？你跟他睡了？”
阴郁的火苗在漆黑的瞳孔里盛放，烧得人神经发痛：“卫琬，你想要什么，我都可以给你，你犯得着？”
卫琬受了暗示，激烈地挣扎，推他的胸口：“神经病！我跟他不是那回事！”
徐怀冷硬地惨笑一声：“真跟他睡了....”
卫琬一怔，知道受了诱供。
男人五官凶狠地扭曲起来，气息虚无缥缈地往她脸上飞，狠一把掐住她的腰，生生地撞到自己的胸前。
“你让他怎么睡你？插进去了？有我给你弄时爽吗？”
卫琬给了他一耳光，殷红的眼角滚下泪珠，吸气声中连话都说不出。
徐怀掐着她，摁住她的双手往上顶：“我那么疼你，你说不行，我怎么忍都没给你破了，现在你躺在别人的床上任别人想怎么操都行？”
卫琬浑身发抖着尖叫一声，低吼咆哮，叫他闭嘴。
“徐怀，你没资格说这些！”
徐怀一口把她的尖锐给吞了进去，发疯地吻她，舌尖突兀地狠痛一下，尝到铁锈闲腥的味道。
慢慢地撤开，松开了钳制，落寞地往后一靠，点烟时手指都在抖。
旧日的柔情蜜意汹涌倒回来，那时吻她都是甜，如今...
何谈如今。
————————
老谢退居幕后，没有os
107.策略
卫琬从副驾上冲出去，黑色小车驻留在原地，再半个小时，才姗姗离开。
停下附近的高底盘suv上，韩琛把长焦镜头收回，往回翻了几张照片，看不下去扔到一边。
卫琬回去刷了半个小时的牙，嘴里涌着大片白色的牙膏泡沫呢，来不及冲，双手撑在台面上卷成拳头，眼睛越来越红。
谁能知道错付几年光阴会产生怎样的痛和后遗症。
往日消解再消解的恨意分裂着胸口，抄起琉璃色的玻璃杯往镜子上面砸。
哗啦地一阵清脆的碎响，镜子里出现无数个狼狈的卫琬。
发怔了好一会儿，重叠的时空渐去渐远。
卫琬拿起手机翻相册，翻到京城天安门下，金黄灿灿的夕阳泼洒在谢宁的侧影上，他正搂着她亲脸。
哆嗦的身子逐渐驱寒回暖。
笑出来的同时眼泪也跟着一起掉，啪嗒啪嗒地打到合照上面。
卫琬抱着手机小睡一会儿，谢宁的电话打了进来，问她在哪里。
一瞅时间，骇然跳起来，小腿踢到茶几痛得龇牙咧嘴。
“对不起我睡过头了。”
谢宁的安排是五点钟一起去机场接谢母，卫琬是他的手下又是女性，接待同为女性的谢母最为合适。
“不要紧，那你去碧水等吧。”
大钊把车开进小区，贴到住宅入口处，车上下来一位雍容贵气的女人，保养极佳，涵养极好。
谢宁叫了一声小卫，卫琬迎上去，谢宁把人介绍了，看看手表道：“麻烦你了小卫，有个饭局不得不去....”
葛丽敏横他一眼：“走吧，我还能碍你事？晚上早点回来。”
谢宁徘徊一下，还是把母亲大人送上楼去，他妈在屋里巡逻，他把卫琬抵在阳台的拐角上。
摸摸她的眼角：“宝贝你还好吗？”
卫琬殷殷地凝着眼，踮起脚尖凑到耳边：“我想你了。”
谢宁板正着脸，胸口一片发紧，又是放出一道化骨柔情：“我也想你，很想，非常想。”
跟卫琬交颈密语几句，卫琬推他，葛丽敏的声音遥遥传出来，两人赶紧分开，连嘴都小心翼翼着没亲一下。
卫琬以为只是负责一下葛丽敏来时的接待，没想到厅里专给她放了三天假，就让她陪着谢母。
一大早就过来碧水报道，带着谢母吃早茶、逛街扫荡，做头发、再逛街，再吃饭。
眼花缭乱脚不停蹄地过，葛丽敏终于累了，说想去松快松快，卫琬便把人带到牡丹阁，陪着游泳、做spa、蒸桑拿。
连续几十个小时都把头皮崩起来，谢母笑眯眯地拖了她的手：“还真奇怪，我看你第一眼就觉得面善，咱们是不是见过？”
老一辈的就喜欢用“面善”来表示好感，卫琬夸女人也是有章有法的，毕竟从妈那里软的硬的香的臭的都应付过，很有些信手拈来。
谢母听着嘻嘻地笑开了：“你们谢厅也是蛮有福气....”
很有意思地话头一转，拍卫琬纤长白玉的手背：“有你这样万事全能的好下属，啧啧，这几天累着了吧？”
葛丽敏在州城耍了两三天，错觉她根本不是来看儿子，而是逃离丈夫魔掌出来潇洒的女人。
家里堆了一堆崭新的购物袋，她把电话打起来，接下来又帮着谢宁迎接了源源不断地上门客人。
终于要回京城了，让谢宁开车带她出去转转。
汽车从文联大院门口过，葛丽敏喊停，叫儿子跟她一起进去转转。
“你还记得这里吧？当年特殊时期，你爸南调到这个旮旯地方，咱们一家都跟着来，住的就是这个地方。”
当时许多南调的干部都往一个大院里装，文联小区在那时非常有名。
——————
老谢：搞好婆媳关系要讲究策略。
小琬：我妈就住文联小区。
108.上火
一个长相斯文的男孩子兴冲冲地从门洞里跑出来，闷头砸到葛丽敏怀里。
随之追着一位妇人，大叫阿江：“跑那么快干什么？撞到人了吧！”
卫母望见葛丽敏的脸，葛丽敏也望她，两人对视片刻，卫母一下子拽了阿江就要走。
葛丽敏歪头一想，笑眯眯地把人叫住了：“嗐，是卫嫂子呀，不认得我啦？”
怎么可能不认得，一听那个称呼，卫母牙齿嚼得响，当年一对姓谢夫妻搬进大院，人就老爱把她跟葛丽敏比。
比得她窝着一肚子火，二十多年过去，一见面还要上火。
那时的葛丽敏年轻漂亮，现在也漂亮，全属于女人不用年纪的风采和风韵。
一打听，年纪还比卫母大，那是怎么保养的？简直不敢想，二十多年前哪里有什么医疗美容，就传说女人家族里都这样，青春永驻。
文联大院里的干部家属，专顾相夫教子柴米油盐，婆婆文企 鹅；二三、零二、零六、九四、三零谁更跟葛丽敏比？
相差的太远就不比了，把葛当做时尚的前言，天天葛老师这葛老师那的。
唯一能跟她比的，也就是文联大院一枝花的卫母，不过卫母同样朴素，再加上家庭和睦老公疼爱，没想过要跟这个女人比什么。
赖不过舆论的大环境，在公共水池里洗个菜，葛丽敏凑过来，别人就在后面把两个人指指点点。
时间一长，卫母也郁闷了，连家门都不想出，更不想碰见姓葛的。碰见了，又少不了女人间的针尖对麦芒。
好多恩怨就不讲了，葛丽敏和蔼可亲地挽过卫母的膀子：“我心里刚想呢，这院子是不是早就物是人非了？心里还哀愁呢，没想到就看到你了！你说咱两是不是特别有缘分?”
卫母十分万分的不舒服，人都是很现实的，如果她老公还建在，如果家里蒸蒸日上，她会怵一个姓葛的？
不过是对比下来，自己显得既寒酸又落败，怎能不让人伤心？
最怕葛丽敏还问阿江的事，卫母急于脱身，说阿江要去补习班。
谢宁插一句上来，把二人分开了，蹲下来摸摸阿江的脑袋，变戏法似的从口袋里掏出一只最新款的魔方。
阿江雀跃，卫母瞅了谢宁一眼，总觉得哪里怪怪的，因为电视上扫过他一眼没认出来，这会儿脑海里回忆的又是谢宁小时候小大人似的模样，所有思绪混乱。还是道：“都长这么大啦？”
她对谢宁印象还是很好的，葛丽敏招摇过市，小少年阿宁还经常帮她带孩子。
葛丽敏弯起嘴角：“阿宁现在...”
谢宁轻咳一声，葛丽敏就把话头变了：“在机关单位，也在州城，改日让他过来请你去吃个热早茶。”
卫母心里撇嘴，机关了不起？管你们家的官做到天上去，跟我屁关系没有。
不忿是对葛丽敏，还是朝谢宁点点头，领着阿江遁了。
等人身影上了公交车，葛丽敏噗嗤一下笑出来：“老了老了还是那个脾气，真不经逗。”
谢宁万般无奈地叫了一声妈，心道你现在逗她逗得开心，我的工作难度就要更上一层楼。
谢家在这院子住了不过两三年，葛丽敏过来溜达，想见的无非也就是一个脾气粗暴、闷头闷脑、笨嘴拙舌的卫母。
如今见上，脸上全是笑，心满意足，想到旧事，更是在车上哈哈哈地大笑出来。
————————
老谢：一个自家老亲娘，一个自家未来丈母娘。
企鹅:2302069430/梦中星推文109.高手过招
经过葛丽敏的接待，碧水诺大的客厅几乎成了仓库，水果也是一堆又一堆的。
登门恭贺拜访这种事，人家拎了东西，你拒绝就显得太清高，关键是人家还以为你看不起他；且不能接受太贵重的礼物，会有收受贿赂的嫌疑。其中的度要把握好。
谢宁坐在仓库中间，撑着眉头，葛丽敏横他一眼：“谁叫你现在还没个老婆，逼得你亲娘千里迢迢地过来。你的位置说低不低，说高也算不上顶高，无论是你的下级，还是以后的领导，但凡知道你现在还没把个人的事解决，人家能给你委以重任？没有家庭，人就不相信你是从根子上是一个稳妥的男人。”
“呵呵，说不得这个年代，还有人在背后骂你是变态。”
葛丽敏纵然扮成机关枪，实则在这事上对谢宁是有愧疚的。
七八年前的事太敏感，提都不好提。
恐怕世界上所有的母亲都是一个德行，无论子女多大，都要在子女跟前唠叨万事的不放心。
见谢宁油盐不进，葛丽敏差点打电话给老公，让老公亲自教训他。
“你明年就要调了...不管调不调回去，我在京城给你物色好了几个，各方面条件都不错...”
谢宁把话岔开：“妈，你跟卫阿姨有恩怨？”
葛丽敏愣住，嘴巴半张着：“...其实也还好吧。”
谢宁摆出认真谈话的姿势，把阿江的事情讲了，葛丽敏面上显出同情难过的神情。
“京城医疗水平在全国数一数二，最近几年不是又回来一批院士？”
他说自己已经联系好了，看妈能不能顺带把阿江带过去，先住院检查，再看看有没有治疗的余地。
葛丽敏没有不同意的，就是疑惑：“你怎么对他们家的事这么上心？”
谢宁回：“我也是卫生系统的，再说小时候你和爸没时间管我，不都是把我塞到他们家去吃饭？现在我们有能力，顺手的事情，为什么不做？”
葛丽敏双手还胸，思来想去：“我答应是答应，人卫嫂子能答应吗？”
谢宁抬她，抬得高高的：“妈你几句话把人逗成那样，再几句话，人家不被你牵着鼻子走？”
葛丽敏充满了斗志，狠狠地缠了卫母一天一夜，巧话狠话轮番上，激得卫母瞪眼拍桌子：“我能怕你吃了？去就去！不过我要跟我儿子一起去！钱也不要你出，我们家有钱！”
面上是受了刺激，实际还是舍不得阿江现在这样，多好的一个孩子，怎么可以被嗓子给耽误了。
卫琬接到妈电话时，那边传来闹哄哄的声音，没说两句，更是有sd6692航班登机的声音。
妈解释得很粗暴：“有个旧仇...老朋友，说是认识一个特别好国际临床医生，我带阿江过去看看，不跟你说了，你自己好好照顾自己。”
听着对面嘟嘟嘟一阵机械长音，卫琬差点没反应过来。
再要打，对方已经急迫地关机了。
再来碧水时，那里已经人去楼空，卫琬抄起袖子收拾满屋的“仓储货物”，分门别类着，可以送人的留一部分，吃不完的水果拿到小区外去回收，还有一些参差不齐的礼品礼盒，一个个的看。
谢宁进门来，就见卫琬弯着腰在那里摆，细韧的腰肢被他捞住，亲亲耳根：“先别弄，我先送你回公寓拿行李。”
结果只让她捡了日常的几样东西，汽车往市外开去。
“我们是去哪儿？”
谢宁扣着她的手指：“最近几天你肯定累坏了，犒劳一下我们家任劳任怨的小宝贝。”
夜风从面颊上刮过，清凉沁脾，漫天的繁星从枝杈里冒，卫琬赧然：“我也只是陪着玩儿。”
“琬琬你太谦虚了，陪着玩才是最难的。”
开了两个小时的盘旋山路，在九点抵达星星温泉山庄。
——————
老谢：论高手是如何解决问题。
企鹅:2302069f430/梦ff中星推文110.可耻
赵月云住了不到一个月的医院，日日心情甚好，徐怀基本上把丈夫的义务都尽了，面上的风景也是她最喜欢的，再标准不过的虚怀温暖、细心呵护、端茶倒水等等，她又重新变成了恋爱中的小女人。
阿桃都说，她这个时候是最漂亮的，医院里的医护人员都夸她一点没架子，温柔又心善的，能不麻烦别人的绝对不麻烦。
只是这事瞒着徐母，徐母以前每个礼拜会到家里一趟，给两口子做上好饭菜给他们补充营养，说徐老是在外面吃，赵的手艺又不怎样。
不过是这阵子出去旅游了一趟，马上要回了，恐怕再蛮不住，徐怀去说的。
徐母有家里的钥匙，一进门，就听赵月云柔柔弱弱地喊妈，她想给好脸色也给不出来：“不是叫你不要乱跑？你不知道自己身体弱？”
赵月云低头听着，绝不反嘴，徐母就说了这一句，到底还是徐怀把工作做到位了。
去厨房里做燕窝，熬了粥和几样韩式下饭小菜，的确是小碟小碟的漂漂亮亮，然后去楼上收拾。
赵云月转头把燕窝倒进垃圾桶，等人下来了，说真好吃。
徐母在楼梯上，抄手看着她，左看右看上看下看，道：“你如今是市长太太，市长夫人该怎么样，你心里应该清楚。不清楚，也可以问问你的大伯。”
徐母的父亲是州城某分区军区以前的政委，徐怀爷爷也是那个区的干部，两家算是强强联合。徐怀要从政，倒是他自己的意愿，如果走他父亲的老路，只会更顺畅。找了这么一个儿媳妇，徐母自己都说不上是后悔还是不后悔。
赵月云狠狠地哆嗦一下，脸色发白，徐母懒得再说了，给徐怀一个电话就走了。
徐怀接了母亲的电话，心想势必还回家安抚一下赵月云，他把桌上的东西都捡好了，却是半天也动不了。打了一个电话出去，开着夜车就往星月温泉山庄去。
星月温泉山庄同样是一个高消费又极其低调的场合，一般什么进不去，严格的安保保密制度。
即使是叁更半夜，浅浅的绿坡上点缀着金黄色的星月点点，放目远眺，就可见州城市区最繁华的那段风景。
徐怀办了入住手续，没急着上去，臂弯里拖了西装浅坡上去。
远远的就看见一对人影，摇曳的影子在树林间徐徐穿梭。
他一眼认出卫琬，她的头发、身形，走动时的身体形态，只看背影，仅靠嗅觉，他都能闻到是卫琬。卫琬依在谢宁的怀里，两人亲密地靠在一起，谢宁揽着她，偶尔低头凑过去轻言细语，不知说什么，但他也知道说什么。
男人的那些路数，甜言蜜语，都不过是伎俩。
不由得恨起赵月云，是想去撕了她的那种强烈的怒意，动什么不好，要去动他收好的东西。
也恨卫琬，恨得咬牙切齿心血澎湃，相比较下来，对前者的恨几乎就不值一提了。
心脏扭着，后背的肌肉也扭着，痛苦跟炼狱一样把他往深渊里拽。
好一会儿，那边的人影拐走消失，他的心绪才慢慢平复，把自己抽离成两部分，一部分全是血粼粼的恨不得把卫琬给嚼碎吞下去，他那么爱她疼她，她说把他丢了就丢了，爱上了别人，把他一个人留在可耻的留恋中。
另外一部分，他在唾弃自己，冷处理自己，他徐怀不应该被任何人拌住脚步。
即使是卫琬，也不行。
——————
企鹅:23020694x30/梦中星x推文111.长坏牙
卫琬在车上睡着了，弯着身子，两条腿折在座位上，脑袋渐渐地往这边歪，最后一段路谢宁的手都是枕在她的脖子后，担心她醒来脖颈疼。
车子停了好一会儿，卫琬在他手背上蹭了一蹭，苏醒过来，声音哑哑的，谢宁听了也是心坎酥麻。
他把手抽回来，卫琬又拉过去给他揉：“这样开车好危险啊。”
谢宁笑：“你老公十八般武艺样样齐全，这点东西.....”
一旦脱离的工作环境，他是浑身都放松下来，说点有的没的逗她，卫琬推他：“跟你讲认真的！”
谢宁把她抓过去，胸口紧贴着，眼睛稠着温情，卫琬软着身子等着他“口吐莲花”，谢宁严肃到：“你睡觉的习惯不好，刚才蹭了我一手的口水。”
说着掰开她的嘴：“让我看看里面是不是找了坏牙，磨得好响，小朋友长坏牙可不好。”
卫琬又气又笑，浑身热血流动，根本不由自己，恨恨地咬他一口，边发出囫囵的声音：“你才是小朋友，你才无聊！你还骗人，我才没流口水！”
卫琬感到另外一重的惊喜和快乐，精神上都在跟着过电，俗话说男人最好新鲜，难道女人就不好？她在厅里看到的谢宁是一个谢宁，在家里看到的谢宁又是另外一个。
仿佛就是专为女人量身定做的，包你各个方面的都满意都倾心。
一句句地嚷得可爱，谢宁真是爱极了，感受着手指在弹跳的舌头下被扫过去触觉，便搅了起来，搅出水声，口水折射出光来，是糜烂又清纯的情欲之光。
“宝贝你看，这不是流了吗？”
卫琬把身子浮在他身上，张着嘴，任口水沿着自己的唇角、男人的手指根往下流，眼神迷离，充满了柔到极致的风情，让人总忍不住要狠狠地爱。
她卷着谢宁的手指，倾慕地把自己敞开，舔他，粉舌生出来扫入指根，鼻音轻轻地哼。
谢宁凑到她耳边：“真想在这里操你。”
卫琬知道他有分寸，有样学样的刺激他：“我也想，老公你摸摸我。”
谢宁把手伸下去，高腰裤把女人腰堀得紧紧的，纤瘦的柳条，他清楚的知道裤子下面是一段长白的白葱，只是紧身牛仔裤不容他乱作。
于是搁着牛仔裤揉两腿中间那段：“琬琬脱了裤子给我操，好不好？”
手指卡到细宅的缝里，是真的想彻底插进去：“到后面去，裤子脱一般，老公从后面插。”
阴穴里吥出一大团顺滑的汁液，湿透了内裤，就是不知道会不会透掉牛仔裤。
嫩肉抽搐着，浑身着火，空虚一阵阵的透支理智，卫琬搂住谢宁，在他胸口上软绵绵地蹭：“老公你抱我过去。”
谢宁哑然，搁着衣服狠揪她的奶头：“小骚货，你也不看看这是什么地方？”
直到去办入住手续，卫琬都在板着脸，她是气谢宁把什么都掌在手里，这回是什么都不管，就让谢宁自己动手丰衣足食。
前台一扫两个人，首先判定的并不是男人与小叁出来私会的想法，一是谢宁并不像身份证上的那个年纪，不过就是沉稳些。二是两人之间的氛围流动太自然了，更像是老公宠爱的小妻子在生闷气。
“好了，你们的房间是608，豪华大床房，里面含了早餐券，有问题可以随时打服务电话。”
——————
不好意思，来晚了
企鹅:2302069430/梦中星推文112.胃口
一听“豪华大床房”几个字，卫琬的耳根红了。
进房还是不理人，由着谢宁在那里跟仆人似的，把东西都收捡出来，衣服该挂的挂，女人的水乳精油洁面按照使用的顺序，一溜烟又整齐地摆在洗手台上。出来时热水已经烧好了，给玻璃杯烫烫消毒，刷牙的口杯也消毒。
从衣柜里拿了脱鞋，并不是寻常酒店那种纸脱鞋，再好看，踩在地上也是虚的，而是很素雅的两双软塑胶拖鞋，一双粉色，一双粉蓝色。
他自己在那边换来，拿一双过来，单膝跪地，拖着卫琬细瘦精致的脚脖子，把她的鞋子给换下来。
仰头道：“还生气呢？”
卫琬抄手，眼睛望着别处，控诉：“你消遣我。”
谢宁问：“你看我敢？”
卫琬嗔一声：“你有什么不敢的。”
谢宁心道好了吧，把人胃口养叼了，一次比一次不好哄，也是甜滋滋地。
“我真不敢，”他很铁定地说：“在女神跟前，我还能翻出天？”
卫琬没忍住，扑哧一声笑出来，谢宁就顺势压了上来，啄她的唇：“宝贝.....”
他是又来劲了，卫琬也感叹这男人体力也太过旺盛，白天老早起床，专注业务远超八小时，又开夜车，车上就兴奋了一次，现在又兴奋起来，他不累么？
问他，谢宁已经把手伸进衣服里：“这种话，过个叁十年你再问。”
卫琬嘲：“还挺有信心。”
谢宁很想立刻插进去，但自己进去了，恐怕今天就别想再出房门。
二人好不容易出来一趟，总要给她创在一些新的记忆，所以下手并不狠，更像是纯粹的抚摸。
把人拉了起来，亲自拿了口红给她补妆：“这里晚上风景很好，我们出去走走。”
卫琬没有不愿意的。
谢宁捡出一套薄羊绒披巾给她裹上，大牌的东西有些花色很老土，套在卫琬身上倒是蛮好看。
夜风席席，草木林间都点缀着小灯，铺着鹅暖石的小路蜿蜒往前，远处一片光芒悬在天上，那是城市的夜景印上去的。
“冷吗？”
卫琬摇头，丝毫没觉着冷，听说恋爱中的男女体温就要比平时高，看来是真的。
摸了摸肩头的织物：“这是谁的？”
肯定是女人才用披肩这玩意儿，估计又是谢母遗留下来的。
谢宁刮一下她的鼻子：“我妈叫我送给你的。”
他把很多事情瞒住，不过是想要卫琬能够一层层地拨开，一层层的享受，一道道地回味。
当然还是不提，只说浅的：“你看你多讨人喜欢，妈走的时候，一定要我把这送给你，说这几天太劳累你了。”
卫琬担忧：“她不会察觉点什么了？”
谢宁语气肯定：“那没有，你放心。”
卫琬又想到自己的妈，跟他说了：“你说她怎么突然就跑了，会不会出事...会不会被人骗了？虽然吧她看起来算是一个有主意的人，但其实很马虎。”
谢宁唇角往上勾，忽的像是觉察到什么，有种锐利的东西从后面射过来。
把头微微的一偏，镜片后的眼睛斜过去，扫到一段身影。
心里凉着发笑。
亲吻卫琬的耳根：“你也太爱操心了，实在不放心我帮你查一下她的行程.....不如先操心下我？”
卫琬拿胳膊肘拐他一下，被他捉住了：“你能不能别开玩笑...我跟你讲真的！”
谢宁很欣慰，恐怕卫琬自己都没意识到，现在她肯毫无顾忌地讲自己家的事给他听。
谢宁紧搂她一下：“我也是讲真的，天气太冷了，咱们先回房吧。”
——-
企鹅:2302069dd30/梦中星d推文113.吞精
昂贵的披巾滑到地上，正如车上描述的那般，紧身牛仔退到屁股一下，挤出两捧白葱纯玉色的臀，腿缝合得紧紧地，谢宁一手卡了她的腰，一手扶着硬根挤进去。
贴着毛发下的缝去磨，磨出好多滑汁，大手圈到前面汹涌地揉：“等不及了吧，吐了这么多水。”
卫琬的奶子被他又掐又揉，早已发胀发酸，顶端的奶头总得不到确切的抚慰，高翘地臀部叫老公。
谢宁吊住她的右耳，吃得水淋淋的：“叫什么老公，叫爸爸。”
卫琬难以启齿，变被动为主动，肉穴开合着咬住肉柱，分泌出更多汁水，搓得发响，往后捞住谢宁的囊袋：“老公这里都鼓起来了，那里也好硬....不想进来么？”
谢宁挺进着狠磨，磨到卫琬喘气小叫，磨开阴唇专去顶前端的阴核，还拿手去捉，捉住就是大大的旋转：“小骚货长本事了？嗯？”
扯了她的上衣丢到一边，让她上半身赤裸裸地悬在外头，捏着卫琬的下巴朝右转，那是装在玄关收纳台上面的方镜，亮着暧昧的澄黄灯光，女人白鱼一样的裸露半身压在厚实的门板上，奶子挤得发扁，浓密的乌发被一只乡镶珍珠的竖发夹给夹着，露出修长脆弱的脖颈。
是一副令人血液盛流的夜景。
男人倒是衣着完好，连男根都看不见，偶尔看见一节，也是从高高的臀肉下抽出来。
卫琬红了眼睛，烟波流转：“.....老公....”
谢宁摇头：“这里没有你老公。”
响亮地抽她的屁股：“你想磨蹭到什么时候？”
卫琬小声的叫了，谢宁摸摸她的脸：“好乖，爸爸肏你了，屁股翘高点。”
把压成柳枝的腰紧握在手里，裤子又往下扯一节，滑到入口处，扑哧一下掼进去。
两人同时舒服的大喘一声，谢宁有节奏地抽插着：“乖宝宝下面的小嘴好紧，吸地鸡巴都插不动了。”
卫琬特别难受，裤子太紧，致使她夹得更紧密，于是又是另外一重的深深刺激，酸得要命，充实得脑子发麻。
她起先不敢大叫，怕人在外面听见，谢宁把她的手动门上拨开，自己往后把着，淫色地从后面一边驰骋一边走。
玻璃上印出两人的姿势，卫琬腿心更软，心道自己在谢宁身下熟烂成这样了，心口砰砰砰的发烫。
直骑到床边，卫琬扑了下去，拿两手撑住高脚床，再忍不住，感觉肚子都要被顶穿了，再忍不住耿着脖子淫叫。
谢宁加快了速度，但着实阻力甚大，把人翻过身来，卫琬满面潮红，乌发散开。
把人的腿折下去，在两腿中间吻她：“宝宝舒服吗？”
卫琬的奶子跟着呼吸高高起伏，仰起头接住深吻：“.....我爱你老公。”
谢宁的心软得一塌糊涂：“宝贝放心，你不说好话，老公也会好好喂饱你。”
一下抽了衬衣下摆，两下扯开扣子，衣服敞开，拿坚硬的胸脯去压卫琬的，肆意搅动上面嘴巴的同时，劲道的腰肢摆出狂澜的幅度，扑哧扑哧地插进最深处，硕大的龟头疯狂地顶子宫口。大手按压着卫琬的下腹：“你看老公的鸡巴都到这儿了。”
卫琬连续的叫，每插一下声音都要变调，频次越来越密，穴里的水更是噗呲噗呲地四溅飞射。
谢宁马上要射了，问：“射宝宝嘴里，好不好。”
鸡巴从水淋淋的巢穴里抽出来，卫琬滑到地毯上，沉迷沉醉地埋到谢宁下腹，什么都管不了，含了龟头往里深喉。
谢宁抓着她的头发，性感地扬起头，脖子上涌向出一道道扭曲的青筋，低喘着道：“宝宝含得真好，嗯....嗯...”
卫琬插地变形的脸上赤红，鸡巴在嘴里活跃的弹跳，捣出白浆，更多的直接冲进喉咙里，一口口地吞下。
——————
企鹅:2302069430/梦中星v推文114.胯下
星月温泉山庄做得很有档次，在外面有一圈圈环状交错的公共泡澡区，从天空上看环环相扣，  常雅致。
据说可以治疗风湿肿痛、皮肤疾病，甚至还能疏肝化瘀、清肺止咳、安心凝神等等，反正就是一泡可以百病皆除。
至于房间里，也有水池，水平面险险的贴在池子的边缘，白天看上去就像是一面碧蓝的镜子。
镜子里晕出一圈圈的蓝光，是卫琬下水去了。
谢宁还在里面打电话，说不完的话做不完的事，片刻过来，就蹲在池子边跟卫琬讲这些温泉的好处。
卫琬挂一件吊脖子的蓝花泳衣，下面缀着裙摆，在水里散开。
她游过来，怀疑自己脑子多少有点病灶，谢宁跟讲课似的科普，她也爱听，爱看。
谢宁瞅到她迷恋的神情，大手在腰间睡衣的带子上作出诱惑的动作。
卫琬赶紧接上话题：“说的这么夸张，泡一泡百病包治？”
谢宁寡了厚实的浴袍，一览无余的好身材，皮肉紧致弧度富有力量，胯下的一大包东西，正顶在卫琬视线的上面，她都不好抬头了，谢宁滑下水来：“这就是你缺乏觉悟了，现在是市场经济，不把优点夸大点，谁会买你的账？这地方还能开得起来？”
把水灵灵的卫琬搂进怀里，在她耳根上吹气：“当然我除外，我什么都不用宣扬，就有人专往这里扑。”
卫琬游开：“.....那我走了。”
谢宁怎么肯，矫健的身形跃入蓝海中，鲸鱼遨游一般把人笼在水下面，头顶是波光粼粼的金光，下面是碧蓝静谧的水，他把她吻住，气泡从两人口鼻中咕噜噜的往外冒。
少不得又是一阵热血的交缠，捣了一回，再抱着卫琬去冲澡。
卫琬睡到中午才起，谢宁不在，她也不急着找，心里很安定。
到了下面的自助餐厅，端了盘子捡了些爱吃的，要了一杯咖啡，一扭头，就看见有人端端正正地坐在一丛热带天竹下。
徐怀的眉眼印着竹影，很有超脱世外的寂寥感。
卫琬能感知他的情绪，但不认为自己有义务去可怜他。
原来自己也能心狠。
徐怀面前就一只盘，一杯水，盘子上面只有碎鸡蛋和几只虾仁。
扬起头来，起身给卫琬拉凳子：“一起吧，上次的事——对不起。”
他的动作自然引起了别人的注意，卫琬这时候再走，显得非常不正常，就坐下来，捧了咖啡喝，有些话要说清楚，趁着大家都理智。
“徐怀，我没有对不起你的地方。”
徐怀安坐下来，点头，半敞开的区域，手里捏上一根香烟，还是点了：“是，没错。”
“所以我要跟你道歉，为以前的事，也为前阵子我的不理智。”
他说这话时，脸是偏向外面的，冷静到冷漠，卫琬在他脸上几乎看不到属于一个人本来应该有的情绪。他像一个机器，他自己看得到吗。或许这就是他要的。
徐怀深吸一口香烟，敛着眸子从她身上一划而过，拿着刀叉把面前的白虾切成几段，没有吃的意思：“我知道你在想什么。”
卫琬对他身上某些特质看不惯，但是她怎么懂一个人如果目标是最强者，可以从各个维度碾压他人的强者，有些东西就不该有。
说起来也要吵架，他不想打破现在的气氛。
“陪我出去走走，可以吗？”
“徐市长也在这儿？”
谢宁不知从哪里游出来，递了一个安抚的眼神给卫琬，抬手作出握手的姿势。
徐怀凛凛地，好半天，才慢慢跟他交握，沾了指腹就收回，仿佛谢宁的手带毒。
徐面上倏然如绝色一样，勾唇带笑：“希望谢厅不要误会，我跟琬琬随便聊一点旧事。”
——————
老谢：你要知道这个世界上没有后悔药吃。
    徐怀：你确定没有？
企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）115.嫉妒
115.嫉妒
徐怀一个小时后便离开了星月温泉山庄，再好的风景再舒适的环境对他毫无吸引力。他是始终如一的镇定、冷漠和强势，他相信这个世界上不会存在阻碍他脚步的人。
只有一个又一个向上的目标，他自负到不甘于走父辈的老路。他们都老了，观念也老了，身体行将就木，最喜欢的是稳定稳妥，最怕的是变数。
在从政之前，他们总是要拿一道铁笼把他关起来，说要运送到哪里就去哪里，他没资格讲话，说到底，他要的就是之余这个世界的话语权。说到底，他偏就要把天生枷锁的父权踩在脚底下。
临了到了山庄门口，自动伸拉门从两边缩进，然而他还是把车停了停，从后视镜里看半山坡上的那栋楼。
钢针往胸口刺了刺，鲜血淋淋的还是快意，琬琬，我们不着急，我们有一辈子的时间。
卫琬立在落地窗前，看到徐怀的车，流星一样从远处的盘山公路滑走，决然又利落。
谁手上的真理才是真理？
她不知道以后徐怀是会赢，还是会输，但她冥冥中感到一股潜在的危机。
肩头披上毛茸茸的披肩，男人清隽又不失温柔的气息从后笼罩过来。
谢宁扭过她的下巴：“你还好意思看自己的老情人，不知道我会吃醋？”
既然都碰上了，也不一定是碰，别有用心的可能性更大。
欲盖弥彰不是一个好选项，谢宁总是很会选，眯眼作出唬人的态势，然而卫琬一转身，长手臂柔软的缠上来，他却真的有情绪发酵了。
谢宁走开，去抽烟，打开笔记本看邮件，架上金丝眼镜一副生人勿进的态度。
冷峻的谢宁让卫琬怦然心动，还有一股为难，哄老公这样的题目，手还是有点生。拖沓着走过去，在他腿边跪坐下来，脑袋伏在人的大腿上：“谢宁.....”
谢宁肚子里烂着火，不是针对卫琬，所以又不能轻易地发泄出来，还是好声好气地回，不过是疏离了点：“嗯？”
卫琬隔着浴袍咬他，谢宁的腿根就紧了：“乖，你自己去玩一会儿，我办完了再来找你。”
卫琬灵机一动：“你就不想听听我跟徐怀的故事？”
谢宁脑后骤地嗡嗡刺，呼吸也粗了，下颔骨涌出棱角。
反问她：“你觉得我想听？”
低哑的嗓音里抑止着怒火，卫琬察觉到了，一时又是诡异的兴奋和安慰——在两人的角色里，谢宁永远是那个担当的角色，他跟你表现的永远都是正向，负面的东西都是留给自己消化。
难道他就不会不开心？不会嫉妒？不会就激烈负面？
卫琬歪到一边，雪白的浴袍从腿边分开，露出一段更白的小腿、大腿，和若隐若新的腿根。
里面没有穿内裤。
“不管你想不想听，我还是要说，我们是同一个高中，他高我两届.，后来上大学.....”
谢宁霍然立起，居高临下地审视，是一种拿权威性来掩饰的审视，双臂轻易地拖起卫琬，力道万钧地掐着她的腰丢到大床上。
卫琬的胸被掐得痛极，但很快成了异样的快感，双腿吃力地往上折到耳边，噗嗤一下，谢宁就直接插进来。
男人太阳穴上、脖颈上，钳制的胳膊甚至凶猛的鸡巴上，全是青筋毕现的凶猛。
他们从床上做到床下，各种汁水、白灼、淫液以及口水，落得到处都是，卫琬白的棉花似的身躯印上无数青紫的吻痕，谢宁吃她吃的特别凶，她痛得大叫，眼前是飞速流动的一片又一片云端，疯了一样，死死的绞住谢宁。
谢宁把卫琬搬到浴缸里，让她躺在自己的怀里，手里捏了梳子，给她顺头发。
俗话说床头打架床位和是亘古不变的道理，何况他们也不是真吵架，卫琬耍了小心机。
“宝贝，”他亲吻她：“以后不要这样刺激我，我怕伤到你。”
——————
小琬：老公你这样会把我宠坏的。
老谢：该宠就要宠。
企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）116.血玉
116.血玉
徐怀回到家时，冷锅冷灶加上一个冰美人的配置放在那里。
“怎么自己不弄点东西吃？”
赵月云在翻手机，也不知道在看什么，温柔地过来依靠住：“你不在家，我什么都吃不下。”
徐怀脱了外套开始翻冰箱，袖子往上卷，露出一截劲瘦的手腕：“你不是小孩子了，我不在，你也要好好吃东西，身体养不好，怎么要孩子？”
正是打到赵月云的肋骨上，眼泪凄慌地下，徐怀把人搂住安放到沙发那边，安抚了一阵子去做饭。
在这个家里，也只有做饭的时候，他才能获得一段短暂的安宁。
赵月云为了让他开心点，抱出一只丝绒的大方盒子，掀开来，是一只顶级成色的长白山血玉。
编者细腻的夹金丝穗子，既可以戴手上也可以当挂件佩戴。
徐怀喝汤的动作顿了顿：“妈送你的？还是你伯父那边？”
赵笑了笑：“都不是。”
徐怀搁下汤碗，等她的答案，赵还没发现情形不对：“接了市政工程的郑老板，他已经上门来好几次，说要谢谢你，怕寒酸，带了这份薄礼。”
徐怀把血玉捏了起来：“你很喜欢这个？”
又道：“因为这个，你让人拿住我的把柄，想把我送进去吃个十年牢饭？”
赵月云面色惨白浑身发抖：“没人知道呀，他放在果篮下面。”
她一向被家里保护得很好，一般人会认为出生在那样的家庭，政治敏感度起码应该在线，但是她是没有的。她是市长太太，别人送礼再正常不过。也唯有这种时候，她才能找到自己应有的存在感和荣誉。
徐怀拿了盒子出门，打电话把郑老板叫了过来，丝绒盒子推开——如果可以丢就丢过去了。
郑老板搓搓手，后背的汗毛已经生生得立成三米高。
徐怀面无表情：“你把事做的这么难看，是想干什么？”
郑老板自然有小心思，这位徐副市长是阴柔铁腕，靠他的关系弄来了工程，自然要投桃报李，只是他故意做得这样粗浅，不过是想反过来捏住徐怀的把柄。
“不要跟我玩这些小心机，机会我能给你，我也可以毁了你了。”
郑老板一个劲儿地点头哈腰、连连道歉，说再也不敢了。
徐怀不管他敢不敢，他有的是手段把人制住。
终究是败了心情，把秘书叫过来。
这位秘书也是个斯文人物，低眉顺眼任何事情百分百地执行。
对徐怀是绝对的忠心耿耿。
夜里十点钟，在省卫生厅的职工宿舍外，把章丞叫了出来。
章丞不认识他，但也感觉出这人有背景。
秘书说话很讲技巧章法，把章丞的弱点掐得准确无误，细数章丞一个堂堂的博士生在卫生厅里各种难堪事迹。再问，他就真的甘愿一辈子被人无耻地打压埋没他的人才？
章丞起先是愤怒交加，恨不得立刻出手动粗，但随后慢慢地就被影响了。
想通之后，章丞赤红败落的面色，逐渐地被另外一股力量给代替。世人待他不公，但总有能够赏识他的人。凤凰栖枝梧桐树，他有选择梧桐树的权利不是吗。
这夜章丞喝得大醉，唯一能想起的人，能给他一点安慰的，也只有那个从卫生厅被驱逐消失的朱玲玲。
他什么都管不了地敲开朱玲玲家的门，女人穿一件黑色吊带，披头散发，裙子没穿乳罩，颠颠着两颗硕大的乳头。
朱玲玲蹙眉：“你来这里干什么？喝这么多？”
章丞的样子太可怜了，眼睛发红，东倒西歪，朱玲玲扶他变成被抱住。
——————
老谢：利益使然。
117.秘书
年底时，人代会通过了谢宁为卫生厅书记的正式任命。
谢宁借此要了卫琬过来兼一下他的秘书。
说是秘书，实际性质更像是助理。
政府的秘书长和秘书处是有职称和行政级别的，但是谢宁的这个秘书仅仅只是一个职位，没有职称和级别，所以含金量可以说并不大。通常都是领导觉得谁用起来顺手，就叫谁来做。卫琬原本就是办公室主任，写报告编报告，各种官方文书文件，都是从她手里出来。
再大半年就是换届，让她来兼，基本上属于业务刚好有重合，逻辑和道理上，还算名正言顺。
自然有些人是有意见的，但是他们也不敢乱讲话，谢厅此时在厅里权威性正盛，没人傻得现在去触霉头。
越是这样，两人的关系越是不能公开。
温国华那边，已经冷冷清清，李副厅那边，倒是有些人跑去打小报告吹耳边风。
李副厅总是打圆场：“这都是小事，谁叫你们平时工作不入领导的眼？”
卫母从京城打来电话，就催她：“再有多久算个虚岁，是不是要奔三了？你是想活活气死我？”
要下勒令通知，你再不找个定下，就不要认我这个妈！
卫琬头疼，问阿江怎么样了，卫母情绪稍霁，说着说着含了哭腔：“还在住院呢，但....有好转的迹象，我们家阿江是个顶顶的好孩子。”
问她要不要回来过年，卫母说不了，阿江离不开人。
那边又传来一道女声:“多大人了，还跟人黏黏糊糊的，好意思么？”
卫母匆忙挂了电话，卫琬总觉得那女声有点耳熟，但也没多想。
年前牡丹阁生意火爆，预备着过年的女客络绎不绝，预约都排到年后去。相较下来，隔壁休闲馆人气稍差，因为男人这时候全正忙。
几个人就在那边碰头，要了茶室，点香煮茶着算账。
耿真真给的分红不是一个小数，赖长虹那份就大得吓人，原来他不断地追加股份，耿真真竟然还让他追加，卫琬就琢磨出一点不对劲了。
她选择引蛇出洞：“我妈又催我了，长虹你要不帮我顶一下。”
赖长虹嘴巴一张就要同意，一扫真真，登时就把口风变了：“嗐，你妈还不知咱们的关系？你是她女儿她能不了解你？一猜就知道是拿我当垫脚石。”
卫琬就问耿真真：“你说他是不是不够意思，他是不是谈恋爱了，不好意思。”
耿真真捏着一只复古的水烟筒，镶着五彩琉璃和孔雀石，呼出香甜的白烟，对着赖长虹讥讽：“他呀，女人就是他的衣服，他能定下来？他会不好意思？”
卫琬就奇怪了，长虹明明顾忌着真真，但是真真这边又不像跟他真有什么。
赖长虹非常冤枉，当着卫琬的面又不好解释，等人走了，也是拍拍屁股就要走。
耿真真从后面跟过来，上了他的副驾，长虹深吸一口气：“你干嘛？”
真真道：“你干嘛我就干嘛。”
路上赖长虹回了个电话，旁边的真真显出让人毛骨悚然的险恶讥讽脸：“哟，这回约的是表妹啊，是亲的吗，亲的不能结亲吧，小心生个怪胎。”
长虹差点把她从车厢里丢出去，到底是没动手，真真就一路尾随到餐厅，那里已经坐好了一位清俊圆脸的可人儿。
真真醋意翻腾，靠在长虹肩上，鼓鼓的胸脯不断往赖长虹身上蹭：“怎么不帮我们介绍下？”
赖长虹拽了数次没拽下来，一顿饭吃得尴尬万分。
当晚他就给耿真真打电话大骂：“你个混蛋王八羔子，孽障！叫你乱来！好了！我表妹回家告状了，我们家那两位太爷太夫人要我马上跟你领证办酒！”
真真痴痴呆呆地发怔，舌头都打结了：“那个真是你亲表妹啊？？”
————————
118.酥肉
在赖长虹家里发出九级大地震时，卫琬这边通过了研究生考试，名额就在某院挂着，一个礼拜去上两次课。跟她同一批名额的，一共四个人，都是体制内各有关系的，有些人的工作甚至跟报考专业八竿子打不着，也能报这个中医某科目的专业。
刚开始还来上两节课，大家碰碰面，打声招呼，后面就没有人影了。
卫琬就问谢宁，这样也能毕业？
谢宁喝着茶，热气氤氲到眼镜上，他就摘了下来，拎着卫琬坐到大腿上：“他们既然能进，就能出去，到时候还怕拿不到毕业证？”
想想也是，那几个人要说纯靠自己通过考试，是不太可能，既然关系到位，也就是来挂个档案镀个金，想从这个门出去，论文报告自然有人代手。
对于能量有限，甚至没有能量的人，往往一个门槛，就会让你万分难堪地绞尽脑汁，还不一定有资格。有能量的，往往是四方大开方便之门。
这种事你要怎么说？人情和权力的纽带向来就是纠葛着分不开。
卫琬的手闲着没事，就把眼镜拿起来和气，踮起脚尖去够大桌子边角上的纸巾，再往下一坐，便挨到一根蓬勃的坚硬上。
谢宁的手在她的腰上打转：“怎么了？不好坐？”
卫琬的血热了些，腰上尽是敏感的酥肉，抓住他的手：“摸得我好痒。”
吻在她脖子上细密的落下：“不痒就是我的问题了，要重一点？”
长手指在睡裙下面活跃，粉蓝的内裤沿着小腿滑到脚脖子上，捉了卫琬的腰往上，再往下。
鼻腔里低哼出声，绵延沙哑着，卫琬撑着扶手，吃力地把东西吞了下去。
两个人的动作幅度都不大，还像是做着不相干的事闲聊，反正谁从书房门进来，也不过以为二人粘在一起亲亲我我，谁也看不到厚重庄严的黄梨木后面，交错堆叠的衣摆下面，属于最原始的也是最寻常的性器，在严丝合缝地嵌入抽出。
狰狞硕长的物件从糯软的湿漉漉的花穴中显露一截，浅浅地玩笑似的顶，滑腻的汁液缀在浓黑的毛发上，色气满满。
谢宁带着堂而皇之的坏心思，男人太循规蹈矩总会欠缺魅力，叫她去念桌上一份文件报告。
卫琬念地坎坷，谢宁就掐住柳枝狠狠地往上一顶：“念错了，你平时发表言论的水平呢?”
喘着酥气，卫琬的撑住的手都在发抖，如此慢工磨得她汁液淋淋，交合处滑溜溜地快要找不到支点。
支点还在那里逗弄她，花穴深处愈发地空虚，她把头转过去，濡湿的粉舌钻出来，在谢宁下晗上打圈：“老公.....”
谢宁的鸡巴在嫩肉丛中用力的左右旋转，搅烂了春水，搅活了生机和欲望。
“别偷懒，继续念。”
卫琬胸口起伏着，乳尖突起亟需抚慰，桌上的手机不长眼色地震动起来。
谢宁眼尖手快，帮她接听了，卫琬浑身一个机灵，甬道上的壁肉激烈的收缩起来，把谢宁夹得倒吸一口气。
耿真真在那边大叫：“谁要跟他结婚，个狗东西，他以为他凭什么？”
气是真气，但卫琬多少捕捉到密友的口是心非：“...真、真要结了？”
谢宁趁机抓了她的奶子大揉，揉地卫琬往后倒，真真噼里啪啦说了一大堆，也没听个准。
不一会儿那头传来赖长虹气闷的声音：“你说我凭什么？我还说你呢！那次不是你，我爸妈会有这个想法？”
又开始吵架，谢宁的舌头钻进卫琬的耳朵，跟性交一样的抽插动作：“反正他们没心思听你讲话，老公操你，好不好？”
————
119.一杆进洞
每次卫琬哆嗦着伸长了手，要去把手机挂掉，谢宁就能伸出他更长的手，轻轻地，逗猫崽似的，把手机推远一截。
卫琬整个身子都趴到桌上了，谢宁再不客气，拨了她的睡袍，白玉似的酥肉展在黄梨木的桌面上，乳白的奶子从侧面挤出来，谢宁看着眼馋，垫了一只手下去，揪住奶头搓碾。
卫琬死咬住自己的手臂，不让自己发出声来。
可谢宁不放过任何一个让她头皮紧绷的机会，掰开夹成沟壑高耸的臀肉，好让鸡巴整根顺畅地一杆进洞。
粘腻的抽插声愈大，浑圆硕大的鬼头次次尽根深入，好几次都顶到敏感脆弱的g点，卫琬的脚尖几乎都要被冲得悬在空。
卫琬一手抓住桌沿，细汗密密麻麻地从细嫩的肌肤里渗出，谢宁看得眼角发红，这回果断地挂了电话，把她翻过身来。
撩开浴袍握住自己的鸡巴在卫琬腿间撸，一双健壮有力的大腿挺挺地矗立在地板上：“宝贝是不是要够了？”
卫琬软得一塌糊涂，秀丽的小腿点到他的胸口上，预备往下面蹭，拿圆润的脚指头在滑腻的蘑菇头上勾缠：“我不要紧，老公你呢？”
一段摇曳又妖冶的神情，风情无限地在封闭的空间里发酵。
谢宁的呼吸重了又重，压着嗓子威胁：“信不信老公搞坏你。”
卫琬的手机在这边断了线，那边吵架的两个人根本没发现。
自从赖家下达了最后的勒令通知书，他们不管赖长虹怎么操作了，实际上知道自己儿子是个什么德行，于是私下就接洽了耿真真家。
耿家恐怕比赖家更要迫切，毕竟两人都一般年纪，女人还是吃亏点。女人有钱有事业，在外还招摇过市，背后有多少难听的话？任何一句都是不堪入耳的，耿父耿母能不心疼？
两个家庭早就知根知底，以前嘛，以为这两人是纯友谊，当然作为过来人并不认为男女有什么纯友谊。拍着巴掌说，嗐，其实他们早就有预感了！现在被抓到把柄了吧，不能抵赖了吧，抵赖也不作数了！
于是双方家长，通过一顿豪华便饭，叽里呱啦好一阵，说得唾沫翻飞眉飞色舞，仿佛立刻就能出席婚礼作为证婚人上台讲话，立刻就能抱上又白又胖的大孙子。
私下的战线联盟已经堪比金刚石构架，赖长虹和耿真真却是双双苦恼又不远接受的模样。
父母也不管，四方围堵，逼着他们去领证。
这正是去领证的前一夜。
父母把两人锁在赖长虹名下的房产里，这两个混子，不怕他们乱来，就怕他们不乱来。
事发至今，短短不过一个月，赖长虹的态度非常可疑，真真就是气这点。
果真要面临自己最渴望的选项，可是竟有了叶公好龙一样的心思，她也有点怵，赖长虹心要是不在她这里，她要他干嘛？
赖长虹环着双臂在屋子里走来走去，蹙眉指责她：“我们的事你给小琬打什么电话？”
真真满眼冒火：“....就算我找炮友都要跟她分享一下男人鸡巴的尺寸，这事怎么就不能讲？”
充满攻击性地步步紧逼:“我们的事？我们什么事？还不是怪你无能？一张嘴长在自己脸上，你不会跟你爸妈解释？我不就是坐你旁边挨了你一下？”
“怎么你他妈的比金子还金贵？”
赖长虹再好的脾气，顿时咬牙切齿，鬼火直冒。
——
老谢：你们继续，别打电话来了。
120.找别人操
赖长虹道：“你这样子，还像个女人？”
真真心里一片钝痛，流血流泪着，脸上还是一派尖锐的强硬。
“我像不像个女人，关你屁事。”
赖长虹强忍着闷气走开，烟抽得像农家院里烟囱。
耿真真把自己摔进沙发里，烦躁郁闷得坐不住，往落地窗前走去，玻璃扣扣:二三0二0六九四三0上明明印出婀娜艳丽的身影，一截旖旎的起伏身段，要脸蛋有脸蛋，要腰身有腰身，要臀有臀要胸有胸....还要她怎么样？这样都放不进一个男人的心里？多少次在健身房拼命，汗水流成河，心里想的也是在赖长虹眼里能找到惊艳感。
她快忍不住了，眼泪在睫毛下疯狂打转。
赖长虹做了一番心理建设，靠在那边的中控台上，道：“其实我们这事也好解决。”
真真吸气把眼泪收回去，高竖着耳朵听。
赖长虹是个正儿八经的清俊脸，最出色的还是他自己从灵魂里透出来那种洒脱劲，讲话也很特别，最擅长连消带打、以贬实褒的讲法，谁在他跟前，都忍不住被他弄得忍俊不禁。
在外人看来唯一的缺点就是没定性，没有属于自己的事业，又不愿意去走政途。
于是很多谈了一截的女朋友总认为他不过也就是个二世祖。
“我们到了这个年纪，的确也该办这事，叫我找别人，我很难信任。真真，你也是一样，婚姻跟恋爱不一样，恋爱需要头脑发热，作天作地都没人管。婚姻是长期盟友的关系，我们....挺合适的。”
真真的眼泪又要下来了，生生地憋回去：“这是你的想法，不是我的想法。”
“而且，我想怎么作就怎么作，人生下来一回不就是要快意走一回？要我为了现实憋屈地活着，我不愿意。”
长虹听了很难受，跟他一起就是憋屈地活着？
他还想找更多的理由说服倔强任性的耿真真，道：“......这就是你跟我结婚的好处，我了解你，信任你，家里的财权大事，全都是你说了算.....你想出去玩....”
耿真真跳过来，抓住他的衣服大吼：“你觉得我是没玩够？我还担心你没玩够！跟我结婚，你就别想出去鬼混！”
长虹被喷了一脸口水，怔怔地，好一会儿，把手搭在她的肩膀上：“怎么会？你担心的根本不是问题，我是那样的人?”
那只手落上来时，真真跟触电一般挣开，后退好几步，眼泪在眼眶边上打转。
赖长虹心疼急了：“你哭什么？我哪里说错了，还是做错了？”
耿真真当着他的面把掐腰小衫给脱了，内搭白蕾丝边的打底也给脱了，露出刺目的丰胸窄腰。
“做夫妻的话，起码要有感觉吧，你对我有感觉吗？”
赖长虹早就把脸撇过去，不看她，压着嗓子低喝：“你干什么！快把衣服穿好。”
随着真真的步伐，衣服散落一地，暖气热烘烘的，身上只剩下一套内衣了。
再一眨眼，连内衣都跌落在地。
粉红艳丽的奶尖儿上下晃荡，下腹一丛乌黑发卷的毛发在那儿安眠。
“看吧，你对我根本没感觉，这婚怎么结。”
“像我这样式的，放到哪个男人面前，他们能忍住不操我？”
“呵，你不要，我找别人。”
话毕，赤脚跑去抢丢在沙发里的手机，刚拿到手，就被人一巴掌被拍飞了。
————
赖：他妈的是非要把我气死。
121.cao烂你的小嘴（赖/真）
赖长虹抓起真真的肩，就往卧室里拖。
真真像是被劫持到岸上的活鱼，双腿在地上乱蹦跶，双手也是挥舞着挣扎。
大叫：“你放开我，你他妈放开我！”
赖长虹浑身血液倒流，被耿真真刺激地肺要爆炸，男人根子底上的脾气和控制欲被激发出来，不由使了五六分力气，女人再怎么控诉挣扎在他手里也逃不开。
一股脑地把真真抛到大床上，瞬间压上去，一手摁住她的灵活翻滚的肩，一手去解腰带。
“耿真真，你就那么贱，什么男人都能上你？！”
真真含着哭腔叫：“我他妈就是贱，给别人操，也不给你肏，你滚开！”
长虹头皮发痛，心尖尖颤颤的全是怒火：“....欠操是吧，老子今天就满足你！”
死死的握住真真乱动的手腕，挤到双腿中间，卡开底下的那条鲜活艳红的细缝，眼睛红了，鼻子冒火，满头满脑的全是浓浆。
他飞快地把两根手指挤进去，尝到酥软的紧致，后背跟着一片发麻。
快速地插了几下，对准了那里，噗嗤一声，给凿了进去。
刹那间真真高仰着脖子，气都吸进肺里，一口气差点闭过去。
长虹看她再不叫，深入一顶，整根埋进去，再是一口气不歇地，大开大合上百下。
席梦思和床板跟着疯狂摇曳，发出嘎吱嘎吱的声音。
长虹松开真真的手，干脆把人的腿往上折去，打开成蛙字形，眼见着自己长硕的阳具，将真真的小穴口撑到要爆开。
鸡巴很快把那里捣出了泡沫和白浆，在快要射的当口，却是忽然间清醒过来，速度越来越慢。
真真歪着头流泪，长虹犹豫了几秒，埋头吻泪，伸了舌头在她的唇缝上扫。
“真真，真真。”
他呢喃地叫着：“对不起，我不是故意的。”
真真也是矛盾极了，她要他操他，就是要他的故意，他又说不是故意....
她快要被自己混乱的思绪逼疯了，穴儿里的嫩肉止不住哆嗦蠕动，他越慢，她心里越是发虚，难道真的只有刺激他，他才能有所动作？
眼见眼泪流得愈欢，长虹又着急又焦躁：“你别哭了，我受不了。”
真真这才扭过头来：“受不了什么？”
长虹的鸡巴都软了一半：“老子受不了你的眼泪，你说吧，你要怎么样都行，你叫我跪下来都行，叫我发断子绝孙的毒誓也行，让我一辈子没出息也行.....”
真真抬手捂住他的嘴，听着碎碎的毒誓，差点都要笑了。
“我看你是真不行，下面都那样了....你找不到老婆，是不是就因为阳痿.....还是，你心里还有她....”
长虹正色，蹙眉严肃道：“别瞎说！千金难买一个真心好友，别玷污了咱们跟小琬的关系。”
好在他用了一个“我们”，不然真真又要闹。此刻自然还是要闹，但不是一个闹法。
“好哇，跟她的不能玷污，跟我就能了？”
赖长虹的老脸有点红，手掌不长眼地落到了真真的胸上，又不自觉的揉了揉，揉过再也放不开了，好一番肆意色情的把弄，还低下头去狠狠地咬了一口，吸真真的奶子。
“我们都要结婚了，该玷污就要玷污，不搞搞，怎么生娃？”
真真横眉怒目，还是进了他的语言全套:“谁要跟你生孩子了？你想得美！”
长虹利落地把她翻了个身：“你闭嘴吧，老子要操烂你的小嘴。”
从后面狂放地插了进去，真真高声大叫：“.....你轻点...”
长虹跪在后面啪啪啪直撞：“轻不了，就是要肏烂你个没脸没皮的妖精，不喂饱你，明天又有话头说。”
果真就是肆意狂澜的捣弄，真真的脸都被撞到枕头里埋住。
要射的时候，把人翻回来，专射她脸上，真真喘着气，妖媚地舔自己唇边的精液。
“.....混蛋，一点不讲究。”
赖长虹刚要下床，听音鸡巴又硬了，把她捉过来：“给我口一下，行吗？”
——————
赖：草tmd混蛋妖精。
122.残酷性
年前几天，不论是谁，几乎无差别忙得焦头烂额。
谢宁有数不清的各种式样的招待和应酬，如今卫琬兼了他的秘书，很多活动不用再分开行动，就差栓在裤腰带上。
卫琬因此更加低调，化成厅里一缕透明的丝线，事务性的东西、多少口角的隐形试探和纠纷，不得不小心翼翼地春风化雨。这的确相当磨炼人，她要勒令自己从诸多角色中抽离出来，同时还要参与进去，让谁都没法拿出证据来说她一句不是。
年前最后几天开工作总结大会，以及来年的预备工作时，谢宁提出要派人去省直系统的中医研究院里，负责一只研发中药的股票上市事宜。
会议室起先是鸦雀无声，半晌后逐渐扬起了蚊蚋般的低语声。
研究院的那只股票背景很复杂，或者说是充满了冗长的机巧，而且没什么人愿意去沾。
是前几年，上一届的厅长，想要做经济增长点，由研究院向省直卫生系统发行的股票，以每股xx钱的康美药业，筹集了千万资金，投到了下面的中药厂。
如今都没有任何效益产生，但是钱已经花得七七八八。
这其中肯定是有问题的，若是谢宁不讲方式，上任就去查，肯定会牵扯到上一任的老大的问题。为了自己的政绩，去掀翻上一任的底，多少很犯忌讳。也许真能有所收获，但对未来的仕途，对上层领导如何看待他，却会产生极大的负面效应。
康美药业的事就一直像死水一样，躺倒在浑浊的死水中。
当时内部系统买了股票的，都被收了一波韭菜，心里自然有意见。那么多钱，用到哪里去了？两三千万跟打水漂一样，影子都没见一个。
工资就那么多，把积蓄投入进去，也是相信机关单位，结果打了水漂，能不气么，不少人就把股票给廉价地转让。以至于康美药业在知道内情的人心中，无异于破烂一枚。
这时谢宁提了出来，有人心里就要大大的揣测了，好了吧，要搞政绩，终于忍不住要动手了。可这会不会太狂妄？
前面的人没办成的事，你就能办成？你真的有能耐去碰上届领导的虎须？
转念一想，如果真把康美药业办好了，他们手里的破烂也能解封，也不失为一件利国利民的好事。
反正是想什么的都有。
反正让谁去碰这个烫手山芋，谁都要三思而后行。
谢宁仿佛对舆论和非议没有任何察觉，细边框的眼镜后是稳妥的，泰山不动一般的淡定。
“说这个可能有点远，那我们换一个角度吧，中医研究院那边院长的位置，自两年前就一直虚着，我想我们厅，是不是要过去一个人分管一下。”
这就更有意思了，大家不愿碰的东西先撇下，把大家很想去分一杯羹的职务先丢出来，这样总有人意动了吧。
想要进步的话，必然要付出一定代价嘛。
在厅里长久没有存在感的温副厅温国华，死水一般的面孔，终于有了波动。
卫琬就坐在他的斜对面，看他端保温杯的手在发抖，大抵能够理解他。
这样一个环境，对上关系进入僵持阶段的话，基本上就没什么希望了，厅长当然不会撤他的职，也没那个传统。但是在传统的环境里，只要把你挂在那里，什么重要的事都不给你做，人也是什么希望都没有。毕竟都到这个位置这么年纪，谁不想拼一把，谁不想要尊严和荣誉。
年纪越大，越是放不下权力。
这就是现实的残酷性。
如果他去中医研究院，一方面可以离开这个让人窒息的工作环境，另外一方面，可以在别处做出点工作水平来，到底还是新的希望。
——————
123.“宠臣”
正当温国华要鼓起勇气发表意见时，李副厅笑眯眯地把话插了进来。
“如果允许毛遂自荐的话，我是愿意过去的。没有困难的工作谁不喜欢？既然谢厅提了，我愿意去面对这份挑战。”
然后他又爆出让全场出乎意料的话：“过去的话   ，我想带个人，这个人必须熟悉中医专业，业务过关，又参加过类似的集团事物，能对康镁药业进行把控和积极推进。”
他提的这个人，正是卫琬。
卫琬拿下成州药业赞助的事是众所周知的。
其实能去分管研究院，再兼个院长的，也就这两位副厅。
温国华再把头低了下来，如果说李东李副厅单单的争取一下，他还可以再度鼓起勇气，可是这个狡猾的狗东西把谢宁身边的“宠臣”卫琬也带上，他还能争什么？
卫琬眼见着温国华的骨头，像是被凭空抽去一样，再度恢复成一潭死水，心里多少有点怜悯。这样一个年纪，跟她父亲差不多。
倒不是同情曾经在谢宁对立面的温国华，只是再一次清晰认识到，厅内的潜在斗争，走错一步，恐怕就波及前途和终生这样的绝对残酷性。
同时，她自己也陷入了高速旋转的漩涡洪流，李东这样提，自然是一个砝码，可不也把她往日的低调，瞬间捧成众矢之的的高调？多少人等着抓她的小辫子呢？
还有另一重，李东说带她过去，是不是在讨好一把手谢宁？
讨好也说的过去。谁不讨好，明的暗的，只要对工作有利，都会去操作。
谢宁询问大家的意见，也没人跳出来跟李东争，最大的竞争对手温国华已经用他的沉默，来选择自动放弃。
“那行，过去研究院那边的话，老李你也要兼顾到厅里的工作，没问题吧。”
李东很满意地点头。
这事要安排也在年后了，开完会就到了正式放假的日子。
卫琬一颗心要掰成四瓣用，一是考虑要不要去京城陪妈和弟弟；二是被李副厅的提议搞得焦头烂额，谢宁竟然还默认了；三是过年是否要陪谢宁；四是耿真真和赖长虹那两个人的官司她都没来得及深入了解。
一下班她就跑牡丹阁去堵人，没堵到，又去耿真真家里，还是没堵到。
耿父脸色很奇妙，安慰她：“不着急，她就是那个性格，爱关机就关机，没什么大事。”
反正他是不好说自己如何跟对方家长联合着，让耿赖两个人把证给领了。
那两个逆子，大概也是叛逆，领完证后搞了个人间蒸发。
耿父还不知卫琬有了对象，曾经还知道点赖长虹多少对卫琬有点意思，那是女儿喝酒大醉后在家里发疯不小心给吐露的。
他就以为是不是把卫琬未来的老公抢给了自家女儿，带着一副羞答答的惭愧给卫琬塞了一个大红包：“接着接着！过年的压岁钱嘛！拿去花！”
谢宁开车过来接她，卫琬郁闷得不行，作为下属，她应该无条件的接受厅里的安排，但是作为伴侣，她有没有权利发个脾气呢？毕竟把工作和生活搅在一起，着实不是什么好习惯。
汽车直往高速上去，卫琬奇了：“我们是去哪？”
谢宁把车开得流畅又漂亮，修长的手指把着方向盘，那是一双属于文人又具有男人味的手。
看在这手的份上，她就不那么燥热上火了。
“不是担心你妈和弟弟么？刚好我也回去，顺道看看我妈。”
——————
老谢：是该到丈母娘那里去先献殷勤了。
124.“多摸索”
谢宁的计划是争分夺秒的，过年就那么几天，路上还要费一两天，能用的时间很有限。
卫琬开完会后就闪了，他就默默地回家把行李打包好了，塞进后备箱。
于是卫琬什么都不用操心地，就坐上了去京城的飞机。
还是头等舱，看来是事前早早就预定了，不然这个正是中国数亿人口流动的大年节，就算有钱也不定买到头等舱。
卫琬换了机舱上的拖鞋，暖烘烘的热气从吹风口下来，浮在面上，手边还有果汁热饮和小食。
谢宁一伸手，真是长，把吹风口给翻到一边去了。
镜片后的眼扫着她：“吹多了脸干，冷吗？”
把毯子展开盖到她的身上。
卫琬看出一点大概、可能、也许谢宁有做老婆奴的倾向：“您还真懂女人。”
如果他不做老婆奴，那必定是世纪末的可以软化消解所有女神意志力的钻石级王者。
谢宁谦虚：“还不够，要多学习，多摸索。”
说摸索就在毯子下面握住了卫琬的手。
有些能量不够的人，谦虚便像是唯唯诺诺的谄媚，能量足够的人，就算把身段放得再低，也能让人品尝到他内心的笃定和力量。
卫琬挑着眼眉睨他，细细的品尝着这样的男人竟然属于她的幸福感。
谢宁五指插进指缝，夹着她的放到自己的大腿上，身子靠过来：“还在想康美药业的事？”
卫琬把头枕过去，顶他的下巴，娇嗔：“你怎么想的，把我放火上烤啊？”
谢宁捏她的脸，玩得爱不释手，又捏耳垂，忍不住又亲了亲。
“我那是顺水推舟。小琬，这是个好机会，你去参与康美药业上市的事，成了就是进步的资本，这就不用老公再说了吧。”
卫琬闷了一会儿，点头：“万一.....”
谢宁把她压进自己的怀里：“没有万一，你放手干，后面有我。”
京城的机场海纳百川、吵吵嚷嚷，几十米的挑高空间里不断有各种航班信息或登机或延迟的播报声。
远远的，一个穿粉色貂毛大衣形如民国姨太的女人，从人群中穿梭过来。
先是拿挑剔的目光扫一表人才风华内收的谢宁，再是对着卫琬吹胡子瞪眼：“你怎么这么慢，我都等你好半天了！”
竟是耿真真，几个人就是前后脚的班机，真真收到了卫琬的短信，干脆就在机场里等着。
卫琬找了找：“长虹呢？”
真真翻白眼：“弄车去了，这会儿大概到门口了。”
这会儿是谢宁沾了卫琬的光，坐上了赖长虹不知从哪里搞来的几百万高配置豪车。
赖长虹开车不讲话，真真也不跟他讲话，开错了道，就唾沫横飞地把人从头骂到脚，长虹还是不讲话。
卫琬都在后面同情赖了：“真真，你少说两句，开车呢。”
真真偃旗息鼓，趁着后面的人不注意，狠狠地拧长虹的大腿。
酒店是提前订好的，赖长虹把人送到位了，又被真真逼着，在同一家酒店里高价开了房。
谢宁在房间里给家母打电话，卫琬就去隔壁找两位密友打探军情。
两个人隔得老远，赖在临窗玻璃那边仿佛是欣赏夜色，真真脱了貂皮，一身紧身衣坐在这头翘着二郎腿。
仿佛是专为气耿真真，卫琬一来，赖长虹才活泛起来。
问了几句，赖长虹满脸无奈：“已经领证了，酒席.....我们两家意思都是要大办，估计到来年夏天。”
卫琬被震得一时失去了言语功能，这种堪比火箭冲破大气层的速度着实让人叹为观止。
朝真真看去，真真一张瓜子脸红成了猴子屁股。
愤愤地丢出抱枕去砸赖长虹：“领证算什么？不过一张纸，随时能撕，这年头离个婚算什么？”
——————
老谢:老婆这么夸我我受不起。
125.嫌我花样不够？（主副皆有）
卫琬被谢宁给召唤回房，她呆呆地坐在沙发上还没反应过来。
咕咕大叫的肚子把她给拎回现实：“他们肯定也饿了，要一起出去吃个宵夜么？”
谢宁坐在行政桌前用电脑，听音把卫琬叫过去，让人安坐在自己的大腿上。
罕见地见到卫琬傻乎乎的时候：“你猜他们现在在做什么？”
卫琬嘴巴一张：“吵架？”
谢宁：“怎么吵？”
卫琬回忆着刚才浓浓的火药味：“吵得很凶啊。”
谢宁再接再厉：“然后呢？”
非常不合时宜地，那么厚实的墙壁，都拦不住耿真真一声高叫。
卫琬臊得慌，想从谢宁身上下来，她怎么这么笨，那两个家伙的私情她竟然事先一点苗头都不知道。
大概是隔壁的床正贴在这边客厅的墙，有东西隐隐地撞在上面，发出有规律的动静。
卫琬刚离开隔壁房，赖长虹一个健步就朝耿真真冲过去。
真真吓得飞起，绕着沙发跑到里间：“我说错了什么？你就是贱骨头，琬琬男人都在旁边，你还献殷勤！”
赖长虹在外面是有多隐忍憋气，在里面就有多狂暴，紧蹙的眉头能够夹死夏日的硕蚊，紧抿的唇后能啃皮饮血。
“你——他妈，有胆子就别跑。”
他真是要被这个东西给活活气死。
真真继续挑衅：“我干嘛不跑，你说话管用？你以为你是谁？你跟人谢宁比比，要我跟卫琬那样听话，你首先得是一个厅！”
赖长虹差点原地爆炸，猛虎一样踩到床上去，把耿真真逼到墙角，再是卷着她的胳膊和腰往床上拖：“你逼死我算了，我也把你肏死算了！”
摁着她的脖子往床头上压，真真跪在枕头上，他从后面抵开双腿，扯了裤子就插进去。
真真大嚎一声，没把赖给嚎阳痿了，赶紧一手捂住她的嘴。
一面深深地往上顶，一面危言耸听：“个小逼烂货，就是欠操是吧，屁股夹紧点！”
大玩具充盈进来的瞬间，真真只剩下紧绷着细脖子喘息的份。
吹出入的气都被自己吸回来，脑子越来越空，除了配合着翘起白花花的臀部，再没别的心思。
卫琬这边的房门叮咚一声响了，谢宁把她摁下，去把餐食和酒水迎进来。
她还望着墙，又看看谢宁，再看看银色的推车上浪漫的白色雕花文的长蜡烛，火焰是暖色的，红酒杯里的玫瑰色液体也是暖色。
不知是不是受了跟隔壁对比的刺激，觉着一切仿佛过于传统，浪漫也失去了浪漫的气氛。
但谢宁一个小小的动作，就把这点微妙的失衡给驱散了。
谢宁走时边卷着袖子，边去那面墙根下，抬着手指在那里扣了扣，咚咚两声，停一下，再一声。
点到即止的示意和暗示明示，并没有任何尴尬和不好意思。
谢宁望着卫琬微微笑，隔壁果然兵戈全消。
卫琬浑身一酥，谢宁的脸、鼻梁、身姿，抄起的手臂，全都融化成一团高大的幻影。
她真是爱透了这样的男人，怎么能不爱他，真是心悦又臣服。
谢宁把人抱过来，坐在腿上喂食。
卫琬嘴里尝不到滋味，身体却被胀满。
谢宁勾过卫琬唇角的奶油，送进自己的唇齿中：“嫌我花样不够？”
说着掰开她的双腿，在下面大转一圈的磨，贴鬓私语：“嫌老公的玩意儿不够大？”
——————
老谢：今日要教育老婆。
126.“棍棒教育”
卫琬怎么敢？不小心流露的情绪被谢宁捕捉到位，惩治她可是信手拈来。
西餐盘上一截黑椒的香肠，肥硕饱满，弯曲的弧度，油滋滋的亮度，嗅到鼻尖是肉香，嚼到嘴里是肉汁。卫琬的重点食物就是这个，嗦在嘴里，咬下一小段，吞噎不及，谢宁捏着刀叉把香扣扣:二三d0二0六dd九四三0肠滑入，再抽出。
“乖，好好吃呀。”
“好吃吗？”
“是这个好吃，还是老公的好吃？”
乌发散乱地蓬下来，卫琬嘴里含着东西囫囵地回应，血管里的千万血液，流得滋滋乱窜。
肩头的毛衫被拉下来，内衣带子啪嗒勾到一边，谢宁吮着圆润的肩，隔着衣服轻刮乳房正中心。
毛衫上明显得突出硬核来，谢宁两根手指夹着搓：“都说美人在骨不在皮，琬琬是皮嫩多汁，骨相清丽，你说老公是不是该多疼疼你？”
香肠吧嗒一下，掉到地上。
卫琬按耐不住地，扭曲着身体曲线，转头去寻吻。
谢宁拿手指点她的唇，嘘一声：“小宝宝不乖，要接受爸爸的棍棒教育。”
卫琬敞在大理石花纹的拜访桌面上，身边有琳琅的水果，和一口数百元的高档红酒，衣衫凌乱，浑圆的双腿裸露着，敞开身下卷着毛发的私处。
砧板上代办的鱼，大概也就这样了。
谢宁问：“要吗？”
卫琬一手往手撑着，一手按照要求摸自己的奶，越摸越空虚：“要....老公给我吧....”
谢宁摘了一只金黄色泽艳丽的香蕉，慢条斯理的剥皮，咬上一口：“求我。”
卫琬双眼雾蒙蒙地，漂亮虚浮，艳色丛生。
“求你，求你进来.....插进来。”
“这里好空虚，难受....想要老公的大鸡巴。”
谢宁的手游走在她的腿根部，卫琬颤了颤，口水在口腔里不断的丰沛分泌，连头发丝都在簌簌战栗。快要被这样的程序给逼疯了。
想要翻身做主，诱惑谢宁，张开双腿撑开自己的小穴：“老公不想这里么？”
谢宁的呼吸重了重，轻笑一声，又摘一只最胖壮的香蕉，送进酒杯里涮了涮，朝那潜藏着数百只嗷嗷待哺的小嘴里送。
卫琬梗着脖子吸气，头皮发紧：“啊....啊....”
谢宁用香蕉插她，香蕉色厉内荏、外强中干，卫琬委屈着快要把香蕉夹断了。
抽插了百下，香蕉水淋淋的，谢宁拨开皮，送到卫琬嘴边：“吃吧。”
卫琬摇头，含着低泣的哭腔：“我要吃老公的。”
谢宁解开皮带，一手挥了桌面上的杂物，噼里啪啦一阵乱响，卫琬的心脏跟着突突直跳，几乎要从嗓子眼喷出来。
男人含进一大口红酒，久久不吞，同样上桌来，赤裸矫健的大腿悬在卫琬的头上，而他趴进女人翕合的双腿间。
互相口交的姿势，大大刺激着神经。
卫琬急切渴望地捉了鸡巴含进嘴里，男人的鼓囊囊的阴袋紧挨着她的口鼻，嗅到雄性浓厚的荷尔蒙腥气，忽的下身一凉，清凉的令人发醉的液体卟了进去，顿时缩得更紧，然后谢宁把舌头用力的挤了进去。
恐怕再找不到任何一个姿势，能像这样什么都不嫌的，索要对方的下身。
卫琬几乎有用自阴道里开始醉酒的幻觉，愈发努力地吸含谢宁的捅进喉根的肉棒，谢宁趴伏在她的身上，坚硬的鼻梁专顶着阴核，她叫都叫不出来。
————
老谢：老婆不乖就要吃肉肉。
127.“昔日仇敌”
极尽下流花招的玩了一晚上，卫琬精疲力竭地沉沉睡去。
一大清早，饿得前胸贴后背地起来冲澡，外面的谢宁已然衣冠楚楚地，标准的优雅式官场老干部似的，一手端咖啡，一手擒京城早报。
说他首长的气度大概也有，催：“再半个小时我们就去医院。”
卫琬赶紧给隔壁拨电话，问真真今天什么安排，要不要一起出门。真真那边噼里啪啦一阵，传来人体摔到地板上笨重的声音，赖长虹低吼一句国骂。
四个人两辆车，还有一辆有人亲自送到酒店来，还是那辆老款商务别克。
天寒地冻的节日，医院里倒是温暖如春，特别是老干病房那边，简直惬意得不得了。
谢宁充当别克的司机，把人送到门口：“我就不下来了，晚点过来接你。”
望着排队往外去的深棕色车屁股，卫琬待了两分钟，直到真真看不过眼地过来推她：“好啦，别舍不得了，谁叫你们现在不公开？你妈也不是白吃饭的，孩子都生了两个，真一起进去，能看不出你们两个有问题？她最讨厌的做官的，现在又陪着阿江住院，指不定爆发出来。”
赖长虹也过来搭腔：“真真说的没错，老谢人还是不错，有点境界，真像二十几岁毛头小伙一样往丈母娘跟前冲，那不是自找没趣凭白设置障碍？”
卫琬怎么不明白，几个人按图索骥地抵达温暖如春的老干疗养科，赖长虹也奇怪：“你弟不是应该在儿童住院部那边么？”
两月不见，卫母罕见得养得白胖，也不是真胖，就明显吃喝睡都处在享受的状态。仿佛根本不想卫琬，一个劲儿地给她白眼：“都说你不用来了，我这不是好好的？”
问阿江呢，说阿江跑外面去找病友玩了。
儿童住院部那边吵得要疯，还是老干科人素质高环境好，治疗在那边，休息在这边。
拿电话把放养的野狗般的阿江给叫了回来，阿江满头大汗，看见家姐，眼里冒出一连串的惊喜和星星，直扑进卫琬温暖的怀里。
张了嘴啊啊两声，模模糊糊的拿舌头运转出一个姐，卫琬的眼泪都下来了。
她抱着阿江亲，大家一时都很感动，赖长虹看真真要哭鼻子，把人搂进怀里。
卫母醒醒鼻涕：“好啦，大过年的，干什么呢？”
拿那种颇有些八卦的神情去瞄女儿的两个好友：“嘶...你们这是?”
真真借口尿遁，她也莫名有种心虚感，赖长虹把人给拽了回来：“你跑什么跑？”
当着大家的面正儿八经地宣布：“伯母，我们已经领证了，过几个月您一定要来喝我们两口子的喜酒。”
真真讪红了脸，有点插翅难飞的窘迫和甜蜜。
赖长虹的那个疑问也得到了答案，卫母感叹：“老话说的好，出门在外靠朋友。呵，自己的女儿都没靠到，靠上一个昔日的....”
“昔日的什么？你别又说昔日仇敌吧？”
门口外传来一声清朗和悦的调侃笑声，大门推开来，进来一位雍容的妇人。
要说穿得有多华丽，也没有，要说多简朴，那更没有。尺度把握在养尊处优但随和亲和的面貌上。脸也比同龄人要细嫩许多，眼角的皱纹全是岁月沉淀下的洒脱魅力。
旁边还伴着一位不输家母气度的男人，前者外放，后内内收，不消说，就是谢宁本人。
——————
老谢：小琬你老公来了。
128.“宁哥哥”
卫母在卫琬跟前的长辈架子以及莫名挑剔嚣张的态度，到了葛丽敏跟前，简直跟潮湿的弹药强势塞进火铳里，哑火了。
葛丽敏柔中带刚地拖着她的手，卫母怎么都挣不开，只得把注意力放到满屋子最出众的谢宁身上。
“阿宁啊你也来了，坐坐。”
葛丽敏说：“坐什么坐，他是小辈，只有站的份。”
卫母脸上一片赤红，深吸一口气，用力把自己的手拽了出来，将自己的亲女从人群中高调唤出。
“这是你宁哥哥，你两三岁的时候，成天追在阿宁屁股后面跑。”
卫琬头昏脑涨，跟行尸走肉一般，被妈给捡出来在众多奇异的目光光暴晒。
妈还在滔滔不绝地讲：“多小的女娃，就知道分辨美丑了，阿宁当时在院子里是最可人疼的孩子，长得标志，人也懂事，比他妈妈...咳咳，被葛老师丢到咱家吃饭，自己乖乖写作业，写完作业抱着你哄，哄你吃饭，带你上厕所，教你拼音字母aeiwu......”
“你在家里待不住，就要往院子里跑，在院子里也装不下，就往门外马路边跑，真是急死我们了，还是阿宁到外面的狗洞里把你拎回来。”
卫琬不敢置信：“我？我小时候那样？”
卫母把白眼翻出来，她是要在葛丽敏跟前找回属于自己的威信：“你以为呢？谁家小孩那个年纪不是人嫌狗憎，你以为自己能例外？”
铁爪一样钳制着把卫琬搡到谢宁跟前：“我们家是知恩图报的，不能让人笑话，快叫啊。”
“叫...叫什么？”
“宁哥哥啊！”
卫琬在那里呆若木鸡、瞠目结舌、脑子短路，卫母叽里呱啦的像极了战斗机，把多少年前的老黄历翻出来讲，一下子炸翻了好多人。特别是耿真真和赖长虹，二人同样呆若木鸡。
卫琬看看妈，看看密友，甚至还低头看看闪着纯洁大眼睛的阿江，连阿江都貌似在鼓励她叫上一句。
最后才去看谢宁，谢宁氤氲笑意，仿佛在等待着。
太不真切了！
卫母又推她，卫琬嘴巴干涸地张，宁、宁、宁了老半天，直到葛丽敏在旁噗嗤一声笑出来。
葛丽敏拍着巴掌，如果可以的话，她可能还要拍大腿。
插到尴尬和混战中间，拖了卫琬的手，灿烂的笑意渐渐地成了语重心长：“天下真有这么巧的事！卫嫂子你看不出小琬尴尬么？小琬在卫生厅，我儿子也在卫生厅嘛。”
卫母把眼睛瞪成铜铃，葛丽敏道：“真不好意思，阿宁是小琬的领导啦。”
葛丽敏摸摸卫琬的肩、手臂和手背：“我说呢，怪不得面善，原来看着从五六斤婴儿长大的孩子。”
回头暗自狠狠地瞪了谢宁一眼，多的话不讲了：“好啦，一块儿去吃个年饭吧！位子阿宁的订好了。”
卫母再度漂到下风，在那里生闷气，好在她心目中的好少年阿宁、成年后的谢厅，谦恭尊敬地陪在一边跟她讲话。
谢宁旁边是好奇地左右张望的阿江，阿江旁边是家姐，家姐旁边则是主导饭局的葛丽敏。
至于刚领证的两位，乖乖的当起了凑份子凑热闹的两只青皮大青蛙。
特别是耿真真，在那里聒噪的鹦鹉学舌：“我跟小琬一辈，不是也要叫一句宁哥哥？”
——————
老谢：老婆你叫啊。
.
129.“尿尿”
卫母的态度暂且不提，也提不起来，葛丽敏这两年退休，丈夫又在异地。穷极无聊中多了“卫嫂子”这样一件事，就把卫母当做一件事来办。把人四面八方的招呼着，就是为了让人没精力去乱想。
卫母年轻时就办不过葛丽敏，更别谈此刻唯一心系是阿江的病情。
有了葛丽敏的掩护，卫母仍旧把谢宁当做曾经那个纯粹懂事的阿宁，而非窃取自家闺女的谢宁。
分别前夕，还挺不好意思：“我知道你们当官做事的，有些问题敏感，但我说老实话啊，不是我自产自吹，小琬是真不错，她对工作相当负责，脑子也算好使......”
葛丽敏赶紧截住她的话头：“看你这话说的！是不吹吗？咱小琬的层次水平远高你嘴里的好吧！你岁是个家庭妇女，也是干部家庭的妇女，怎么觉悟这么差，新时代女性能顶半边天的道理不懂？还是说，你要谦虚？也不是这么个谦虚法！”
葛丽敏摘在手上带了多少年可以说是古董的坤表，送给卫琬：“急忙忙的，咱也没准备见面礼，这只表可很有些历史，我祖上民国时期传下来的，你不要嫌旧，算我这长辈对你的小小心意。”
卫琬哪里敢接这么贵重的东西，谢宁从母亲手里接过，代她收了：“我先拿表行去保养一下，回头给小卫。”
葛丽敏似笑非笑地，等人群走了，挽住卫母的胳膊往回走：“行啦，有我儿子看着你女儿，什么事都解决啦！”
卫母仍旧懵懂，听话只听字面意思，心里也很安慰，阿宁还是挺靠得住。
飞机上卫琬做了一个梦，翻身从一只蓝格子花布床单上滚下来，急得要命。有人问你急什么呢？轻声细语的，清悦的少年哥哥口音，让人无端端地充满了依赖和憧憬。说想尿尿，哥哥指着厕所，那你去啊。一个胖嘟嘟白嫩嫩大圆脸大眼睛的小琬，把嘴嘟嘟起来，要哭了，夹紧双腿道：“宁哥哥我走不动，一动就尿了。”
清瘦温暖的少年赶紧把她抱起来，好吧，我带你去。
卫琬恍然地醒来，怼在跟前的，是一张俊逸又充满成熟男人味的脸，跟梦里那张，逐渐融合。
谢宁半拢着她：“我听见你叫我了，还记得那么早的事？”
卫琬摇摇头，又是仰头亲了谢宁一口。
“不太记得，但多少....有点感觉遗留下来，再经过你们七七八八的谈，映射到梦里。”
谢宁顶上她的额头，轻轻叹气：“琬琬，有时候你也挺没情调的。”
“你就骗我一句，我会不开心吗？”
卫琬搂住谢宁的脖子，在那里软绵绵地蹭，心道，我是何其幸运，能拥有一个宁哥哥。
嘴里含着蜜汁叫他一句，谢宁眉眼带笑：“.....还想听。”
卫琬说，宁哥哥。
谢宁也有了穿梭回二十年四五年前的错觉，吻她：“宝宝刚才梦到什么？”
卫琬凑到他的耳边，吴侬软语，嘘嘘吹气：“尿尿。”
果然谢宁意动，要不是前头机舱里还坐着乘务员，他能做更过分的事。
——————
谢宁：宝贝....
130.荣幸之至
才回碧水不久，物业保安客客气气地过来敲门，说是有好几位客人，初三的时候过过来拜访，见家里没有，就把礼品拜托给物业那边。
谢宁说那我过去拿吧，物业颔首哈腰：“不用不用，我顺手给您带上来。”
果真拎了一堆有档次的香烟酒水茶业以及进口的反季节水果，大概是再贵重些，送礼的也不敢随便搁在物业那里。
东西搁在客厅里，卫琬要收拾，谢宁就说不急，赶了一天路，最该做的是洗澡上床。
卧室里不时地从传出来“宁哥哥”这样私密的话语，夹杂着暗夜燃火的喘息声。
事后说起康美药业的事，谢宁说得不多，点她：“刚去不着急，先看看具体情况。李东怎么安排你就怎么做。”
李副厅李东年后去了中医研究院，他兼着院长，把卫琬带在一边，在副院长汪熙增的带头下，跑到康美药业的生产线上去视察。
这一看吓一跳，前面有制药龙头企业的成州药业给比较着，康美药业的厂房简直像一堆破铜烂铁。生产线上的工人普遍的没有精神头，有些机器甚至都停止运转了。
问起汪熙增来，他就说：“这不是效益一直起不来嘛，没有效益只能减少运营成本了。”
当然事情不像表面上这么简单，当初筹集千万资金都用到哪里去了？
李东也是秉持谢厅的基本原则，之前的事概不追究，追究起来没完没了，什么事都不要想做了。
在康美药业积了几层灰的办公室里开会，没几天就把几个吃干饭不做事的中高层领导给免职。李东讲，我们国企要像私人龙头企业学习，讲究效率和效益，卫主任跟成州药业的卫总裁关系好，这个任务就交给你了，担个副总经理吧！
总裁实际就是李东自己来兼，他既然过来，就是奔着政绩来的。
副院长汪熙增见李东对院里的事，并没有万事要插手的准备，单单盯着烂泥塘一样的康美药业，抗拒心少了很多，态度也更加殷勤。他有一个心腹，虽然在康美药业被免了职，但总体来讲，暂时还能接受。
卫琬得了一个副总经理的名，占了这么一个位，在这边还有独立办公室，李东又把具体的事物交到头上来了，少不得尽心尽力地筹办。更少不了要跟卫衍之“破镜重圆”。
卫衍之刚从香港那边回来，卫琬一约，就给他约上了。
“真是士别三日，当刮目相待啊！”
还是那副文质彬彬的香城精英风貌，卫琬笑：“这你还不清楚？暂时一个挂名，虚得很。”
两人商讨了一些细节，卫琬的意思是，康美这阵子要麻烦成州药业，派一些骨干过来学习。
这要是放在别的企业，谁肯呢，里面少不得会有些商业机密。再说，都是做药业的，这不是给竞争对手提供支援么？
卫衍之大大方方地：“都没问题，这些你跟我的秘书，还有厂部那边接洽。”
卫琬跟他开玩笑：“看来您对自己的实力相当有信心囖。”
卫衍之歪着身子靠到沙发边上，撑着太阳穴笑：“荣幸之至。”
————
要开始走办公室政治斗争线鸟。
老谢：我老婆没问题。
131.压制
当卫琬带人来成州药业厂部时，曾经接触过的那位副厂长，之前把眼睛撞在脑门上，完全是甲方的态度。这会儿哈哈哈大笑，接了卫琬的手大大的摇。
卫衍之亲自交代过的事，他没啥好说的，态度可以说是绝好，就怕一个没接洽好，反应到上面，他这屁股下香喷喷的位置就危险了。
卫琬不由感叹，有时候关系比钱更重要，分量更大。
康镁药业的实际事物都是卫琬在办，到了康美办公区，中高层的对她的态度十分微妙。
开会时迎合的非常少，要么沉默不发表意见，要么干脆见缝插针的提了各种琐碎的堪比拖后腿的意见。
这要是跟他们一个个去缠，简直是什么事都不用做了。
开一场会下来，身心俱疲也不为过。
李东把她叫过去：“我知道你现在的情况，我们也要理解他们，他们还沉浸在以前的模式和氛围里，人都有惰性，想要动一动、改一改，没有充分的动力谁会干？”
卫琬道：“如果我们成功上市，对他们只有好处没有坏处。”
李东笑，长辈似的，望小辈的那种笑，仿佛在说你不懂，你还是太年轻。
卫琬在这种氛围中受到了打压和压制，但她也只能受着，这是最基本的素养。
果然，李东又道：“咱们切合实际的分析，一个，小卫你是空降新来的，排异是人之常情。再加上你女性领导者的身份，一时间很难服众很正常，别说中国，在外国也一样。我们不能撇开实际谈空想，你觉得呢。”
听话要听音，卫琬听出李东别有安排，所说的一切都是为了后面的口风服务，此刻除了点头也应和，就只有等着。
李东笑眯眯的，对她的态度很满意：“研究院行政科的贾科长，在院里的工作一直都不错，同时参与过康镁药业前期的筹工作，在院里有一定的影响力，过来跟你打个配合，应该还是可以的。”
“你放心，带头工作还是以你为主，我们的目标是一致的对么，都是为了这只股票以后的前景。”
做过高位的人，说话都很讲艺术，明面上这样的安排是为了你好，实际上又如何，就是具体分析了。
李东兼了院长，又拎了贾科长过来，不就等于安排了自己的人来掣肘卫琬？他在这里摆事实讲道理，卫琬又能说一个不字？
贾科长贾一鸣很快到位，也是一位副总的头衔。卫琬负责新药的研发和工厂流水线的管控，贾一鸣就具体负康镁药业的财务和市场。
明面上似乎责权半斤八两，实际上，管控财务和市场才会在结果上呈现优势。
后来李东为了表面上一碗水端平，把hr总监的名挂在卫琬下面。
康镁的事物这才刚刚开始呢，派别斗争已经有了苗头，贾一鸣已经明里暗里占上了大头。
这些琐碎要不要跟谢宁讲呢，卫琬敲着笔记本时发呆，卫衍之的电话打了过来。
问：“你们有个贾副总，今天到总部来了。”
卫琬半天没说话，卫衍之喂了两声，道：“这些门门道道的，你可以跟我讲，小琬，我会站在你这边。”
还没来得及感动呢，谢宁的身影戳在房门口。
不知是哪里来的心虚，卫琬敷衍了两句挂掉电话：“你回来了？”
谢宁大概是刚应酬完毕，白的脸颊上散着一片若隐若现的红，人还是清醒万分的，说去洗把脸，转身走了。
卫琬心里有点惴惴的，一想，自己又没做什么见不得人的事，忐忑个什么劲？
就死死地把屁股贴在真皮的老板椅上，外面传来哗啦啦的水流声，断断续续，她都能在脑海中放映谢宁是如何伏下身去，如何把一双长手伸到水流下，水珠又是如何泼洒男人的面孔上。
____
老谢：我不吃醋，我什么都没听见，我老婆心里只有我，别人都只是被我老婆“用”的份。
132.还很腥
谢宁卷着袖子回来，去了眼镜，额前耷拉着几丛沾湿的黑发，眉骨、鼻梁上滚下几颗豆大晶莹的水珠。
卫琬的尊臀终于坐不太住，抽了纸巾要递，谢宁站在桌子那头接了，指腹轻轻地从手背上揩过。
一丛酥麻的电力自皮肤表层隐蔽地贯彻，滋滋地朝胸口射去。
卫琬口干舌燥：“喝了很多么？”
谢宁捡了她的手机，手机早已息屏，黑乎乎的屏幕，他就拿在手里翻来覆去地把玩一下，仿佛第一次见，不一会儿又搁到桌上。
“给谁打电话呢。”
卫琬老实地交代：“是卫衍之，他说贾一鸣用我的名义去找他。”
谢宁嗯了一声，往单人沙发座那边歪着身子坐下，撑着太阳穴：“琬琬，我头疼。”
卫琬去烧热水，搅了一匙蜂蜜，兑成温水，端着送到谢宁跟前。
谢宁的书房布置得简约雅致，装饰物极少，磨砂哑光的灰墙面，一盆中号绿叶子的长青盆栽，高达两米，顶好看地矗立在深棕的沙发旁。
一双脚上踩着拖鞋，拖鞋踏在短绒的地毯上。
卫琬趴到他的腿边，谢宁接茶杯，但似乎没接稳，温水泼洒着扑到了卫琬的胸前。
她叫了一声，也没在意，谢宁额前的碎发遮去半边眉眼：“不要紧？”
卫琬道：“没事，等会儿去换，你还好吗？”
谢宁顺着刚才的话题，问她康镁那边是个什么情况。
她尽量撇开私人情绪，把近期李副厅李东的安排给讲了。
谢宁擒着自己的下巴，歪着头，呼吸是静静的，身上弥漫的红酒甜香殷殷地往卫琬口鼻中灌来。
“这样啊.....琬琬是怎么想的？扣扣:二三0二0六九四三0”
卫琬说没怎么想，现在想再多也没用，到时候再看。
谢宁又不说话了，把手放到卫琬的头顶上，温柔的摩挲。
过来片刻，道“能跟卫衍之讲的话，跟我就不能讲了？”
卫琬心脏处咚咚地大跳，是一种说不出来的兴奋、紧张和奇异。
谢宁伏下神来，瞳仁漆黑，黑洞洞地泛光：“嗯？”
卫琬浑身泛酥，下腹突突地激跳，花穴自动蠕缩：“你想要听什么，我都讲你给你。””
却把手伸过去，落在斜纹布料最高昂的一处，徐徐地解开腰带拉开裤链。
手心碰到温软的一大团，那玩意儿，极快地激胀开来。
谢宁退回去，撑着下晗在那里看她，卫琬匍匐着到了两腿中间，两手握住蓬勃壮大的深紫色物件，粉舌在亮晶晶的马眼上舔了了一下：“老公，你这里又变大了。”
男人的喉结也是富有意志力的，在皮肤组织下缓缓地，才滚了一下。
眼神发暗，幽深地把卫琬仰头发媚的身影团在瞳孔内。
“老公的鸡巴是什么味道？”
卫琬吸哚一大口，品果冻似的，拿灵活的舌头烧在马眼上：“有点咸、有点涩，还很腥。”
“那就是不好吃咯？”
“好吃，很好吃，我很喜欢....”
谢宁把手插进她的发根内，使了力气，致使卫琬那张浑然天成的脸颊，在吞尽了鸡巴后大大的变形。
努力地拿喉咙去挤压敏感脆弱的鬼头，卫琬的脸都埋进了谢宁茂密浓黑的毛发里，浓烈的男性荷尔蒙令她浑身发抖、肌肉紧缩。
巨大的肉棒插开小嘴，顶入深出，潮湿温软和不自觉地收缩大大地刺激着谢宁的末梢神经。
谢宁把伸下来，揪她湿毛衫上内的奶子：“小骚货，用力含。”
——————
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）133.“怎么舍得插坏你”
133.“怎么舍得插坏你”
谢宁在卫琬潮红的耳根上吮舔、密语：“卫衍之帅吗？”
书房门大开着，玻璃杯早已别人挥手滚到地毯上，甜腻的水渍洇湿了一片。
更多的、粘腻的、磨出乳白泡沫的水渍，从卫琬赤裸打开的下腹，从被撑得薄如蝉翼的o型嫩穴口处，源源不断地往下淌。
怒血偾张的男性物件，壁面上突突地崩起凶猛的青筋，盘桓交错着，噗嗤噗嗤滑进柔滑紧致的甬道里。
谢宁连裤子都没脱，单单露出凶狠的阳具，坐成悍然的姿势，有力的腰肢朝上耸动。
驼色的羊绒衫捞到卫琬的胸口以上，蕾丝乳罩卡在饱挺的山峰上，还有一只大手，骨节分明不遗余力地搓着奶子。
“帅吗？”谢宁轻扫她的耳根，语义缱绻。
卫琬吃力地承接着彻底的抽插，水都流不尽，扭头去寻吻：“一点都不帅,老公你信我。”
谢宁狠狠地揪她的奶头，掐发发硬发紫：“不乖哦，明显是说假话。卫衍之那个相貌，放到哪里去，都没人说一个丑字。”
卫琬难受的呜呜低哼，鸡巴总是顶到敏感的那一点后，悠悠地就撤开来了，媚肉饥渴地收缩，总是夹不住抽离的蘑菇头。
舔他的下巴，并拢着双腿要绞那只过分的肉棒，谢宁倒是不客气，生生的把她的腿给掰开，搁到两边的扶手上。
揉她唇下棘突的阴核，捏得一手淫水：“宝贝要乖，要诚实。”
真要玩这套把戏，卫琬还是处于下风的：“他怎么样我根本就不关心，老公才是最帅最有男人味....一看到你....”
谢宁满意了两分，啪地一声狠撞，撞得媚肉疯狂的吸吮。
“一看到我？”
卫琬浓黑的长睫毛上缀着水珠，鼻翼发红着抽抽，黑发如瀑地散开，摇头承接重硕的撞击，身子颤颠颠地往上跑。她把谢宁的手抓上来，吮着微咸的手指，口水直流：“一看到你，就想....老公插进来，插坏我。”
谢宁的太阳穴狠狠地跳了几下，两指夹住她的舌头：“老公怎么舍得插坏你。”
揉她的肚子，挤压上面的棍状痕迹：“这里还要给我生宝宝呢。”
卫琬说好，嗓音里全是软绵绵的魅色和渴望，谢宁猛地站起来，抱她到落地玻璃那儿，让她看着反光镜上交叠的身影。
“宝宝你说会有别的男人看到你这一面么？”
卫琬头皮发麻，吃醋的男人着实惹不得，疯狂地摇头：“不会，没有，也不可能有，琬琬只给宁哥哥肏。”
“宁哥哥”这个称呼竟然有奇效，唤出谢宁回忆深处的极致柔软。
卫琬挣扎着下来，差点软倒在地，扶着玻璃爬上来，往后翘起满是指引的白臀，在那儿摇，掰开自己狼藉的花穴：“宁哥哥你来，小琬想你。”
在卫琬跟前拥有着多重身份的谢宁，下晗处狠狠地鼓起涌动，掐住一捧细腰，噗嗤一声撞入，甬道内的高温和挤压，令他眼角赤红。房间里立时充斥着肉体汹涌澎湃的撞击，一双鼓囊囊阴袋啪啪地往前撞，玻璃上印出卫琬湿痕斑驳的手印。
屋子里全是女人的尖叫低泣，以及男人性感压抑的大口喘息。
风雨乍消，玻璃上不紧多了长长的湿手印，还有斑驳的喷溅物。
卫琬卷着毯子，谢宁抱着她窝在沙发旁的地毯上，手里捏一根香烟，不时地给慵懒委顿宝贝喂上两口。
两人对上视线，长长地拥吻了一段。
卫琬噗嗤一声笑出来：“老公你吃醋了。”
谢宁矢口否认：“怎么会？没有的事。”
将团子笼进怀里：“康镁那边，你还是按自己的思路来，先把局面稳住，其他的——等待时机。”
——————
后面肉就少啦。饱一顿算一顿。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）134.打算盘
134.打算盘
贾一鸣已经是研究院那边的老人了，康镁的管理层跟他都熟，业务接到手里有那么几分驾轻就熟的意思。天天准点过来，还跑卫琬的办公间浅聊两句。
李东见到这种情况很高兴，说你们配合得不错。
然而卫琬总有种感觉，康镁的的风向，和人际上在水面下的依赖，都往姓贾的那边跑。
一次在茶水间里，有人就说，其实贾一鸣跟之前被免职的管理层竞争过，但没用上他。这会儿新班子新领导一来，就跟李东拉上了线。
谈起卫琬，那人继续摇头：“难哦，在厅里有关系又怎么样，这里是这里，那里是那里。有几件事是女人带头能做好的？卫总是有能力，又好说话，能压得住贾总么？压不住的话....还不是为他人做嫁衣？你们等着看吧.....”
快下班的时候，卫琬借着听汇报的理由，把这人叫了进来。
说来也好笑，这位正是负责本地市场的大区经理陈烨，跟研究院的人事科的科长有沾亲带故的关系，所以在康镁很自信，什么话都敢讲。
甚至于有时在大会上，还敢跟作为副总的贾一鸣搞上几句。
贾一鸣拿他没办法，毕竟他也要兵要将要人办事，不能是空头司令。再是研究院那个人事科科长也不能轻易得罪。
卫琬庆幸自己找到这么一个空子，笑吟吟地，谦虚道：“我也是才来不久，很多地方要向您陈经理取经学习。”
陈烨闹了个大脸红，性子倒是有些直来直去：“怎么会？卫总刚来就给我们康镁带了新气象，能带着班子里的骨干去成洲药业取经，如今我们的生产线焕然一新，规程制度也上了轨道，我们在一线搞市场的，比不以前更有信心？”
噼里啪啦的老长一段后，后知后觉地意识到自己好像说多了，他在这里给卫总说好话，那边的直属上司贾总要是听到了，会有什么想法呢。
卫琬安抚道：“我们就是私下朋友随便聊两句，你放心吧。”
又道：“我是想问问，顺便争取一下你的意见，康镁现在人手短缺，好多事都是一人身兼数职，很影响专业性，我们是不是要吸纳点新人才进来。”
陈烨是很赞成的，卫琬笑了笑，说没什么事了，改天大伙儿一块儿出去吃个饭。
没过几天，康镁召开高层内部会议，果然也有招新的内容。
院长兼董事长李东没来，象征性地在公放电话语音里讲了两句。随后便由贾一鸣来主持，他把招新的要求划了线，市场大区经理陈烨跟着附和，hr经理连连点头。
这项决策相当顺利的实行，因为谁都有自己的算盘要打。
靠贾一鸣的关系进来两个人，一个放市场部二区，一个放新药临床那边。
大区市场经理陈烨自己也领了一个人进来，这人阳光又富有朝气，顺利地通过了hr的面试，按专业安排，进了财务部。
这人卫琬相当熟，正是厅里预算处的张洋。
张洋偷偷地给卫琬眨了眨眼。
最后一个进来的，倒是个全无关系的研究生学历，黑长直的清俊女孩。
女孩子很羞涩，偶尔会磕磕巴巴，当卫琬以为她会被淘汰时，贾总给人家开了绿灯。
————
老谢：别人都有心腹，也要给老婆安排个心腹过去。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）135.博弈
135.博弈
问起张洋，你怎么过来了？
张洋耸耸肩，笑成一盘盛放的太阳花：“卫主任在哪里，我就愿意去哪里啊。”
卫琬没好气地瞪他一眼，张洋老实了点：“你大概还不知道吧，陈烨是我的表姐夫，之前也是他建议我考到卫生厅来。”
然而陈烨不过是康镁这只衰仔股票的市场部经理，能力还不足以把张洋往省厅里推。
张洋太低调，从来没宣扬过自己背后到底有啥背景。
“姐你就别操心了，我来对你来说，只有好处没有坏处。”
张洋信誓旦旦的话，卫琬转述给谢宁，谢宁揪一把她的脸蛋，润润的、滑滑的，旧事重提：“那时候你多小，小小的一团，抱在怀里跟棉絮一样。”
卫琬不由地质疑：“.....您不会那时候就有想法了吧？”
谢宁勾着殷红的薄唇，眼角微挑：“想多了，怎么可能？在你心里老公是个变态？”
提起张洋来，解释道：“他年轻、有干劲，我跟他提康镁的财务总监，他就很愿意了。”
说起在康镁蹲了几年的财务总监，明面上就是个不问世事的和事佬，原来有过很辉煌的历史，如今不过是上了年纪，找了这么个不用费劲的地方安稳养老。
“张洋跟着他，能学到很多东西。”
这大概就是职场上的双赢策略，卫琬亲过去，水盈盈的眸子晃荡着崇拜：“还是谢厅您安排得好。”
谢宁揪她的鼻子：“谢厅？哪里来的谢厅？”
卫琬吮他的唇，叫宁哥哥，又一声爸爸，搞得谢宁安坐不住。
一个张洋在财务部，一个陈烨在市场部，卫琬便有了渠道，全方位的了解康镁药业内部的各种消息。
新药生产线运转的很顺利，就着以前的方子进行科研改良，出来一款针对男士功能性的定玮丹，一款针对女性的六神丸。接下来就要进行临床试验，这个要向卫生部提交申请和提案。
卫琬因着要盯生产线，攻坚小组去京城就没算上她。
当然只是李东的借口。
生产线已经进入稳定产出程序，作为负责人的卫琬去京城对攻坚只有好处没坏处，怎么不让她去？就是为了削减她在康镁的影响力。
让她没想到的是，贾总点名把那个新来的女研究生也带去了。
卫琬心道，不至于吧，贾一鸣做事这么不谨慎？
她关注着攻坚小组那边的情况，团队从京城回来，带来一个好消息一个坏消息。
好消息就是临床被批准了，坏消息是，如果康镁股票后期要上市，资格审核上似乎还不够格。
兜兜转转地，视线又回到厅里，省厅的分量和能量还是要大很多，资格审核的重点还得好厅内有人上去操作。毕竟就是一根绳子上的蚂蚱。
风传李副厅私下有找过温副厅温国华，这是谣言还是真实情况没人知道。
哪里传出来的风声？
李东憋着一口气回到厅里找一把手。一把手却是不在，他就死等。
谢宁在电话里推脱说晚上有饭局。
李东好声好气的：“我知道，你先忙，忙完回来也行嘛。”
谢宁近九点才回厅里，从外看楼上孤零零地辆着零星的灯，便微微笑了一下。
李东就坐在厅长办公室，见人进来了，屁股挪了挪，一双腿早就发僵。
谢宁很是关怀了两句，坐到对面去了。
李东也是从政之人，年纪还比谢宁大，好多解释的话，反而不太好出口。说实话，要他跟小一辈的人舔着脸，还真是伤自尊。只能没盐没醋地，把康镁的进展拿出来说。那双耷拉的眼角痕路下，时刻观察谢宁的神态。
--------
老谢：对全局的把控是一把手的基本素养。
想压我老婆，我不还在这里么。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）136.反压制
136.反压制
李东在那边干巴巴的讲话，谢宁交叠的腿动了动，起身来，笑：“老李你看我忘性多大，在外面招待搞多了，脑子也生锈，你来这么久都没喝上一杯热茶。”
四十八岁的李东，身宽体胖地西装革履，坐久了，便起了七八分的萧瑟和狼狈相。
早晨打理好出门的头发已经发油，黑色宽外套腰间部分已经满是褶皱。
近日肚子也肥了，把里面的衬衣给高高顶起来。
相较下来，谢宁的精气神远远要强过他，还说着似是而非让人心惊肉跳的话，李东前胸后背都有些僵硬和脱力，眼睁睁看着一把手去烧水泡茶，竟迟缓地没想着去搭把手。
谢宁客气地端了热茶过来，一次性的纸杯，热气氤氲地沾上镜片。
他面上的笑就更缥缈了：“老李你怎么了？哪里不舒服？”
李东接了茶，又赶紧摇头，茶水就从杯沿泼出来，烫到手嘶叫一声。
真是糟糕透顶！
谢宁始终如一的良好态度，找了烫伤药膏来，让他抹了。
屋子里沉浸着尴尬，好一会儿，谢宁开口，将李东在研究院那边的工作肯定了又肯定，李副厅的面色才好了很多。
终于说起康镁药业股票后期上市的困难和障碍，话里话外地：“研究院的能量到底差好多，跟xx省市的情形，还是不能比。虽然有两位权威的专家在，成果还太少。但咱们省厅的能力和声誉，还是在全国排前几的，还没回来时，我就想着，这事也只能靠厅里。”
说是靠厅里，实际就是靠一把手的组织运筹能力。这已经是最大程度的恭维和卖好了。
谢宁道：“没有的事，康镁那边的情况我也关注了，如今的进展已经比以前要好很多，进步了很多，新药不是出来了？市场宣传也开展了，我在路上，都想去买两瓶定玮丹呢。”
定玮丹是保肾的，男人间心知肚明，李东也哈哈笑起来。
“这些多亏了老李尽心尽力的操持，对吗？”
李东忽的又哑巴了几秒，怀疑谢宁在暗示他把出了主力的卫琬给边缘化，其实他早就想好了说辞，他的各种安排都是有理有据，即使谢宁要问，他也可以表现得问心无愧纯为工作考虑。
嘴巴刚一张，卫琬两个字还没能从嘴巴里出来，谢宁就起身了：“今天太晚了，影响你的休息，你也是刚从京城回来，这样吧，要不放两天假好好修养一下？”
两人一起从办公楼出来，分别上了汽车，谢宁将下车窗，笑着遥遥手点点头。
李东靠在椅子上，脑子一阵昏沉，谢宁的表现着实让他捉摸不定，更是不容小觑。
但煎熬过几天后，谢宁又亲自往京城去了一趟，李东知道消息，大大地松了一口气。
如果临换届前，他在研究院院长的位子上没有成绩，那就是竹篮子打水一场空。
至于卫琬这边，忽的，迎接了李副厅如沐春风的对待。
当然以前也是和颜悦色，但是“和颜”的程度是大大的不同。开会时，总要点一下卫琬，拎出倾听包容的态度，仿佛她说什么，都不错都富有建设性。
当谢宁从京城带回了给康镁的重磅筹码时，卫琬在康镁内部系统上发现一则非常敏感的留言。
——————
老谢：老公给力么。
QQ:2302069430/梦中星推文秘书（高干）137.问题少女
137.问题少女
从临床那边回来，午后的阳光很好，从斜开的木纹百叶窗里滑进来，落到墙上是一片有规律的暗影。卫琬让人修改报告核实数据，出来茶水间泡了杯咖啡。
碰上贾一鸣贾总，打招呼的眼神有些阴阳怪气。
贾一鸣是靠李东的关系进来，说是李东的心腹也不为过，最近李东把注意力放到她身上，贾总怎么可能没想法？他能不担心自己的地位？更别说从一开始就对卫琬明褒暗贬的映射。
事实总是不可否认，整个世界就是男权社会，女性管理者不论是在对上、对下，还是对待平级的男人时，总会很尴尬。
压不压得住人就是头号问题，压得住人家就说你太过强势，刺伤属于男性的自尊，背后有的是人给你使绊子。太温和，更容易让人欺到头上来，你说的话就不管用，免不了办事拖拖拉拉。
如果卫琬不是省厅的办公室主任，还兼着厅长秘书的职务，又在偌大富有盛名的成洲药业那里有关系基础，恐怕刚进来就要面对举步维艰的局面。
两人不咸不淡说忙吗，还好。便擦肩而过。
卫琬啜了两口热饮，想了想，打开了康镁药业内部系统浏览页面。
近期的新药进展、销售数量、宣传政策扣扣:二三零二零六九四三零等等，还有两次去爬山的团建活动。
拉到留言区，一则灰暗头像的匿名留言引起了她的注意。
“感到压抑，不知道对错。”
Ta的留言是零星的，好长时间才会冒出来一句，卫琬一直往前拉，所有的帖子都看了一遍，找到了最早的一次留言。
卫琬翻着日历，对照了一下，这次的留言正是攻坚团队到京城去提交提案，刚回来的两天。
上面写着：“......不懂了，该怎么办。”
敏感的神经在脑海中突兀地跳了一下，卫琬想起一个人，就是那个清汤挂面的女研究生，就叫胡慧。
留言上的措辞让她想到耿真真，真真以前可不是现在这个性格。
高一学期下半年，班里来了个插班生，整个人灰不溜秋的，还比一般学生高，更是鹤立鸡群地没法融入到环境中。大家都不愿意跟她接触，说她脏。
耿真真当时的确黑了点、瘦了点，像是营养不良的田间甘蔗。还成天把头埋着走路，厚厚的齐刘海遮住眉眼，谁看了都觉得这人指不定有点问题。
四五十个少年少女扎堆在一个教室，就属她最特别，后来又知道她是靠体育分进来的，更是男人婆、烧火丫鬟、黑鬼的叫。
孤僻发黑的烧火丫鬟在瘪了两个月后，跟班里的男孩子打了一场大架。
打架的对象是新同桌，课上传纸条被老师掀翻的赖长虹，勒令赖把桌子搬到最后一排跟耿丫鬟排排坐。
赖长虹被揍得鼻青脸肿，卫琬痛斥：“你跟女孩子打架算什么？”
赖捂住脸撇嘴：“我那不是，不是一时嘴瓢了吗，叫了一句外号。”
耿丫鬟也没好到哪里去，刚有发育苗头的干瘪胸口被捶得心痛。
卫琬领她去医务室，她非不肯说自己哪里不舒服，磨磨蹭蹭地你来我往，被卫琬磨得没办法了，忽地咧出一嘴的大白牙：“真没事，没事啦。”
也正是那一架，让三个人的友谊拉开了序幕。
望着留言板上的灰色头像，那种厌世的情绪，卫琬分析，康镁的工作氛围其实还好，欣欣向荣的积极，如果不是因为工作，那就是遇到了被动的“不可抗力”。
卫琬冥冥中，觉得这事或许、有可能跟贾总有关。
私下叫来张洋，张洋跟女研究生是一个部门，声东击西的问那边有什么苗头没有。
——————
扣，扣号:2303414523/梦中星推文秘书（高干）138.滴水不漏
138.滴水不漏
张洋笑得灿烂，眼珠子活灵活现地转：“卫总是要跟我打听什么？直说就好。”
卫琬拿钢笔敲敲桌子，但笑不语。
张洋瞅瞅外面，做了个飞快举手投降的动作：“那请我喝杯咖啡总行吧。”
卫琬把头一点，先后出了办公区，在世贸下面的星巴克碰面。
张洋端来两杯冰美式，一杯掀开盖子直接喝，一杯给卫琬插了跟粗吸管。
“姐，你说咱俩像不像地下党碰头？”
卫琬啜了一口冷饮，沁凉到肺腑里：“别废话好吧。”
张洋搔搔头，小声地埋怨一句真是，还是把自己的观察连绵不绝地泼洒出来。
卫琬想了想，既然是谢宁把张洋弄过来的，她就该对张洋有基本的信任。
直问了：“那个女研究生，胡慧，有什么不对劲的地方吗？”
张洋吃了一惊：“这你都知道？”
毕竟只是同事关系，张洋整天跟着财务总监后面须溜拍马、厚着脸皮请教这请教那，并没有把坐前排性格内敛的胡慧给放在心上。
“感觉她的心态是有点不好，具体我也没问过。”
卫琬道：“那交给你一个任务，你去跟她做朋友，为难吗？”
她首先要确定，留言板上那个灰色头像，到底是不是胡慧。
其次，这到底是不是一个机会，一个针对贾一鸣贾副总的机会。
被动挨打永远不是最好的选择。
张洋的动作很快，他本来就是个自来熟的性格，阳光帅气跟同事达成一片，今天外卖咖啡奶茶、明天寿司刺身，每次胡慧绝不主动去凑热闹，张洋就把东西给她拎到座位上。
同事间约了饭局，也拉上胡慧，劝着喝两杯放松下，不到半个月，胡慧在路上就偷偷地哭了。
尽管很感激张洋的照顾，还是不敢跟他讲真话。
但也是依靠着张洋的关怀，她有了勇气去面对这件事。
卫琬关注那个留言板块，又有了新动向，这次事情一目了然。
这次的匿名留言，相当于赤裸裸的举报——某某领导，试图潜规则女下属，希望公司严查此事。
卫琬事先就预想过关于匿名留言事件的严重性，如果事实真到了最坏的地步，她起码有两件事要衡量安排。一是，该如何保全女性匿名者，二是，如何最大化的利用“竞争对手”的黑料。
于是事发当天，在帖子的影响还未扩大化时，卫琬第一时间让人直接删除了帖子。对此事既没议论，也没上报给李东。然后让助理在匿名发布者的id下发布一则官方声明。
“您的言辞指向性明确，但是又是非难辨。如果确有此事，请联系当事人，拿出确凿证据诉诸权利，我司必然公正处理。是否自有公断。否则您的行为已经涉嫌对他人乃至我司产生构陷。”
这一则官方声明简直叫张洋拍案叫绝，既是滴水不漏，又是例行公事。
卫琬提醒他：“你多关注下胡慧，安抚她，别让她做伤害自己的傻事。”
张洋拍着胸脯保证：“姐你放心，这事包我身上，她要是少一根头发你唯我是问。”
--------
性骚扰借鉴现实案例。
扣，扣号:2303414523/梦中星推文秘书（高干）139.“卖好”
139.“卖好”
匿名举报帖子发出来，即使很快就删了，总会有人看到。
既然有人看到，就会有人跑去贾一鸣贾副总那边通风报信。
贾一鸣的办公室在走廊的尽头，地理位置十分优越，紧挨着李东的总裁办。有什么事穿个门就到了。不过李东一向很少来，他要主持研究院那边的总体工作，很多事都是直接交给贾一鸣。
而卫琬的，则在斜对面隔着十来米的距离。
卫琬一向是开着棕木纹的百叶窗，余光关注着那边。
一上午，陆续有人被贾总叫了进去，及至中午午休，门帘全部拉上。
贾在办公室里大发脾气，恶气满满同时又心惊胆战。
他怎能料到那样一个内向胆小又单纯的女孩子，竟然有勇气到网站上举报他。
虽然没有指名道姓，大领导就这么几个，排除排除，就会把“污水”泼到他身上。
锁眉严厉地在电话里问：“具体呢？到底怎么搞的？！”
属下愣了愣，讨好着道：“其实也没什么吧，贾总您别担心，那封举报信没有实名，更没有提你的名字.....就是一则桃色留言。没证据的事，再怎么传不也只是捕风捉影？”
贾总拍桌子：“你别放屁了！事情有这么简单么？网站那边怎么处理的？”
对方就说帖子第一时间被删了，官方声明也发了，后面就没影了。
贾一鸣挂了电话，在沙发上喘了很久，这才去浏览网页。心知管这一块儿的正是卫琬，她竟然就这样把事情给压下了？这是他无论如何都没想到的。女性往往站在女性的一方，再说他平时也没给她好脸色.....翻来覆去地想，最后断定卫琬识相，知道要讨好李东，自然也要给他贾一鸣卖个好。
下午瞅着卫琬那边没什么事了，过去串个门，也没说因为什么事，就是交流一下新药的临床数据。
这一聊，又发现自己以前还是看走了眼，卫琬在工作思路上跟他有很多吻合的地方。
到了这会儿，他就把人肯定起来，不再以针对女性的偏见来针对她。
于是后面一段时间，大家都觉得很奇异，贾一鸣那个老古板竟然跟年轻的同级别女性管理者关系融洽起来。
张洋问起来，卫琬就反问他：“就算现在把骚扰事件捅出来，真能把他拉下水？这个社会对男性这方面行为容忍度是很高的。顶多就流言一段时间，真能伤到贾一鸣？”
“再等等，要搞就要从根子上搞。”
谢宁不晓得从哪里知道了这件事，提早回碧水，呼叫着卫琬早点回来。
家门敞开，热辣的饭菜香一股脑的飘了过来。
洁白的大理石桌面上，琳琅的铺陈着鲜乍的五颜六色。
一盆海螺，一盘鲜红的青葱大蟹，一碟冷香油的手撕鸡，两碗金灿灿的蘑菇菌汤，以及绿油油的时令青菜和醒好的两杯红酒。
谢宁穿一件白衬衣，胸前系着低饱和度的格纹围裙，洗了手过来给卫琬接包。
卫琬都要受宠若惊了，仿佛她才是省厅一把手，而他是安分在家的家庭煮夫。
谢宁解了围裙，绅士地拉开椅子推着卫琬坐，把脸挨过来：“给老婆庆祝一下。”
“庆祝什么哦。”
谢宁亲她的脸颊，再动手捏一捏好手感：“是我有眼无珠，原来宝贝袭呈了咱们古典派的厚黑手法。”
捏起卫琬害臊的脸颊，抬了她的下巴左右看，装模作样的摇头：“不得了，我是不是有眼无珠，埋没了人才？”
卫琬脸上红彤彤地，嗔：“你干嘛，别拿我打趣。”
谢宁亲她的鼻尖：“我有？我们家宝宝，比我想象得更稳得住。”
————
老谢：还是我老谢慧眼识珠。我老婆不是谁都能骑到头上的。
扣，扣号:2303414523/梦中星推文秘书（高干）140.信念
140.信念
昏昏欲睡的午间，别的同事都在位置上伏案休息，有的在休息室角落里架开折叠床。
胡慧毫无睡意，她现在有些神经衰弱，风吹草动地公共场合里，完美放不下心午休。心里盘旋着那件事，再度打开内部系统，一字一字地斟酌那则官方声明。
她总觉得自己明白内里的含义，但是该怎么做，一时又无从下手。
手机突兀的震动一下，她也跟着颤，百般犹豫着点开，脸上一片失血过多的惨白。
是贾一鸣贾总，这个迫切想要拉黑的电话号码，却因工作关系只能让它待在通讯录上。
问她吃了没有，怎么不午休，这样不利下午投入工作。
胡慧脑子发昏，彻底被恐惧和厌恶给笼罩，这样虚伪的虚情假意，他的目的是什么？他在监视她么？她该怎么办？
手机在湿透的掌心里抖抖索索，胡慧屏息，终于一口气敲出几个字：请您不要再骚扰我！
贾一鸣在手机那一头，连连冷笑，多的也就不说了，说多让人抓住把柄。
之后的工作接触上，亦或是都不用亲自接触，胡慧遭到各种说不清道不明的斥责和质问，即使一份简单的循规蹈矩的周报，也能被直属上司搞一顿劈头盖脸。
天天以这样那样的理由要求加班，精疲力尽后卡点通勤，也是点名批评，说态度不端正。
反正她做什么都不对，怎么做都错，像一个没有自知之明的垃圾。
长时间的失眠让她做多错多，再看官方声明，就那么几个字，是啊，听凭她一封举报，什么证据都没有，别人怎么信她？但拿证据又谈何容易，贾一鸣去京城攻坚时带上她，那种言语上的暧昧，说是一起去湖边走走，结果在黑处要抱她。难道这些事她能提前知道，并录像？录像了又有什么用？别人只说是她自己不检点，更甚者讲她诱惑上级以便以后的利益交换。
但是这样下去她怎么受得了？贾一鸣在逼她自举白旗！要么彻底投降，要么自己滚蛋！如果她辞职，家里人怎么看？下一家公司又会怎么看？
面前突然多了一杯甜香的奶茶，张洋关怀的笑脸近在咫尺：“是不是不舒服？”
胡慧眼睛一红，捧了奶茶把脸低下来，此刻的她觉得很羞耻。
下午三点，当比她大不了几岁的卫副总从大门那边进来时，胡慧忍不住看去。卫总高挑而温婉的身姿一路进来，离她们区还有好远的距离，朝她的办公室去。拉开封闭的百叶窗，午后金灿灿的阳光洒到她的面颊上，胡慧甚至能看到卫总长睫毛下的一片阴影。
同为女性，为什么卫总就能游刃有余，而她却面临着可怕的选择？
胡慧在卫琬不紧不慢的动作中，找到了信念支持，如果卫总可以，我怎么就不可以呢？我不能逃避，更不能做逃兵。
胡慧终于找机会，抬起沉重的步伐敲开卫副总的办公室。
卫琬抬起头来，微微地笑，很自然又郑重地放下笔来。
胡慧深吸一口气，首先承认是自己写的那封匿名信件，然后前前后后地把事情说了，甚至附上了之前的聊天记录。
她忐忑地等待着，卫总面上始终如一的是一副令人心神放松的包容和宽慰。
胡慧望着这样的笑容，即使对方不说什么，她都能寻觅到安宁。
卫琬却不得不把以下的话讲出来，此刻的同情和站立场帮不了任何人。
“我很理解你现在的感受，但就整件事的客观立场来看，目前为止，还只是你的一面之词。我兼管着人事这一块，要对公司负起责任，不能听谁单方面的讲就给断定此事。”
“这样，你再给我点时间，公司会去了解清楚实际情况。”
——————
扣，扣号:2303414523/梦中星推文秘书（高干）141.反间计
141.反间计
胡慧前脚出了办公室，卫琬转头就把电话拨到贾一鸣手机上。
胡慧跃级跃部门来找她，这谁都看得见，她要在第一时间亲自把消息传递到贾总那里，而不是靠贾藏在人群中的某位狗腿给他递话，那样就太被动且失去了掌控局面的主动权。
贾一鸣笑呵呵地，说卫总你这边又有好消息了？
最近贾一鸣明显对卫琬态度转好，会议决策上也会撇开旧日的龃龉，站卫琬这一边，还跟别人说厅里出来的人才嘛，后生可畏。
卫琬很诚恳地，也是很忧心地，把胡慧刚才来找她的事，托盘而出，简单表述一遍。
贾总在那边连声都吱不出来。
卫琬表示：“我是不信贾总您会做出这样的事，就您在研究院的资历和信誉，在康镁药业这边的勤恳和专注，这种事？百害而无一利啊。您犯不着，对么。”
她停了停，等贾一鸣充分吸收了她的“立场”和“态度”，很为难地拖长话音。
“但是吧，这事的确有些敏感。很影响公司和组织的安定团结，我能帮您压下一次两次，后面的....也帮不了您什么，希望无论是从公司还是个人的角度出来，您自己可以处理好这件事，这样对谁都好交代呀。”
贾一鸣必不可免地恼羞成怒，他是真急了，这次胡慧能找卫琬，卫琬把事压了下来，那下一次了，胡慧莫不是要丢开面皮搞得人尽皆知？甚至跑到研究院那边去闹？
他真是气糊涂了，一开始瞄准胡慧，就是柿子捡软的挑，怎么就搞成这样了？她以后还想不想在行业里面混了？
到底还是为自己的利益着急，没两天，贾一鸣叫人强势解雇了胡慧。
张洋开车送胡慧，他以为会碰上一个哭哭啼啼满面阴郁的女孩儿，没想到胡慧还算平静，没有笑也没哭。无论结果如何，她得到了一个结果，比起窒息和敌对的办公环境，她觉得离开也很好。
就是不甘心，喃喃自语着：“凭什么他犯了错就不用付出代价？”
张洋听到了：“别多想，你也不用急着找工作，现在这个局势，去找也找不到。好好在家准备资料，复盘一下整件事，对你以后会有帮助。”
胡慧事件，院长兼康镁药业的代理总裁李东，目前毫不知情。
这种小事，跟他又无关，他来总办的时间又少，贾一鸣因为涉及个人名誉和利益，更不可能跟他讲，死死的掩盖住。
这次过来开会，是因为厅里一把手谢宁从京城拿来的国家课题，给了康美药业上市资格一个很有分量的指标和成绩。现在的问题是，要抽掉人选，组成科研小组，把这课题给完成了。
谢宁自然是挂名的小组长，副组长是李东，其他的人选在人选上，每个人都有自己的偏向。
就在人选方面有异议的时候，贾一鸣竟然让出来自己下面一个名额，支持卫琬那边的提名。
李东立刻就不舒服了，会议明显进入迟滞阶段，看看手表道：“也开了一下午，大家都累了，明天再继续。”
卫琬没有任何表示，心里却知道，这就到最关键的时候了。贾一鸣是李东派来制衡她的，现在却在重要人选决策上为她说话，李东的权威和制衡手段受到“挑衅”，能不多想？
就怕他不多想。
想得越多越好。
——————
晚上一更胡慧事会完美收官。
扣，扣号:2303414523/梦中星推文秘书（高干）142.擒贼擒王（可能要请假一两天哦）
142.擒贼擒王（可能要请假一两天哦）
李东怎么想都不对劲，都是体质内的老油条，亲自带领一个系统，一定要把全局的掌控力握在手里。只有坐到“副”的位置上，才知道复副职是有多难受。
看着似乎就离一把手一步之遥，实际上呢，所有的决策和意志只从唯一把手马首是瞻。你有别的想法？你想按自己的思路去做？可能吗？
副职也就是副手，所有的政绩都是为一把手的政绩服务，谁会甘愿？
谁能忍受那种明明坐在高位上，却没有自主权的滋味？
其实他根本就不想带卫琬过来，凭什么带？不就是为自己过来做院长搞成绩增加一个外部砝码么。看在“宠臣”的份上，谢宁能不把政策和资源朝这边多使力多倾斜？
卫琬是有作用，是跟成州药业有不错的关系，可只要利益给到位，谁没作用？谁不能去跟人搞好关系？
他把卫琬带过去，却不打算重用，关键要点就是要找个人平衡甚至压制卫琬，卫琬就是谢厅的影子，一看到谢厅的影子，他就没法把自己从厅里的位置阴影里抽离出来。
贾一鸣是他亲手提过来的，是他在康镁内部的心腹和中坚，在研究院那边也有一定影响。贾一鸣看不见他是站在哪一条战线上的？
还是.....
还是说他已经通过卫琬，跟谢宁建立了关系！
这晚李东是饭也吃不下，茶喝了一大缸，如厕两次，酒还没开，客客气气地把贾一鸣叫了过来，询问一下最近的工作情况。
酒过三巡，提到卫琬，贾一鸣就支支吾吾地，李东暗自快气歪了嘴。
贾总一走，李东派人去了解内情的人回复来：卫总帮贾总平息一个桃色事件。
卫琬凭什么帮他姓贾的？可不是他们已经抛弃他院长的职权和颜面，联系勾连到谢宁那边了？
贾一鸣留不得了。
胡慧不晓得哪里知道了风声，就是那么巧地，在李东来康镁药业开会的那天，闯进了总裁办控诉。李东安抚，装模作样地查证，痛心疾首地叫来贾一鸣。让两人当面对质。
外面的人全在看热闹，胡慧挺着胸脯离开，李东的意思上不会姑息这种恶性事件，让她继续回来上班。她回来了，贾一鸣还能在吗？得了一个当场撤职的结果。
就在李东还满意这场戏，清除了内患，还要再拉一个心腹提携过来，赶紧把科研小组工作开展起来时。半路突然杀出一个程咬金——研究院汪熙增副院长。
李东是追着“竞争对手”谢宁的步伐，而副院长汪熙增则是追着他代理院长李东的步伐。
这会儿李东失了策，用力一个手脚不干净的贾一鸣，汪熙增逆流而上，亲自跑去厅里，借着桃色新闻的事，说自已愿意到康镁药业里尽一份薄力。
李东清走一个他以为的内患，结果换来一个半斤八两的抗衡人选，简直后悔不跌。
此时他还以为全是汪熙增行为像狗，见洞就钻，实际上，在背后平衡这些所有线路的，不是谢宁又是谁。
——————
抱歉来晚了。

143.抬不起头
章丞在监察室的工作有了起色，或许因为看不见卫琬，心里那根刺扎得没那么深。或许已经是扎的太深了，他一个博士生，原本是要去研究院做专业业务研究的，被领导看重亲自留下来，如今连一个正科都没做到。
卫琬一个女人，如果没跟他交往过还好说，他犯不着嫉妒一个跟自己没什么关系的女人。可他们交往过，她有什么特别的？她到底有什么，一个本科学历，在厅里爬得像火箭。
她凭什么呢？这个世道是否就是各种妖魔鬼怪的世界，只有那些会走灰色途径的人，才能获得成就?
楼道里大家见到，都会点个头，他知道自己来监察室来对了，虽然跟专业没什么关系——话说回来，在省厅里做事，几个人做事真跟业务有关系？  
这要感谢医政处周处长。
巴结别人让他难堪至极，周处长还是要感谢一番的。
周五晚上蹭到人家家里，周处长拍拍他：“小章进步很多了，工作就是这样，专业上的，那都是死东西，人情世故要讲，不能忽略。你拿着对我的尽头，去跟他们几个，拉拉关系，是不是要好很多？”
章丞点头，留下从老家里捎来的土特产还有一件价格中等的好酒。
走在寂静无人的大院里，他要回宿舍，又不想回，周处长说要给他介绍女朋友，他答应了。
仰头看看靛蓝天幕上，缥缈的几颗星星，他章丞的孤寂就比这片天还要大。谁能理解他的理念破灭后的灰败？真要那样做？像那些人那样做？他不会么？
还是朱玲玲家的门，朱看他灰头土脸的样子，到底也很同情，嗔怪：“不是跟你说不要来我家？我有老公。”
转身去拿了包，跟章丞去外面开房。
章丞的内心无人诉说，道：“你说卫琬凭什么？”
朱玲玲捏着香烟，衣不蔽体：“都说你是傻的，怎么就一根筋扭不过来。阿丞，你看看我，你以为我以前为什么那么风光？靠我那个只会埋头写论文连一个副教授才刚刚混上的老公？”
章丞对她有了依赖：“你....你总是有为难的地方。”
朱问：“你真懂？”
章丞连连点头：“真懂，懂了，我明白，你等着看我表现吧。”
朱道：“你别想多了，这个世界很简单，谁有话语权，谁就能占用最大的资源。你没有话语权，那你就什么都不是。有了，就什么都有了。谁不是这样？全世界都这样。”
朱玲玲讲完就默默地，继续喝桌上没喝完的红酒。
隔天就让章丞把她家里的好多礼品给拎走，道：“我留着也没什么用，你拿去活动下。”
章丞果真去活动一番，结果比他想要得要好很多。他觉得很可笑，不过是送礼，就能让这些人全都笑眯眯的，嘴上说着不想要，实际都要了，态度也转变了。原来做人只要虚伪就够了，给他方便和利益就够了，不用讲真心。
就在他暗暗得意时，接到某人的电话后，手指哆嗦掌心发汗。
黑奥迪停在墙根下，把他载走了。
徐怀的秘书非常斯文，章丞不太喜欢，但又由衷地忌惮。
秘书不怎么跟他说话，到地方了，才道：“你不用太紧张，就是跟你聊聊最近的工作情况。”
结果不是跟秘书聊，两人迈入一条高长而雅致的通道，像是总走不到头。这里既像私人会馆，又像权贵的隐蔽的豪宅，步行爬上大理石的楼梯，到了尽头的一双暗棕色大门。
大门敞开，一人西装革履，翘腿而坐，金丝眼镜下是一张绝对静谧又迫人的面孔。
章丞浑身一僵，双腿沉重如铁，虽然说他在省厅，但到底只是一个部分，一个系统。徐市长，他在电视里看过很多次，作为副市长，手里掌握着州城方方面面的重点工作，政绩突出而耀眼。QQ:2-3020-69-430独.家.整.理
他在徐怀跟前，连头都抬不起来。
144.徐怀
一时间，徐怀连话都不用说，章丞已经彻底了解到什么叫一个人的渺小。
他的身影在这空旷而奢华的会客室里，简直连茶几上一碟切得艺术的果盘都不及。
相反，偌大的会客厅里，徐怀单单在那里坐着，就像是把整个空间都给占满了。
章丞想要后退，退出这道门，他总觉得很危险。
秘书在后面推了他一把，踱步走到徐怀跟前低语两句，徐怀一挥手，他就出去。
沉重的大门在后面合上，章丞后背沁出了潮涌的汗。
“章博士，请坐。”
连个正式的职务头衔都不喊，章丞已经感受到了强烈的即将窒息的压力。
一个称呼，就可以把他的无能体现得淋漓尽致。
章丞坐过去，在徐怀的对面，面孔和嗓子同样干巴巴地：“徐、徐市长。”
徐怀很随意：“不用客气，我们就聊聊你的工作情况，好么？”
章丞完全不知道怎么说，双脚并拢视线往下：“跟您汇报下工作，是、是应该的。”
徐怀看着对面这个男人，其实他对他丝毫的兴趣也没有。其实他今天根本不用见他。
一个一目了然过于清高理想的读书人，一个连抬头正眼看他勇气都没有的男人，这样的？
竟跟琬琬交往过。
章丞对于他唯一的价值，就是让他可以望着他，尽情地去搜索关于小琬的点点滴滴。
他在机器里运转地麻木的心脏，可以稍稍地，得到片刻的休憩。
他不怪她跟这种货色有关系，如果可以，他甚至....能接受卫琬跟这个男人结婚。结婚就是一张纸，他有的是办法让章丞不碰卫琬一根毫毛。
当然还是厌恶的，越看越厌恶，章连话都讲不清，汇报工作零零碎碎，思维逻辑七零八落，这样的人，哪个领导中用？
徐怀深吸一口气，眉头微微的锁起，已经不想看他那副样子：“章博士，你是个才华横溢、肯想肯干的男人，我很钦佩你，也很同情你在厅里的境遇。”
先礼后兵总是没错的，徐怀捏了一根香烟，青烟缥缈：“相信吴秘书已经跟你沟通过了，这样，我们不用拐弯抹角。你想要什么，直接跟我说，我能办到，就不说二话。大家利益互换，我要的却不多，这阵子，你提供的消息，是不是太少了点？”
章丞唯唯诺诺：“是、是这样，谢厅最近很少在厅里...他重用的那个卫、卫主任，派到研究院搞股票上市，这两边，我都没法跟进，但多少还知道一些内幕消息.....”
章丞被人送走了，吴秘书进来：“抱歉市长，怪我没跟进好。”
徐怀背对着他，手臂搭在红木的扶手上，长手指挥挥：“跟你没关系。”
章丞只是一个可有可无的棋子，把他放在那里可以，不要也没问题，到时候只能成为弃子。
他问：“那个谁的房子，给他过户了没有？”
秘书点头：“手续都办好了，没想到这人比我们想象中胃口还要大。”
徐怀笑：“不怕他胃口大，就怕他没胃口。吴畏，你要明白，让人不动心，永远只有一个原因——筹码不够大。筹码够了，谁都能撬动。”
吴秘书嗯了一声，心悦诚服。
徐怀让他出去了，从保险柜里拿出一只盒子，再捏出一张照片。
随即闭上眼睛，仿佛卫琬就在他身边，在他身后，纤柔的手臂从后抱住他。
温软的声音正如她的名字。
“怎么了，不开心？遇到什么事了？”
他听见她的声音，丝丝萦绕着在耳际盘桓，他的心脏仿佛沉浸到温水里，躺入一片澄澈之地。
徐怀转过身来，抱住卫琬，摩挲她的脸颊：“琬琬，你不是说会一直等我么。”
他想吻她，想看她含蓄娇羞的面容，想把她死死的嵌到身体里作一根肋骨。
这样他到哪里去，她也能到哪里去。
徐怀垂下头，双手作捧的姿势，结果捧到一团无形的空气。
什么都没有。
145.影院的“儿童套餐”
研究院的那个国家课题是谢宁亲自搞回来的，他来挂组长的名最正当。
有些组长、委员会、工作组等等的临时头衔，都是虚的，厅长挂名，会让别人知道厅里对这事的重视性。
但这个高质量的课题，对谢宁本人的履历有加持作用，所以他得抽时间来做这个研究。
于是隔两天就会去康镁药业那边一趟。
卫琬管的生产线已经步入稳定产出阶段，作为秘书，少不得到科研室去尽尽职责。
六月的最后一个礼拜天，两人好不容易睡到自然醒。
卫琬迷迷糊糊地，只觉有人在舔她，脖颈上缠着湿滑的蛇，搔到敏感处，特别是耳根，嘘嘘的燥热之气满面地贴过来。
在一段极尽的富有韵律的抚摸揉弄中半醒过来，喘了好几下，后面却是没影了。
谢宁亲一下她的额头下床去洗漱。
卫琬愣神半个小时，不知觉地胸腔里就存了一口郁气。
大白天的一个在书房一个在客厅，各自干自己手头上的事。
卫琬合上笔记本，视线瞥过紧闭的书房门，起身去阳台上给妈打电话，妈说阿江的重点治疗已经差不多，剩下的就是吃药修养，定期过去复诊就行。
心情瞬间好了很多，妈说大概下个月就能回州城。
好了一会儿，又不好，卫琬渐渐蹙起鼻息，老谢现在是不是腻了，还是那方面有功能障碍了？多久没做，手下了一半就停？
谢宁下午载着卫琬出门时，卫琬根本不搭理他。
红灯时，他把手搭过去：“老夫老妻了，还生气呢？”
真是听不得这样的话，卫琬发现自己变小气了很多。
嘴上说我生什么气?心里却道，你自己知道做错了什么！
谢宁殷红的唇微妙地勾着，也不看她，专注地观望前头的路况：“老夫老妻的，老婆，你有话就直接跟着我啊。”
又是那几个字，砰地一下，怒火从头顶蹿上来。
卫琬一字一句地从牙缝里挤字眼儿：“我-没-话-说。”
汽车停到影院楼下时，卫琬的闷气就特别尴尬，她以为是出去拜访谁，没想到跑来商圈这边。
谢宁给她解安全带，给她开车门，给她戴好口罩，牵小孩子似的把人带出来。
两人同时把脸遮得严严实实地，谢宁不晓得哪里拎出一顶运动帽，给卫琬压上去。
“宝贝，这个电影你想看好久了吧，一直没时间，刚好还没下线，我陪你去看，好不好？”
斯文白净漂亮的大手上，变戏法似的展开两张电影票。
这时卫琬已经绷不住，哼了一声把脸别过去：“谁稀罕看这了。”
下午这个点影院里人丁零星，再加上电影的热映期已经过去QQ:2-30d20-69-d430独.家.整.理，两人坐到后排时，跟包场无异。
当大荧幕上播放高清的男女主久别重逢激吻时，卫琬立刻意识到谢宁的心机所在。
他没跟前几排那对孤零零的小情侣那般与她接吻，而是凑过脸来，气息吹拂在她的耳根处，要她喂他吃爆米花。
捏着金黄甜腻零食的手指簌簌地抖了一下，被谢宁含进去，直吸到指根处。
卫琬不由得吞噎口水，从脖子到胸口全是一阵过电的酥麻。
谢宁的外套还搭在她的大腿上，外套下有什么在动，昏暗的影厅里谁也看不见。
“我吃宝贝的手指，宝贝也吃我的，还喜欢吗？”
卫琬的右手紧扣扶手，后背紧贴着柔软的靠背，外套下一双姣好的饱满白大腿，绷紧敞开。
谢宁倾身过来，半张脸陷入暗地，半张映射在荧幕的白光下：“宝贝下面好紧，好滑。”
原来他什么都知道，故意在这里等着她。
卫琬下腹一阵紧缩，牙关紧咬，果真甬道里太滑了，更方便谢宁插进两根来。
谁看都以为他们不过是亲昵地说话，谁知男人的手在下面，掌心朝上着，坚硬的指节并入到熟烂的巢穴里，在细宅翕合的甬道里或快或慢地顶入抽出，抽一截再顶入。
特别是掌骨的部分，次次地撞到上面的小核珠，撞得那里发肿发痒，穴内更是饥渴地纷纷抽搐。
卫琬叫也不能叫，喘也不敢喘，更怕哪里有摄像头还是谁的眼睛，会觑到这边阴影下的淫秽。
谢宁亲她一口：“宝贝舒服吗？”
那样温柔斯文的面庞，亲密的口吻，在下面却做着“残暴”的事。
————
老谢：老婆真不禁逗。不过我就喜欢。
146.“青瓜”
这会儿谁也没心思看电影，卫琬再喜欢不过，关于环形宇宙观的科幻电影，怼在跟前多么壮阔的场景和悲怆的音乐，此刻唯一的作用，也不过是掩盖着情欲下的声色。
当谢宁三指并入时，卫琬简直要疯了。
唇肉撑得再薄不过，甬道已经到容纳的极限。
他还在里面动，壁面的嫩肉连呼吸蠕动都没有余地。
直送到尽头，过分又灵活的指端，专门挑剔性地，捉摸最敏感的g点。
卫琬扑到谢宁身上，把脸闷在他脖子上大喘气：“老公...我不行了...嗯....啊！”
谢宁还是富有“耐心”的，亲她的耳根：“怎么会？这才没多久啊，宝贝已经饿了好长时间呢。”
一面说，一面加速了冲击，卫琬的头皮都跟着发麻，冷气十足的影厅里，唯有她的热血都要从表皮上冒出青烟。
卫琬乱动着手臂，往下摸去，男人胯下早已顶起一捧大包。
她要把手伸进去，谢宁给她抬出来了：“别，不能乱来，别人会看到。”
嗓音里含着打趣的笑，包容的笑，调戏的意味：“宝贝舒服就行，我无所谓。”
没一会儿，卫琬在男人不遗余力的指奸下潮吹了。
穴口一片狼藉，谢宁缓缓地抽出来，那里立即收拢翕合，微腥的淫水朝下滴滴答答地。
他把手指送进卫琬嘴里：“乖宝贝，尝尝自己的味道。”
影片远还没结束，两人从内出来。
谢宁的外套挂在卫琬身上，卫琬由谢宁高大的身子笼在怀里，她像是不舒服，被男朋友呵护着往外走。
谢宁扫了一眼厕所的方向：“要去洗手间么？”
卫琬怎么肯，谢宁仿佛也有点可惜，自顾自地摇头：“还是算了，外面不安全。”
卫琬还未彻底降下的体温，再度嗖嗖地攀升上来，扑进谢宁叼住他脖子上肉狠咬一口。
大概今天是预备混蛋到底了，时刻逗得卫琬汗毛炸开：“本来想带你在外面吃顿好吃的，看来.....我们家宝贝现在只想回家。”
卫琬把身子站直了：“不，就在外面吃。”
谢宁紧紧地一搂：“乖啦，听话，外面不卫生。”
谢宁在碧水门口买了一袋子食材，到家后戴上素兰的格子围裙，卷起袖子干活。
卫琬进去洗澡，拿着花洒冲洗花穴时，阵阵地抽搐，忍不住拨弄两片阴唇下的阴核，痒得怎么都止不住。
“宝贝，你在干嘛。”
手里的花洒砰地一声摔到地上，心里臊得慌，细密的流水往上抛洒地滚了卫琬一身好皮肉的水珠。
脸上湿湿的，捂脸去抓，谢宁先一步握了起来，关掉阀门。
卫琬环住酥酥的奶子子，谢宁拽下来，低头左右亲了一口。
擒着笑，道：“洗快点，晚饭弄好了。”
卫琬披着浴袍出来，湿漉漉的乌发拢在脑后，脖颈和胸前的青血管，曼妙地印在雪白粉红的肌肤上。
谢宁默默地垂下眼帘，喉结滚动，过来给她拉椅子，顺势在耳后轻嗅。
卫琬面上一热，乖乖坐下。
筷子还没动两下，卫琬的眼睛都憋红了，睫毛上缀的不知道是水珠还是眼泪。
谢宁抿了一口红酒，镜片在灯光下闪过光泽：“老公的手艺怎么样？”
一面慢条斯理地问，那眼睛视奸她，一面在下面抽动。
“宝贝没穿内裤啊，大概刚才老公还没满足你。”
敞开的浴袍下，是一截进口的壁面光滑的青瓜，在艳红的穴口内滑进滑出。
凉冷的青瓜深入甬道，既不那么舒服，但却相当刺激。
卫琬想要起来，谢宁挪着椅子过来，不让她动：“老公手艺不好？”
插出噗嗤噗嗤的声音，卫琬的肩膀到胸脯全都哆哆嗦嗦地，谢宁的手指在她的肩膀上攀岩，浴袍领口滑下去，赤裸的上半身暴露在明亮的日光灯下。
谢宁叹：“宝贝，你真美。”
——————
老谢：宝贝真可爱。
147.“会弄坏”
早上开完一次小会，卫琬的办公桌上已经堆起一叠报告，既有临床那边的日报和周报，还有生产线亟需要扩大产能的申报，更有那个国家课题的科研跟进。
谢宁知道她的工作已经进入超负荷的状态，也犹豫课题这边的跟进，是不是要另外找人跟。但最后还是说：“小琬，这个时候是最关键的时候，很辛苦，但我希望你能抗下来。这里的每一件事，都对你以后有好处。”
卫琬怎么不明白，以上的任何一件，任何一个位置，都是别人绞尽脑汁、敲破脑袋甚至金山银山都换不来的机会。
而她却在尽可能地使用着属于谢宁带给她的资源。
话说回来，她也可以轻松地面对这些事，或者交给康镁内部几个信得过的心腹，然后在提交成果时，附属上自己的名字。
或者干脆，谢宁让其他人代手，最后技术性地操作一番，成果还是属于她。
有时候在应酬局上，看到一个人有那么多光鲜的头衔，实际上，有多少是靠这个人亲手努力得来的？都是有资源的人进行技术性地操作、利益互换。
谢宁可以给她提供无数的机会，她能做的，起码要对得起这些机会。
刚解决完一小半，耿真真的名字在手机屏幕上欢快地跳动起来。
“诶我说，你当了官就顾不上咱们这些唯利是图的老朋友了，是吧！”
卫琬哼哼一声：“我还没说你重色轻友呢。”
耿真真气呼呼地：“真是够了，跟那个老油条呆久了，倒打一耙也学会囖！”
两人约了晚饭，在国贸那边吃西餐。几百个平方的铺面，张张桌子隔得远远的，在隔断和绿植下拥有充分的隐私性。
耿真真上上下下地打量她，白眼翻到天上去：“我先去上个厕所。”
这一去就是半个小时，   回来后小脸潮红、媚眼如丝、心不在焉，一份七分熟的牛排，被她挤了弯弯曲曲的沙拉酱上去，然后又是曲曲弯弯的番茄酱。
卫琬又不是小孩，眼见浓稠的白色酱汁都糊到餐盘边上了，肚子里也跟着抽抽搭搭地。
因着昨天那出戏，腿根处现在还酸涩得要命。
谢宁嚼着那截夹断的青瓜，嚼出清脆的声响，道好甜。
那时她已经瘫在椅背上，骨头跟凭空抽去一般，奶子赤裸裸地暴露在他的视线下，粉红的奶头被掐成了朱丹红。
谢宁洗了手过来，从后把玩她的奶，和阴唇下面肿胀滑腻的核珠。
“宝贝这回吃饱了？”QQ:2-3020-69-430独.家.整.理
卫琬夹住他手，扯过他的衣领，吻他的喉结：“老公，别玩我了.....哦....我要你。”
男人的眼睛是一片充满了侵略欲的漆黑：“....老公现在弄，会把你弄坏的。”
卫琬往桌上一趴，腰部深深地往下塌，摇摆着臀：“老公.....”
谢宁一手握住她的腰，掐得卫琬发疼，疼之后又是强烈的渴望，他的手伸过来摸了一把，随即噗嗤一下凶猛地撞进来。
原本就敏感的花穴，瞬间被磨得发颤抽搐。
那根东西好像更长更大，卫琬有种肚子被插穿的错觉，阴蒂在男人手里愈发肿大。
奶子更是揉得发麻，谢宁像是要把这两团东西榨出奶水。
炽热的奶尖儿在冰凉的桌面上滑动，整个桌子在他的疯狂撞击下，嘎吱嘎吱地往前，他干脆把人摆到地板上，卫琬匍匐着成跪坐的姿势朝前趴去，谢宁就单腿跪在后面猛插。
一只手在她眼前晃了又晃，是耿真真的声音：“....老大，你不会吧！”
卫琬回过神来，浑身冒火地一口干尽餐前酒，祸水东移道：“你刚才掉厕所里了？”
耿真真：“那还不是赖....”
怎么能说是赖长虹非要她在公厕里手瘾给他看？
身子往前一趴，烦躁地推开餐盘：“我找你有正事呢，你们康镁药业那只股票，我要不要买一点？”
——————
148.股票交易
作为康镁药业的上层管理者，卫琬最知道这只股票的基础，以及以后的前途。
上市不过是时间问题，如果真上市，股票必定会大涨，涨到什么程度就不知道了。而且上市后涉及的敏感因素更多，例如资本的进入，例如同行类似产品的在整个资金池里的竞争。
如今市场部那边正在飘红，定坤丸和六神丸已经在本土打出了知名度，曾经低价抛售康镁药业这只股票的持有者，那些已经听到风声的，该有多后悔自己没坚持住？
卫琬都没跟耿真真细节地提过康镁的事，连她都听到风声了，其他人呢？
想来很多人私下里都有动作，只不过都在偷偷摸摸地进行。
股票嘛，谁都可以买，耿真真当然也可以。
卫琬点头：“买是可以，但是以后的事谁也说不清。你随便玩一下，别玩太狠。”
真真凑过来大亲一口：“有你这句话就够了！”
卫琬自己也不是个毫无私欲的人，人站在财富面前，谁能真正不动心？可毕竟她的位置很敏感。找来张洋问，张洋贼兮兮地眨眼睛，小声地把研究院里有动作的人给出卖个遍。
谁让他老婆去证券所收购康镁的股票，谁又用家中老母亲表亲的关系去买，谁干脆跟用十万八千里的同学户头等等。  
“姐，你也可以买啊，一样的操作嘛，又不犯法。”
卫琬拿不定主意，给远在京城的妈打电话。
妈立刻呵斥她：“拉到吧，这种钱你不要赚，要是你爸，你爸也不会要。这不是薅社会主义国家的羊毛吗？我们家很缺钱？”
卫琬苦笑，如果不是有谢宁作为厅长在那里给她撑着，做背书，她的这些机会这些关系要多少钱才能买到？难道别人就没能力了？
挂了电话，卫琬心里便定了下来。就算不考虑自己，也要考虑谢宁的前程。是，没人查大家一起赚钱，但万一政策锁紧了？谁又能确保万中无一？
接下来不光是耿真真，还有各路人马，甚至是省财厅那边的相熟的副处长，也来问她这个事。明知这事儿人家就算不跟她确定，还能跟别人确定，但凡她给个肯定的口吻，人家都会大批量买进，这明明是一个最好的利益链接的时候，她还是放弃了。
只用客观事实说话:目前市场上的新药还是可以，但能不能上市，谁也不能打包票，上市后是个什么情况，更难讲。
电话一个接一个，跟风似的，卫琬好言好语地解决完毕，外面的夜幕早已垂垂下临。
回头叮嘱一下耿真真，真真把赖长虹拽出来，有点丧气，撇撇嘴：“那就算了吧，你也太小心了。”
赖长虹不是很稀罕，他们家也走政途，不愁钱和机会的事。能参与也行，不能参与还有别的事可以做。
又不好打击耿真真财迷的性子，就把另外的事拿出来说。
“有件事蛮好笑，我们本校教授听到的，州城财经大学那边的事，不知道你们听见风声没有。”
原来是财经大学某位副教授，为人勤勤恳恳不图私利，年年都在报教授，尽管材料过硬，怎么都报不上。
“他嘛，那性格跟章博士有点像，一根筋，自尊心很高，耻于跟院里的实权人物拉关系，拉不下脸嘛。不过呢，他是二十年如一日，名声还是有的。这次院里领导层分两派搞斗争，都想把自己的人报上去。两位书记争得面红耳赤，校长又去中央党校了，眼看就要闹崩。”
“你们猜结果怎么招？争来闹去，倒是把那副教授给提上去了，因为哪边都不好得罪，最后为了平衡，就提了一个派系外的人。”
典型的鹬蚌相争，“渔翁”得利，当然啦，前提也是这位副教授本身材料过硬。
卫琬听得津津有味，耿真真就没什么兴趣，拖脸歪嘴，觑到卫琬和长虹心有灵犀领会的模样，愣是妒火直烧。
她当然不会怪卫琬，便扯了有的没的，把赖长虹好好的喷了一顿口水。
长虹莫名其妙地，揩鼻头：“好家伙，我做错了啥？”
耿真真跳起来：“你哪里都错了，你就不该出生！”
——————叩叩号二三0二0六九四三0
149.奸夫
赖长虹追真真去了，把人塞上汽车，拿安全带绑好。
真真挥手踢脚地挣扎，长虹低喝一声：“好了！别闹！”
真真眼睛一红，赖又心软：“你这小混蛋。别以为我看不出来？你吃醋了？我说真真，你吃谁的醋都可以，都能怪我，随你怎么发泄，怎么能在小琬跟前那样呢？她会怎么想？她那么聪明，看不出来你是为了什么？以后我们夫妻俩，还能跟小琬是掏心窝子的好朋友么？”
耿真真瞬间懊悔，咬唇摇他的手臂：“那我们赶紧回去！我、我也不是故意的！”
等他们回去，宵夜摊上已经没人。
卫琬买单时接到电话，是一个绝对意想不到的人。
朱玲玲压着惊恐的嗓子，仿佛随时都要噎过气去：“卫琬，你能来一下么？我在xx小区xx号....我....我不知道找谁了...我求你...”
然后是啪嗒一声，好像手机摔到地上，随即是剧烈的门板踢踏声，下一瞬便是女人的尖叫声。
朱玲玲那个人，决计不是善茬，之前还给她下过令人寒胆的情色交易陷阱。可是电话那头的叫声，凄怆惊恐到让人浑身发麻。这个时候她找她，真没别人可找了？
电话被掐断，卫琬坐不住。
一个女人受到暴力侵害，如果没人过去，会是什么样？
她为什么不直接报警，不方便？还是别有所图？
卫琬决定过去，但又不能单独去。
韩队长的电话很快就通，一听她的叙述，立刻道：“告诉我地址，我们在小区门口汇合。”
韩琛比她先到一步，从车上大步下来，往口袋里塞着什么，像手铐又像警棍。
许久没见面，男人好像比之前瘦了一些。
两人急匆匆地上楼，在楼道拐角撞上一个畏畏缩缩的男人，竟然是章丞。
章丞鼻青脸肿地，可能是没想到这里都能碰到卫琬，遮住脸就想躲，想当不认识。
卫琬知道不可能是巧合，这三更半夜的，哪里来的巧合。
喝住他：“你在这里干什么？！”
章丞浑身一抖，躲不过，韩琛那副高大威猛且冷气森森的眼神，更让他害怕。
支支吾吾地说了：“这真不关我的事！是朱玲玲给我打电话，我一来，就被她老公打了一顿。”
拼命摇着手：“我跟她真没什么！”
卫琬真想给他一巴掌，被韩琛拽住了，两人赶紧按门牌号找，回头一看，章丞要走又不敢走的模样。
到了23号房门，里面传来厮打的声音和女人的哭声，韩琛敲门，没人搭理，干脆抬脚猛地踹上去，门框上纷纷地掉白灰。
终于有人过来开门，是一个喝得半醉的男人，恶鬼似的露出一双红眼，叫他们滚。
韩琛一脚卡住房门，一手往里掐住男人的脖子，几大步就进了室内。
卫琬冲进去，就见洗手间的门口匍匐着一个衣不蔽体浑身青紫的朱玲玲。
朱把脸一抬，右手捂住耳朵，卫琬跑去看，耳朵被人拉得撕裂，猩红的血水往下直淌。
韩琛一把甩开男人，男人歪扭着又站起来：“哈哈，又是你的哪个奸夫？还敢来？再不走，我他妈要报警！”
卫琬知道朱的老公是大学里的副教授，但不知道副教授会这么一副模样。
韩琛哼哼一笑：“报警？你报啊，我就是警察！你这是恶意侵害女性人身安全，这伤....判你个三年五年没问题！”
男人目瞪口呆，像是床上正兴奋的阳具瞬间阳痿般的德行。
朱玲玲让卫琬扶她起来，哭也不哭了，一张脸毫无生气，先是跟韩琛鞠了一躬，说这是他们的家务事，不用警察掺和。然后步履蹒跚地，走到老公面前，扇了他一耳光。
“你要凭教授，你自己无能拉不上关系，让我去拉，怎么？在你眼里我就必须跟人睡觉才叫拉关系？我给你忙前忙后，结果事与愿违，就怪我？怪我没去跟校长睡一觉，把你的事给落实下来？”
朱玲玲叫他滚，再不滚，就去学校让他身败名裂，再多说一句，就让他去吃牢饭！
男人走了，朱脱力地倒进卫琬怀里，哭得气若游丝。
韩琛在这里不方便，就到门外去了。
卫琬扶着朱去洗澡、换衣服、上药，再把人往医院送。
朱在病床上握住卫琬的手腕：“你是不是觉得我很可笑？”
曾经美艳一时的朱玲玲，一夜间苍老了十岁不止。
卫琬给她盖好被子，一时无话可说，问：“真不报警？你身上的伤可以让医院出具证明....”
朱惨惨地笑，凉着脸撇开：“不用，说了是家务事，你走吧，这里不欢迎你。”
——————
150.对老公负责
韩琛在医院门口等着，渗人的白光打在身上，他往前走了一步，默然地看了卫琬两眼。
卫琬累得一句话都说不出，韩琛去拉副驾的车门，她就上去了。
韩琛是搞公安的，人物关系在他跟前一目了然。
“你跟她平常关系不好，怎么会过来？”
卫琬见档把旁搁着开封的香烟，不问自取了一根。
“我也不傻，就算过来，不是还叫了您这位大队长？”
却是没把韩琛的疑问给回答，朱再有问题、再不好，那是利益关系决定的。但同为女性，她能接到了求救信号完全置之不理？朱这会儿最重的伤是耳朵撕裂，如果没人阻止，会不会闹出人命？
她不过是对自己的良心负一个最基本的责任。
韩琛的唇动了动，是一个微笑的动作，但又不是真笑：“万一我不来呢？”
卫琬就笑了：“你不来，我还有别的朋友，别的门路。韩队，你也太小看我了。”
她对韩琛的感觉有点复杂，欣赏自然有，但韩队长总给她一种似是而非的疑惑。他们之间原本应该是可以做朋友，有段时间相处得挺融洽，但不知道什么时候开始，又立刻疏远起来。
就像是对方在藏着什么。
忽的想到第一次在妇幼医院见到他，当时他陪同赵月云过来，瞬间也就想通了。
这家伙，估计是跟赵站一路的。既然他们站一路，他接近她就存在目的，怎地这个目的没完成，就没影了？
说没影，怎么今天一叫，又出来了？
“不管怎么说，韩队，今天真要谢谢你，还是你能震住场子。”
等人进了公寓大门，韩琛把手机捏出来，正是卫琬在车里跟徐怀徐市长发生纠葛的场面。
他按照赵的意思跟踪卫琬，是为了让赵月云能在她最渴求的婚姻里把握主动权。可如果他真的把这些东西给了月云，她会不会要疯？她会做出什么事来？难道真要把一个跟她和徐怀已经无关的人，拉到看不见天地的漩涡里去？
当年月云跟他哭诉，说有第三者插足她和未婚夫中间，让他去解决这个第三者。
实际上呢？原来赵月云知道徐怀当时有女朋友，她去找了徐母，徐母说，我不认卫琬，她配不上我家儿子。
赵月云第一眼看到徐怀，就已经为他魔怔。她所有的动作目的，只有两个，一个，尽可能的毁掉卫琬的声誉，一个，永远要跟徐怀绑定在一起，无论是用什么方式。
卫琬在半个小时后打车回碧水，越是精疲力尽，越是想回到谢宁身边。
玄关的灯暖融融地亮着，一线光明从卧室门口飘过来，卫琬踢掉鞋子赤脚进去。
谢宁穿一身银质深灰的睡衣，立在窗前抽烟。
他没回头，手指敲着烟灰：“回来了？”
卫琬一看时间，已经凌晨三点。
心里软乎乎的，又酸又涩，且因为朱玲玲的事，到底是受到了某种精神上的冲击。
从后面抱住谢宁，谢宁身子微顿，扭身环住她，捏起她的下巴看：“...怎么了，发生什么事了？”
话毕把人抱到床上，掀开被子钻进来。
卫琬趴在他的胸口上，把朱的事讲了，心口还是有些发涩。
谢宁徐徐地爱怜地抚摸她的头发，第一句话是，以后这种事你不要去，交给我，我来解决。
卫琬的眼泪无声地滚下来，好像有无尽的委屈要跟谢宁讲，但是嘴巴一张，又变成了可怜呜呜和啜泣。
谢宁吻她：“小琬在外面再逞强再干练，回到家里，就是老公的小宝宝。”
把人摊平了，温柔地插进去，灵活的长舌卷去卫琬的眼泪。
“那是朱玲玲自己的选择，你别多想。你要想的是，如何对你的老公负责，嗯？”
————
151.贿赂
韩琛载着赵月云去探望一位年近八十的老中医。
赵月云的情绪很好观察，往往只有两种，一种是心醉神迷的微笑，那代表她老公头天回家了；一种就是悲戚到致郁的哀伤。这种哀伤的来处，仍旧是她的丈夫。
跟她待一起久了，韩琛也变得不太会笑。
“那位老中医很有声望，以前在省医院，后来退休后基本不会接病患，很多领导都去找关系求。”
赵望着窗外，心道，再好的中医，没有男人的种子进肚子，又怎么能怀上？
“我也没抱希望，死马当活马医吧。”
两人从老中医古旧的小院里出来，韩琛提了牛皮纸包的草药包，十来包，往后车厢放。
老人的意思是，赵的主要原因还在于“心”。
赵嗤之以鼻：“中医就是那套，谁都会说。”
韩琛听了很不舒服，但是顾忌到赵月云的心理状态，少说少错。
赵月云拧过头来，忽然把手搭到他的手腕上，韩琛诧异至极，想要摆脱，但强装无事地一动不动。
“韩哥，你说有没有可能，是徐怀给我下了蛊？不然我怎么一见他就受不了？我以前，可是喜欢过你那么多年啊。”
这句话正中韩琛的软肋。
赵月云小他三岁，两人是一个大院里长大的。月云情窦初开的对象，就是他。
那么多年，但凡有一次他松口，月云是否就能从眼前的不幸抽离出来？
那个胆小、羞怯的女孩子，一步步变成今天的模样，是他眼睁睁地亲眼见证。
韩琛沉默，他觉得自己是一个罪人。
赵月云忽然露出一道奇诡的笑：“韩哥，我很感激你一直陪在我身边，可是....为什么你说要帮我的事，一直没动静？”
韩琛镇定地接道：“不是我没动静。而是....你老公现在跟他，确实没什么。”
赵的面上是纯净而疑惑的神情:“真的？”
“真的。”
“那她就一点问题都没有？”
“.....暂时没发现。”
赵月云又笑，几乎有些痴了，眉宇中夹杂着痛苦：“我一直信你会帮我，可你.....没关系，能帮我的只有我自己。”
卫母和阿江要从京城回来了，第一个通知给卫琬的，竟然谢宁的亲娘葛丽敏。
卫琬望着手机上的备注，差点怀疑谢母是不是打错了电话。
葛丽敏热情的声气从电话那边传过来：“你妈是个马大哈，我不太放心啊，想着陪她一起回来算了。上次来得匆匆，州城的变化日新月异，都没来得及好好看呢。”
卫琬道这回一定陪她好好转转。
谢宁晚上回来时，卫琬正在收拾行李，行李没多少，她就在杂物房里把年节有别人送的礼盒酒水整理一番，看看日期，能处理的就先处理了。
谢宁望见瘫在客厅的行李箱，箱子展开来，抱起衣服一件件地挂回主卧。
卫琬从杂物房露出一只脑袋：“诶，你干嘛呢。”
谢宁路过时，在她嘴上香了一口：“该干嘛干嘛。”
卫琬追过去，谢宁挂衣服也很严谨，挂完一件还是拍开上面的褶皱，颜色款式还要分门别类。
她软乎乎地叫了一声老公，谢宁反手一把将人拽过去，刮她的鼻子：“不用搬，还搬什么？”
“你妈不是要过来了？”
谢宁拿着肯定的口吻：“阎王爷来了，你也不用搬。”
卫琬歪进他的怀里，热烘烘地，抬起脖子缠他：“可是....”
外面忽然传来砰地一声，卫琬叫一声糟糕，快快地跑进杂物房，原来是刚才没放好的一提高档酒水从高处摔了下来。
热辣刺鼻的酒味立刻弥漫了整间屋子，卫琬蹲下去收拾，不一会儿脸上就白了。
礼盒里独两瓶，只有一瓶真装了酒水，另外一只碎裂的瓶子里，全是赤红的一卷一卷的现金钞票。
还是大额的港币，港币千元一张，十张就是一万，一卷二十张，这里起码有十卷。
卫琬的脸发白，跟进来的谢宁也是顿住。叩叩 号二三0二0v六九四三0
这些藏在酒瓶的钱，是谁放的？
二十万，足够去吃牢饭了。
——————
152.“名单”
葛丽敏还是没有来，在安检处把老姐妹和小孩子送走，立在原地一动不动，挥手的姿势像是亲切的外交官夫人。
卫母让阿江在原地待着，去而复返，很有点不好意思。
葛丽敏心里对谢宁骂骂咧咧地，对卫母倒是万分耐心：“怎么了？有话跟我说？”
卫母是个死板的性格，不善于周旋人际关系，终于撇下面子，长叹一口气。
“说老实话，我真的很感谢你。”
葛丽敏用力握一下她的手，这是一只粗糙、沟壑纵横的手掌，朴实又富有热力。
“行啦，我知道了，飞机上饿了就叫餐，这个航班也是有点损不提供免费餐食，别省那么点钱，知道吗？阿江还小，需要你这个当妈又当爸的。”
卫母淌下两滴眼泪，心里以为是诀别，毕竟两人没什么特殊的关系，以后还能有机会见？
葛丽敏看她可怜兮兮地，真想跟她坦白：哎我的老姐妹，你就别不舍了，以后你女儿就是我女儿了，你千万别找我算账就是。
阿江蹦蹦跳跳地，一眼就在出口那儿瞄准了家姐，三步两步地跟小老虎似的冲过去，一头撞进卫琬怀里。
卫琬蹲下来：“阿江长胖了，也长高了，在京城开心吗？”
卫母疾步过来，心里正烦呢，对着女儿就是疾言厉色：“你少哄他说话，他现在不能说话！要先养着！一句都不能说！”
卫琬身后走出一位和颜悦色、很有风度的男人，卫母脸色好了很多。
“阿宁啊，你妈没回来，她没跟你说么？”
谢宁接过行李箱：“可能是忘了吧，没事的，我接您也是一样。”
在文联大院下的餐馆里用了一顿接风饭，谢宁把母子二人送上楼。房间已经提前打扫过，散发着空气清新剂的余香，陪着坐了半个小时，然后非常流畅地把卫琬带了出来。
两人在车上不复轻松的神情，还是谢宁握住她的手：“别着急，不会有事的。”
卫琬道：“这礼盒是过年放在物业那里，都小半年过去，录像早就没了。物业更没印象。送这么一笔巨款竟然一直不露面，那就不是求人办事，而是有意为之。”
她郑重其事地转过头来：“老谢，你那里有没有名单？”
她说的名单是直谢宁是否有怀疑的对象，谢宁捏捏她的手心：“恨我的人太多，谁说得清？”
作为锐意进取、雷霆手段的省厅一把手，自然会妨碍很多之前的既得利益者，每个关节卡点，都有可能招人嫉恨。就说最简单的，温国华被打压至此，他有这个心么？另外一个副厅李东，也是年富力强的阶段，想要上一个台阶，会不会也有可能？
平时看起来你好我好大家好，谁知道对方心里到底在想什么？
利益才是一切的始点和终点，只要利益驱动足够大，总有人会使用阴招和损招。
谢宁越是让卫琬放心，卫琬越是不放心。
三剑客再度聚首，耿真真却是松了一口气，小琬肯把这事拿出来商量，自然没把上次的小事放在心里。赖长虹抱着酒盒翻来覆去地看，眼睛忽然一亮：“这款高档酒是限量发行的，而且并不对外出售，是当时xx酒场作为定制款送给重要客户和关系户。”
真真闪着漂亮的大眼睛：“好家伙，这你都知道？”
卫琬也是跟着把心高高地提起来：“你确定？就是这款？”
赖长虹重新认证一番，肯定地点头：“我家就有一提，我们家老头最好酒，啥啥的历史他都门门清。”
这下有了重要线索，赖一拍胸脯，说我保证去把酒场送礼的名单给你提溜出来。
——————
老谢：老婆太爱我了，真没办法。
153.“化成灰”
结果不尽人意。这款酒的确有名单，但是谁接收了这款酒，并不妨碍他转手送出去，很有面子嘛。你送我，我送你，终究是流到谁的手上了？
卫琬又想到一个关键，也是卫母层几何时最爱处理的事，爸还在时，谁来送礼，妈会把用不上的送到店里回收。然而州城这么多烟酒店，到哪里去找？
几个人围在一起，定了一个基本方向，首先一定是在各机关大院或者条件好的小区附近，其次一定只有中高档烟酒店才会收这款酒，起码把范围缩小了很多。
赖和耿真真发动了所有的关系，叫人去挨家地打听。
好在这款酒水很特殊，属于定制款不对外销售，所以在市场上并没有明确的价格，既然没有明确价格，很多店家是不收的，收了怎么卖？又有几个人识货？还以为是假酒呢！
再是他们需要找银行的朋友，兑换外币在银行里都有记录，可是人中国银行也不会把客户信息给暴露出来。自然只能找关系暗地里打听，少不得请客吃饭送礼送红包。
这事需要时间，康镁那边的课题也进入收尾阶段，上市的攻坚小组又忙碌起来，各种手续各种备案，然后要往京城去找大牌的会计事务所，把重要的数据重新审核。
研究院代院长，也就是副厅李东，这回不敢再把卫琬搁在一边不用。
当然也是权宜之计，康镁来了一个对手——副院长汪熙增，他李东在把卫琬留下来，岂不是让这两个人完全把握了康镁？这两个人万一联合起来，他再怎么防，他妈的也防不住啊！
尽管再不愿意让卫琬去京城崭露头角、沾取胜利的果实，在这前有汪熙增，后有谢宁的境况下，他也不得不把卫琬纳入攻坚小组的范畴内。
到了京城，李东总找各种借口，把卫琬排除在重要事物接洽的范围之外。
倒是康镁老持稳重、觑名利为身外之物的财务总监老徐，也就是张洋巴结赖皮赖上的老师，慢吞吞地把卫琬给捎带到数据审核小组内。
一次跟事务所在五星酒店用餐，好巧不巧，正是之前谢宁第一次带她来京城出差时，出了事的那个地方。
卫琬从洗手间出来，左眉不安地跳了跳，莫名觉得有人在看她。
一抬眼，墙壁上靠着一个寸板头的男人，西装革履但是领口的扣子聊赖地敞开，眉尾高高挑起。
卫琬从他身边过，被他戏谑地拦住。
“你不记得我了？我可记得你哦，卫主任。”
这人不是别人，正是谢宁的大学同学裴元。
卫琬怎么可能不记得他，化成灰也认得。作为省厅一把手的谢宁，就是在他跟前狠狠地被下了面子，还差点落入他的圈套陷害。先灌醉谢宁，再给卫琬下药，最后把警察叫过来举报嫖娼。
如果不是谢宁反应快，后果是什么？
卫琬打起精神，在政府里做事，人就要学会演戏。
“...您是?”
裴元脸上一阴，复又笑出声来，连连叫了两声好，朝她伸出手来。
“真是贵人多忘事哦，我是你们领导的同学，姓裴，你可以叫我裴总，或者裴大哥。”
卫琬接了名片，名片上等头衔足以震慑任何从州城来的人，是一家大型国企建筑公司改制后的单位老总，市值不下百亿。
她表现出受宠若惊地模样，虚与委蛇地寒暄。
聊了几句，裴元放她走了，但走之前，一定要她留下电话，说既然碰上，作为东道主他定要请她吃顿便饭。
————
一波未平一波又起。
154.“最虚伪”
裴元的派头很大，更是带着京城本土人的硬汉风格，说一就是一，要请卫琬吃顿“便饭”，就一定要请她吃上。
当夜打了电话出去，叫州城那边的关系网去了解卫琬的身家背景，以及这一年来在厅里的状况。
卫琬冥冥中，知道这事肯定躲不过去。
她不应约，裴元可以找攻坚小组的领导李东，裴元浑身散发的气息告诉她，他一定是敢这么做的。他还怕什么？但是她不能让裴元和李东接上头。李东的立场仍旧可疑，裴元又带着敌意，这不是给他们联合提供可趁之机？
卫琬主动给裴元打了电话，裴元反倒有些吃惊，巴掌拍到大腿上，笑嘻嘻地：“好，你不错。”
裴云的专车过来接卫琬，卫琬挺起胸膛，弯腰而入。
京城西山是著名的休闲胜地，兼之具有历史的厚重感，既巍峨又神秘。
两人到了度假山庄，在私人露台上，观望夕阳下整个浩渺的山景。
裴元摇晃着水晶杯，里面装着白俄进口的伏特加，一颗圆滚硕大的冰球压在白水似的酒液下面。
“卫主任，卫总，近年来发展得不错嘛。”
一句话就点出，他对她已经了解得透彻。
卫琬主动碰上一杯，热辣的酒水顺着喉腔蜿蜒而下，她忍住差点呛出声来。
笑：“裴总过奖，组织上怎么安排我就怎么做。”
裴元轻蔑地哼了一声：“你所谓的组织，不就是谢宁的组织？”
卫琬反击：“没有个人的组织，个人服从组织，组织服从党中央。”
裴元虎目微瞪，婉转歪笑：“啧啧，嘴皮子蛮利索，看着不像啊。”
卫琬道：“您也不像能做出那种的男人。”
裴元惊了一下，脸色变差，但不是被拆穿后的羞辱感，而是一种被女人挑衅后的本能反应。
“好呀，你就不怕我故技重施？这回没有谢宁，谁来救你，给你撑场子？”
卫琬倒是笑了笑，那一双月牙眼睨过来，笑着笑着，神情也清冷了。
“我想裴总能下三滥，但还没下三滥到这个地步。”
裴元金刚怒目，几秒后豁然大笑，笑得几近发癫，朗笑声几乎穿越整个幽静的山谷。
他把手抬起来，上面还夹一根雪茄，摇摇晃晃地：“你他妈，你这丫头片子，你他妈真行！”
卫琬说出那句话也是后怕，就是赌裴元还要一个属于男人的自尊。
一个大男子主义如此呼之欲出的男人，能单独对女人下手？
好在她赌对了，快要跳出嗓子眼的心脏，重新安放回去。
既然没有人身安全的顾忌，裴元再说什么，也无伤大雅。
裴元忽然陷入沉寂，眉宇越陷越深，烟也抽得更凶。
“废话少说，你大概看出，我跟你们家谢厅有私人恩怨。你心里肯定回想，谢宁品格多高尚啊，要错，也是我错，是不是？”
卫琬心里咯噔一下，她能猜中他的意图，他同样也能捕捉她的想法。
“我来跟你讲，你心目中高大上的男人，其实不过是一个最虚伪不过的让人恶心得连饭都吃不下的没担当的男人！”
“他多会演啊，他谁都能骗！”
裴元毫不掩饰对谢宁的巨大憎恨，把头一扭，眼里全是红血丝，忽而打量着她微微笑。
“看到你第一眼，我还犹豫，但是后面的事实，不得不让我肯定自己的猜测。”
“谢宁还是把你睡了？对不对？他那样一个洁身自好、爱惜政治羽毛的男人，不送你去医院却跟你搞上了，你以为他喜欢你、爱你？”
“你知道你像谁？”叩d叩号二三0二0六dd九四三0
然后裴元讲了一件，最狗血的现代替身爱情的模板。
他从怀里掏出一张陈旧的照片：“你看看，你像不像她？”
不知是不是受了裴元强烈的言语引导和心理暗示，卫琬看到照片上女人的第一感觉，便是整个人坠入冰窟中。她觉得像，怎么不像？
——————
阿蛮：来洒旧日恩怨的狗血了。
155.“拱手让人”
照片有些年头了，四角发黄发暗，但是被人保管得很好，一点褶皱都没有。
这是一个富有学院风的年轻女人，白衬衣掐进百褶裙内，露出一双白皙的长腿。脸也不是美貌突出的脸，但看的人就会喜欢、喜爱，甚至又怜惜之情。
这样类似的照片，卫琬自己的存档里，的确有无数。
“当然，要说你们五官很一致，那也不对，但你不觉得你们是同一挂？起码第一印象是绝对是。”
裴元安静下来，陷入了对往事的追忆和沉湎。
裴元跟谢宁是大学同学，一个男人味十足一个绅士修养十足，两个组合在一起就是校园里的王炸效应。裴元有个身骄肉贵但是性格小意温柔的学妹，两家也是世交关系。
裴元老早就喜欢学妹，在毕业晚会那天，把心上人介绍给铁杆兄弟，没想到学妹竟然爱上了谢宁。
谢宁一毕业就进了机关单位，往后三年在机关里充分发挥了优势，混得如鱼得水。
学妹因为身体不好毕业后没找工作，在家里养着，每次出门，就央求裴元，让他带她去找谢宁。
“刚开始我还不恨谢宁，谢宁有他的优势，我知道。但我也相信什么叫精诚而至金石为开的道理，我相信小白最终会明白，谁才是真爱她对她好的男人。”
“但是你知道谢宁可恨在什么地方？他能看不出小白对他有意思？还在那里装好人！装绅士！一口气活活吊着小白！”
“眼看着小白越陷越深，我能受的了？！我自己也就罢了，小白到我这儿来哭，你知道我多心疼！哈，我忍不住去找谢宁，跟他摊牌了。谢宁说什么？他说他知道！”
“好一个知道！原来我和小白在他眼里就是自作多情的小丑！”
“他在那里风光霁月，我在这边为小白担心得连饭都吃不下！我跟他打了一架，叫他去跟小白说清楚。他是去说了，可是怎么说的？我不知道！我知道的是，小白一扭头说要嫁给他！”
“就是这样一个虚伪丑恶的男人，玩弄语言艺术，当面一套背后一套，我能把小白交给他？”
然后裴元做了一件令他终身懊悔的蠢事，一次聚餐，大家都喝多了，他知道小白不能多喝，但还是给她灌多了，然后.....在黑灯瞎火的包房里，他跟小白做了。
小白那样的姑娘，清白如美玉，到这时应该放弃对谢宁的念想了吧？
“没想到.....”裴云浑身阴气森森，脸颊扭曲：“第二天她喜滋滋地跟我说，昨天晚上跟谢宁.....”
硬汉的裴元，扭过脸来，眼眶边转着一颗眼泪：“你说我能忍心拆穿她？”
庞大的身躯往后靠去，裴元望着远处已经轮入黑夜的天空：“卫主任，卫总，你说我那是还有选择？我只能选择亲手把自己的爱人拱手让人。”
“只要她幸福，只要看到她快乐，我就足够，真的够了。她身体不好，先天心脏病，只要她每一天快乐，我就心满意足。但是你看，有人真爱不过的人，生怕她多生一次气，捧在手掌心的人,竟然被人作践！我去求谢宁，直到给他跪下来，让他别拖了，让他跟小白结婚。跟小白结婚他吃什么亏？！他一个大男人，能吃什么亏？！小白家要配他配不上？”
裴元的声音越来越低，失望、萧索、憎恨：“拖了一年多，他终于点头。好吧，只要他好好爱她对她好，我也认了。可是....他们举办婚礼没过一个月，小白就走了。”
“人没了，你懂么？你懂那种全世界都坍塌的感觉么？”
“如果一开始他放下那套架子，直接拒绝小白，会有小白被耗尽的那天？”
————
156.“但愿如此”
手续和数据交接差不多后，卫琬也要跟着队伍回州城了。
候机区散着冷岑岑的凉气，露出来的皮肤干燥饥渴，几个人通通没精神，李东昨晚宴请事务所的领导，为了场面好看，他提前交代过了，不能喝的也要喝，务必把人招待好。
卫琬头疼、没精神，机场的落地玻璃顶到天上去，嘈杂的声音来回盘旋。
戴上耳机，也不知道等了多久，细密的雨水拍打到玻璃上，外面渐渐呈了雾蒙蒙的烟雨蜃楼。
雨越下越大，连停机坪上的飞机都只看得到模糊的影子。
裴云的话跟幽灵一样，侵蚀着她的脑海。
“我不敢说谢宁一定爱上了小白，但他们总有感情吧，最起码，他自知愧对小白吧？”
“你有没有想过，他这么多年不找女人，并不是他不能，而是他走不出那罪恶的过去？”
“你这么像小白，他会不会只是为了偿还欠小白的那个债？”
裴元是聪明的，他知道痛击敌人，应该往那个软肋去敲打。
他这种阳谋的打法，就是要把两人的感情搅浑，搅成一滩说不清的烂泥。
卫琬能升这么快，少不了作为一把手的谢宁在后面的支持和操作。那她卫琬又凭什么呢？
凭什么那么快就获得他的青睐？
就连他们第一次上床，谢宁的出发点到底是什么呢？
卫琬知道裴云的目的，但却没法完全不受裴云的影响。
飞机延迟了两个小时，大家姗姗登机，两个小时候终于回到熟悉的土地。
耿真真来接她，卫琬借口太累，就去她家睡了。
长虹早早起来做了早餐，兴致盎然地说起二十万港币的事：“功夫不负有心人啊！终于被我摸到关键了！”
赖长虹那些妖魔鬼怪的朋友很多，在滨湖小区附近的高档烟酒店找到了线索。
那家老板对这款限量款的酒水记忆深刻，年前收了两对，一对被人买走，另外一对至今无人问津。
“我都差点要自己开了喝呢！但又舍不得！现在识货的人太少了！”
老板把手里的那提拎出来：“你们还要的话，我就便宜给你！”
因为时间节点刚好对上，问老板他对那顾客还有印象么？
“那当然有！就住我们小区啊，大老板一个，天天开豪车进出。姓郑嘛，他的生意做得很大，我们州城的轻工免税区那边，他在那里做了好大的工程。”
这天徐怀很罕见地回家吃饭，赵月云在厨房里手忙脚乱地，阿桃请假回老家了，过几天才回来。
徐怀也不急，在客厅里把电视打开，播放时政新闻，单手握着手机，不时地浏览一下页面。
面对一桌看不出原菜色的黑暗料理，徐怀慢条斯理地用饭，淡淡地说：“月云，我问个事。”
赵月云愣了一下：“什么？你说。”
徐怀在几近脱水的青菜里，挑了一根尚好的，给她夹过去。
“你还在跟郑志红联系？”
赵月云后背一僵，迟疑地回：“哪里？没有啊，自从上次....你把礼物给退回去，我就没见过他了。”
徐怀又问：“是么？”
赵连嘴里的米饭都吞不下去：“老公你信我，真没有，是姓郑的出了什么事？”
徐怀搁下筷子，斯文优雅地抽了纸巾擦嘴角：“但愿如此。”
他起身来，掠过赵月云身边时，手搭在她肩上：“月云，我们这个家维持不容易。你要是哪天想走了，我不拦你。但你要是还在这里，手就不要伸得太长，懂吗。”
“有些事你不懂，处理不好害人害己。”
徐怀言语冷清，手掌下的肩膀瑟瑟发抖：还有韩队长，最近他要竞争副局长的位置。他那个位置，我想说话，还是够格的。
我知道你们打小认识，但他真值得你信任？
月云，你好好想想。
——————
157.“无条件接受”
赵月云永远没想到，徐怀会拿韩琛的前途要挟她。
韩琛....韩琛是无辜的。
徐怀这是要剪断她所有的手和脚么？
赵月云堕入永无止尽的黑暗，激跳的心脏也是冷的，给郑老板打电话。
郑志红赶紧跑到安静的地方，赵问他，那笔钱的事，你有动作了？
郑老板哈着腰：“哪里敢，您不是还没信么？当初不是说要再等等？等一个最合适的时机去引爆？”
赵月云又是一哆嗦：“我老公...可能知道了。”
郑志红大叫一声绝不可能，过后冷汗涔涔，到底还是世面见得够多够大，细问了几句，道：“他是试探，也不能肯定....太太，这事你别管了，后面我看着办，不会牵连你。”
郑挂了电话，面色一变，谄媚之色成了算计的阴沉，又有些后怕。
他跟徐市长是利益输送的关系，徐怀太不把他当一回事，他当然要想着如何自保和反击。赵月云就是那个瞌睡送枕头的人，她叫他去关注一个叫卫琬的。没想到这女人还跟省卫生厅一把手有关系。说老实话，要叫人跟踪一个省厅级干部，那是犯法的！可他还是做了！
做了也不后悔！
徐市长的夫人拿巨额资金去构陷省厅一把手，还能找到比这更大的料，去平衡跟徐怀的关系？
现在的问题是，如果徐怀知道这件事，猜中他的想法和目的，那场面就很难看了！
郑借着保税区项目的后期审核，去找徐怀，徐怀竟然表现如常，并没有问那件事，郑志红后背黏糊糊地一层汗，到底松下一口气。
徐怀把吴秘书叫了进来，道：“你准备准备，郑志红，不能留太久。”
——————
卫琬几天没回碧水，然而20万港币的事，又不得不去跟他细说。
给他去了电话，一一讲了，谢宁道：“郑志红的背景有点复杂，琬琬，这事你别管了。”
卫琬嗯了一声，双方便是好长一段的寂静。叩叩号二三0二0六九四三0
谢宁把声音低了又低，含着柔情的微笑：“这几天在那边住得惯？”
他没提卫琬为什么不回来，仿佛她做什么、怎么做，他都能无条件接受。
突兀的一根冰锥往胸口里刺，卫琬很想立刻挂电话，还是忍住了：“还行。”
冷淡显而易见。
谢宁似乎还是感知不到：“是不是有什么不开心的事？”
卫琬喉咙一酸，她真想跟天下任何一个正常女人一样，有怀疑有猜测有不痛快的地方，就痛痛快快质问出来，劈头盖脸地骂出去。
可她做不到。
谢宁在那头和风细雨地，叮咛嘱咐：“要不要我把你常穿的衣服送过来？还有你的护肤化妆品.....”
胸腔处是一片密密麻麻地酸楚，他城府深，什么都懂，对待女人的方式，更是全天下女人最渴望最希冀的方式。他从来不会让她不安，从来知道分寸，从来都会给她留余地。
可这些都是凭空得来的？
都是从另外一个女人身上学来的。
她能因为谢宁的过去，而去责怪他现在做得太好？
谢宁太好了，好到一种不真实的程度。
裴元的阳谋还是成功了。
“不用，真真这边什么都有。”
卫琬挂了电话，眼眶上已经挂满了泪珠。
康镁股票上市的前期工作，怎么说都已经进入了尾声。
对于从厅里抽掉过来的人员，党组要开会，近期就要有序地返回。
耿真真起个绝早，送卫琬去省厅开会。
稍稍犹豫后，还是道：“你跟老谢出问题了？”
卫琬麻木的头皮上，像是被蜂针给刺了一下。
158.“压迫性”
开会时大家进场的次序，通常来讲，都是领导进得最晚。
九点差五分，身材颀长的谢宁踏步进来，同样都是黑西装白衬衣，他穿起来就像是高档的定制款。
卫琬微垂着头，顺着声息，顺着大家的反应，抬头朝前看去。
谢宁敛着眉梢眼角，面无表情中夹杂着习惯性的，让人摸不透的微笑。
在他即将抬起眼皮时，卫琬急急地用拧笔盖、翻笔记本的动作，把自己给藏起来。
男人的声音既清悦，又富有调理，那种万事规律已经深刻浸入骨血的清醒。
卫琬的视线凝聚在他的唇上，一双薄而殷红的唇，恍惚中他的声音变得陌生，面庞也变得陌生，她连自己在写什么都不知道。机械性的动作。
开会的主题是近期的人事安排，副厅李东一听卫琬要抽掉回厅里，很是赞同，仍旧要装模作样地问一问卫琬的意见。
卫琬反应迟钝，慢了半拍，下意识地回：“我听组织的安排。”
散会时谢宁第一个起身，目不斜视地大步出去。
卫琬恍惚几秒，那个背影的姿态，他是不是有情绪了？
办公室的小刘拿最近厅里的一些事，跟她凑热乎，卫琬没心情，勉强应付。
直到手边的座机响了。
小刘莫名地盯她一眼：“主任，电话响了，你不接吗？”
她的直觉总是很准，电话那头的谢宁声音冷清：“卫主任，我记得你现在还兼着我的秘书吧，课题的最后稿子出来没？”
卫琬把报告打了一份，步履麻木而机械地，从安全通道上去。
那双墨绿色的古旧大门紧紧闭合着，像是谁把心脏给关闭起来，也像是亲密的关系重回陌路。
敲门而入，在迈入的一刹那，她的心脏蓦地一抽，毫无缘由地紧张起来。
就像还是小科员的卫琬，第一次踏入一把手的视野领地。
谢宁翻阅着桌上的文件，头也不抬，卫琬一步步地靠近，叫了一声谢厅，把报告递过去。
他直接摊开翻阅，手上的钢笔不断地迅捷地画圈、写字批改。
卫琬的脸越来越热，随着白纸上圈出错误越多，羞耻心像一头怪兽，呼啸着咆哮而出。
“最近你是不是太心不在焉了？”
谢宁把头一抬，镜片折射着室内盆栽上的绿影，如刀一般冰凉的视线，从卫琬身上刮了过来。
一把手的威严不容置疑，不管他们私下是什么关系。
卫琬这才意识到，这是谢宁第一次，在她跟前赤裸裸地散发出这种让人要窒息的、极强的压迫性。
原来他以前还是对她太客气了。
面对这种直面的精神压迫，卫琬把胸口挺了起来：“是我错了，谢厅，我马上拿回去改。”
谢宁捏着文件袋手，错觉地抖了一抖。
双目自下而上地，紧锁住卫琬，好半天，他把文件摔过来：“行，你拿回去改，明天我要见到新版本。”
卫琬还有余力，拿出谦恭谨慎的态度：“谢厅，还有别的事要吩咐么？”
谢宁没有言语。
卫琬领会似的把头一点，从房间里撤出去。
只听谢宁音调毫无波澜，冷峻地发出指令：“今晚十点，我希望你能出现在碧水的客厅里。”
卫琬没想好要不要回去，徐怀的电话将她从虚空中拽了出来。
滨江路旁，绿影环绕地一家私人花园内，雨水淅沥地落在芭蕉叶上。
两人坐在室外的砖红色大伞下，徐怀啜一口咖啡：“琬琬，你状态不好。”
卫琬撇开脸，把手伸出去接雨水：“不关你的事。”
徐怀起身，把她的手抓回来，抽了手帕给她擦，道：“不要任性，现在城市阴霾太重，雨水里都是....”
卫琬一把甩开他：“有事说事，可以吗。”
徐怀单手撑到锤纹的玻璃圆桌上，把身子倾下来，他是兴奋的，他喜欢这样的卫琬，冷冰冰地让人想要把她捏碎。
到底还是谨慎，没把那只蠢蠢欲动的手捏到她的下巴上。
不过是把后背弯了又弯，脸庞无限地贴近，痴痴地一笑，一副呵护又无限关怀的姿态：“你有任何麻烦，都可以告诉我。”
————
159.“置身火海”
卫琬喝不进咖啡，苦的太苦奶味又太浓，要了一杯冰水，咕噜噜地噎。
徐怀盯着她上扬的下巴，雨润的弧度，还有那一截像是掺在水里刚捞出来的细颈子。
脑海里已经存了许多毫无下限的画面，唇抿了抿：“是真有事，郑志红这个人——不知道你知不知道。”
卫琬惊异地，眸上的波光从玻璃杯边斜掠过去。
郑志红是州城还算有点名气的地产商，各行各业都有掺和，20万港币的事从他身上牵扯出来。他又在保税区那边接了工程，保税区是作为副市长徐怀的重点经济开发关注对象，这两年的政绩很漂亮。
知道郑志红的背景后，卫琬的第一直觉就是，徐怀在操作受贿构陷那件事。
徐怀竟要直接跟她坦白？
“郑志红想要拿私企连锁药店的代理权和区域诊所的经营权，他是个走偏门的人，涉及到你们省厅的话，你们多小心。”
卫琬有些猜不透徐怀到底是什么意思。如果郑志红是他那边的，他为什么要提醒她。如果不是，又太难让人相信了。
开车回去的路上，耳际屡屡有幻觉，手机好像震了又震，切开手机屏幕，上面并没有谢宁的来电。
真真发了短信过来，说跟长虹去度假村了，这几天不回来。
她摊在沙发上，时间愈是靠近十点，愈是难熬。
熬到十一点，她都快受不了了，谢宁的名字终于从屏幕上跳了出来。
谢宁没说话，只有重重的抽烟声，烟丝燃烧发出的兹兹声。
“琬琬，我在楼下。”
又是那个温柔的谢宁。
卫琬的喉咙里好像卡着一枚酸枣，冷然负气：“我没回去。”
“我知道，你打开窗户，就能看到我。”
卫琬扒开窗帘缝，男人就在一线天的缝隙里，在汽车旁、路灯下，雾蒙的雨丝在空中打旋，矗立着寥落的身影，单手拿手机高高的仰着头。
黑发上像是散了一层星点点的银丝。
他叫她，叫琬琬，叫小琬，叫宝贝，卫琬都没回他。
沉闷潮热的风抚过去，谢宁只能捕捉到对方克制的呼吸声。
卫琬转过身，眼泪侵扰了视线。
谢宁问：“你吃饭了么？”
卫琬摇头，但一想到他看不见，想回答，可是嗓子里全是滚动的酸涩。
“没吃是不是，饿不饿？家里熬了鸡汤，我撞了一罐过来....”
回复谢宁的是电话那头尖锐的忙音。
早上出门时，大门口搁着一只墨绿色的食品保温袋，里面裹着保温桶。
卫琬受不了，看也不看地快步走开。
上午去康镁生产线上看了一圈，随后赶回厅里，继续修改课题论文。
原本三四点就能送上去，药政处长找她有事，等她送上楼时，楼道中已然悄声无息。
可厅长办公室的灯还亮着。
谢宁立在窗前，就是那个寒冬，叫她去关的那扇窗，他在后面看她那截窄软的腰。
这阵子的雨水下个不停，里里外外地都像发了霉。
谢宁没回头，叫她把稿子拿过去看，厚厚的一叠，哗啦啦地翻过去。
卫琬紧盯他的手指，也只能看这里，分明的骨节，白皙斯文的长手指。
手腕忽然翻转着，白纸跟雪花似的散落到地上，卫琬趔趄的两步，已经被人紧致地压到墙面上。
谢宁的吻很疯狂，五指偾张着死死禁锢着她的后脑勺，濡湿的舌头猛兽似的跃入口腔。
被他吸得好痛，同时发痛的还有浑身一百零八根人骨。
瞬间便是置身火海，他把她抛了进去，浑身的烈火，烧得皮肉滋滋地发响。
卫琬反应过来时，人已经跌跌撞撞地牵扯到休息室里。
谢宁沉重的身躯、蓬勃凶猛的力气，把她掐得几乎要窒息。
粗重无序的呼吸声，阵阵地扑面而来，谢宁一把举起她，将她扑倒桌面上。
久违硕大的阳具穿刺进来时，卫琬差点要闭过气去。
谢宁终于缓下一口气，骨头里渗出的焦虑每日每夜地折磨他。
缓缓地抽插着，抚摸她的脸颊：“琬琬....”
声音已然嘶哑。
看着男人眼里万千的红血丝，万千无法轻易诉诸的话语，骤然间谢宁的痛像是贯穿到自己身上。
卫琬猛地扬起身子搂住他，爆发似的突兀地哽咽出声。
谢宁的动作更慢了，神思不属折磨着他，可又没法像年轻人那样，用粗浅的言语代替心中的千钧重。没法用那些流俗的表演，去安抚一个满心不安的恋人、爱人。
要说的话千万重，从成年人嘴里出来的，却只有那么几句。
“宝贝，我在，我一直都在。”
“我爱你，我想你，好想你，知道吗。”
————————
160.“我也卑鄙”
休息室里不能多待，谢宁做到一半，半软着从卫琬体内退了出来。
她的情绪仍旧不稳定，像一台原本运转良好的电脑，突然被人兜头泼了一盆热水，电流噼里啪啦，内部线路出现濒危的短路。
办公室里散落的稿件，印上一双男士大步的脚印，然后是女人幅度略小而无措的印子。
雨刮器不断地扫着玻璃面上的雨珠，卫琬呆呆地望着。
她意识到自己的口是心非，越是难熬反而越需要从他身上去确认，还是想要嗅到属于他的味道。
谢宁握住她的手，紧扣着一起放在档位上。
“宝宝，你不要乱想。”
谁能知道他有多焦躁，开会时，嘴巴属于公众的，思路也是条件反射，眼睛和视线却无法控制地、非要去寻觅他的琬琬。
她不回家，不见他，言语冷漠，态度敌对，这让他空前地感受到一种要命的紧迫感。
甜言蜜语和关怀问候，再不起作用时，他还能做什么？
当她对他竖起城墙时，他根本没心思做除了她之外的任何事。
汽车跃过十字路口，大雨愈发的磅礴，洪水似的漫灌到谢宁的身上。
把车停到一处人烟罕至的地方，安全带啪地一声弹回原文，谢宁等不住，他还需要确定，倾身去吻卫琬。
卫琬的皮肤烧了起来，嘈杂的外部，封闭而狭窄的车内，她的理智已经被碾得粉碎。真真说她放不开，说她太压抑，说她太完美。
可实际上？不是这样的，她也会需要一个人，需要他彻彻底底地爱她，需要他把体温和液体跟她的搅合缠绕到一起。
卫琬推着谢宁的肩膀，把他推回驾驶位，伸腿跨步而上。
她搂住谢宁的脖子，拨弄着脖颈上长长的鬓发，疯狂的拿嘴堵住他的嘴。
躯体上的肌肉组织，坚硬地膨胀紧缩，谢宁迫切地一刻都不能等地，拉开裤链挺腰而入。
两人四条手臂四条腿，极尽地挤占着狭小的空间。
谢宁掰着她的肩膀，爆发力可怖，腰肢奋力往上涌动。
软烂的穴口一阵狼藉，深紫硕长的鸡巴，顺滑而快节奏地滑进滑出。
歇斯底里地抽搐和喷射同时来临，卫琬面颊上是热烈的潮红，谢宁紧扣她的下巴，在宫口的紧缩中深深一击、再是慢慢碾磨。
浓稠的精液在摩擦中流了出来。搜抠抠号：一八七六二四一六捌三
“宝贝，我爱你，你到底知不知道？！”
谢宁的生气、愤怒和隐忍显而易见，却不能爆发。
卫琬摘下他的眼镜，吻他的眼睛，漆黑的瞳孔里就是她的倒影。
两人拥抱着长吻，细密缱绻，任何人都插不进来。
谢宁又硬了，慢慢动着，捧住卫琬汗津津的脸：“你在京城碰见裴元了？”
卫琬缓慢地把头一点：“你猜到了，还是他给你联系了？”
谢宁深吸一口气：“傻瓜。自从你从京城回来就....工作上的事，你不会瞒我。那就只能是....”
卫琬的手指点上男人滚烫的唇：“谢宁，我需要知道你跟她，到底是怎么回事。”
谢宁专注地望着她，眼里只有她，姗姗而笑：“也许我应该早点告诉你，琬琬，你把我看得太完美了。我也不完美。我也会担心，早跟你说，你就会拒绝我，你会知道我其实没你想象得.....”
“你看，我也有卑鄙的时候。”
手指穿过卫琬的被汗湿浸湿的长发：“白芷，她叫白芷。琬琬，我答应过她，让她永远逝去在那一刻，不用跟任何人再提。”
“承诺，就算她不在了，也是承诺。”
卫琬的眼泪禁不住地滚下来，她只问：“你爱她么。”
谢宁的吻缱绻地落在她的脸上：“不，我只爱你。”
卫琬笑：“那就够了。”
谢宁吻住她的手指：“原本我以为够了，但是现在才知道，这是不够的。”
愧疚一笑，眸子垂敛下来：“如果非要打破承诺，那也是没办法的事。”
___
161.“病娃娃”
白芷一直都知道自己身体不好，记忆从七岁开始，别人家的小孩会在早上七八点，闹哄哄地跑出大门，后面会有家长大声呵斥的声音，跑慢点，摔了跟头你爸可是要揍你的。
外面的世界总是热热闹闹的，快活快乐的，就算是大院内，有大人拿着擀面杖，去追一个跑得比狗还快的孩子，最后还是被追回来一顿好打，对于她来说，能挨打也是一份出众的快乐。
他们家永远很安静，任何拐角处、甚至是床边，都会裹上一层软厚的棉布或是软胶。
她没学上，妈怕她在学校里有意外，不肯让她上学，手把手地在家里教她。
白芷也知道爸妈很爱她，把她捧在手掌心里，生怕放她出家门就会有个万一。
可是这样的环境里，谁活得都不容易，妈的脾气越来越暴躁，爸回家的时间也越来越晚。
有一次他们都以为她睡着了，在客厅里说话，爸苦着脸道，我们再生一个吧。
妈就爆发出来，再生一个？那豆豆怎么办？
她的小名叫豆豆，豆豆通常是男孩子的名字，听说这名字好养，就这么叫了。
白芷心道这样下去也不行吧，她应该快快长大，跟别的小朋友一样，去外面生活，去适应外面的生活，这样把爸妈就不会太担心了。
她说的话不管用，又是趴在窗前凝望外面的一天。
妈在厕所洗衣服，水流哗啦啦地响，这一刻还是很美好的，她能听到妈嘴里哼处一段抑扬顿挫的戏曲。妈以前很漂亮，家里还有她在剧院演出的照片，貌似自从有了她，她就没再出去过。
又是一阵鸡飞狗跳的嚎叫声，一道黢黑的影子跟闪电似的从窗前奔过去。
拿着擀面杖的阿姨追出去，黑影偷偷摸摸地转回来，把脸上玻璃窗上一贴，露出一口大白牙。
“豆豆，你成天在家，不无聊吗？”
白芷慢慢地摇头，那家伙却是从窗户里翻了进来，自顾自地找水喝，跟大狼犬一样喘大气。
白芷就喜欢看他这样，又丑又狼狈但是又有点小帅，满头大汗的味道也很奇异，对于她来讲，是很香的。
皮黑的家伙搬了把椅子坐到她对面，捏捏她的脸：“豆豆，你好白，我就叫你小白好不好？而且你本来就白嘛！”
被捏得有点痛，可是白芷也喜欢，她喜欢他这没分寸的亲近。
“好呀，你叫我小白吧。”
对方又哄她：“那你叫我什么呢？”
白芷疑惑地瞪大眼睛：“不是那个什么狗....”
对方一把捂住她的嘴：“乱讲，这可不是你叫的，我比你大，还比你高这么多，你要叫我裴哥哥。”
白芷很乖：“哦，裴哥哥。”
裴元又把嘴咧开，金灿灿地散发出一团太阳般的光芒。
家里空前地爆发出一场剧烈的战争，即使白芷在，他们还是没能控制住声量。
爸的声音洪亮又震怒：“你再爱豆豆，也不能总把她关家里，不管她身体怎么样，她是一个人，不是一只猫一条狗，不是每天给她喂饱饭就够了！她是一个人，她需要走出去！”
“你这不是爱她，你这是自私！”
妈哭得像个泪人，最后还是妥协了。
去上学的第一天，爸把她牵出家门，旁边忽的钻出一个裴哥哥。
裴元竟然穿起了从来看不起的校服，脸面干净，乖乖地把书包的两根带子都扣到位置上。
他从白父手里接过白芷的手：“叔叔您就放一万个心，有我这个校霸在，没人敢欺负豆豆一根汗毛。”
爸的眼睛红了，白芷却是乐呵呵地笑了，被裴元大手牵小手，往校车上去，不断地回头给爸爸摇着手臂。
他们的学校是机关子弟学校，小初高全在一个区。
裴元不仅日日接送白芷，等他升初中，就会跑来小学区欺诈小学生，谁要是敢欺负小白或是狗皮赖脸地往小白跟前送，就会被他狠搞一顿。到了高中，就来欺负初中生。
后来甚至为了白芷，放弃了他从小励志去学的专业，就近选择了一个跟他性格和爱好八竿子打不着的大学。
白芷道：“裴哥哥，你不用这样啊。我现在好多了，也有朋友了，而且还有了妹妹。”
裴元高挺着胸脯，这家伙的发型百年不便，永远是寸板头，悍匪一样，谁都不能往他头上骑。
“必须这样，我不放心，我得看着你。你有妹妹干我屁事？你就是我妹妹，比亲的还要亲。哪里有哥哥丢下妹子不管到外面去逍遥的？”
————
162.“舍不得”
白芷很受欢迎，她的朋友非常多，谁都喜欢跟这个瓷娃娃一样乖巧、干净的女孩子做朋友。
她身上有一种十分特别的空灵，同时还有隐隐的超出世外的脱俗，但又绝对不会让人产生距离感。所以白芷总能从别人嘴里听到源源不断的故事。
故事的中心总离不开两个字，简单点就是“喜欢”，再深沉点就是“爱”。
人问起她来：“白芷，你有暗恋的人么？”
白芷总是摇头，她没有，尽管早熟，但好像因为心脏先天的问题，连同这方面的感知也一并给消除了。
又有人问：“你那裴哥哥，他对你那么好，什么都爱管，手又伸到太平洋，都快恨不得当你爹了，你对他没感觉？”
什么感觉？白芷在这方面有些莫然的心虚，什么叫感觉？
“他是我哥哥呀。”
裴元推门进来，挤开熙熙攘攘地八婆们：“去去，请你们吃大餐，前提就是别把我家小白给带坏了。”
白芷跟着哄堂大笑一起笑，窝进裴元的肩膀。
尽管喜欢她的人很多，交往的朋友也不少，可是说来说去，能跟她靠近的，仍旧是少之又少。偶尔有男生鼓起勇气靠近，也会被满身煞气的裴元给吓跑。
反过来因为裴元把时间都贡献给她，所以他也很难跟其他女生维持长期关系。
白芷的世界里，原来只有裴元一个人。
其实她是很满意的，觉得这样很好，有什么不好呢。
别人眼里的裴元是凶神恶煞、蛮横粗野，当然也是悍然帅气、唯我独尊的，白芷知道有很多异性围绕在裴元身边。但他还是个很好很好的人，他很恋家，在父母面前最爱口是心非，喜欢小动物，也爱打抱不平。
大院里有一条田园老黄狗，最喜欢到裴家门口来掏食，裴元偷偷把饭碗你的鸡腿、甚至是他妈刚买回来的猪肉牛肉，偷去给黄狗吃。黄狗陪伴他们很多年，最后老死前自己不见了，裴元找了很久，找不到，偷偷地下墙根下抹眼泪。
后来流行起养宠物，裴元想都不想，只是握紧白芷的手，说不干那种蠢事。
她不知道自己从什么时候开始离不开裴元，毕竟从没想过这个问题，她以为裴元会跟爸爸妈妈和妹妹一样，永远会存在在自己的世界里。
直到那次裴元说带她去学校参加毕业晚会。
见到谢宁的第一眼，白芷很受震动，他跟裴元完全是地球的两极，谢宁微笑的样子让人很着迷。白芷喜欢他，像是有人平白地朝平静的湖水扔下一枚石子。
裴元大大咧咧地，问：“怎么样？我兄弟不错吧？喜欢吗？还可以吧!”
白芷向来是坦诚的：“嗯，我喜欢。”搜抠抠号：一八七六二四一六捌三
裴元的脸色变了，但是在舞厅摇曳的灯光下，谁也没注意。
裴元是学生会主席，好多人找他，他把白芷交给谢宁，让他照顾好。
白芷不知道跟谢宁说什么，坐在小圆桌边，乖乖地喝果汁。
谢宁很会照顾人，起码，他的一言一行让人熨帖不已，见她不爱说话，也没有刻意找话题。
渐渐地，白芷的注意力就跑到侧身站在帷幕边的裴元身上。
这才注意到原来裴元在众多男生里，真的是很出众的那种，寻找其他人的身影都要大家来找茬，寻找他，只一眼就看到了。
他跟一个长卷发的高个子女生说说笑笑，侧脸上笑很奇怪，在白芷看来很奇怪，在外人看来其实就是气场强大的男人，在女性面前那种肆意的侵略性。
突然间，白芷就很不舒服，心脏飞速地阵阵紧缩，难受得差点喘不过气。
好在谢宁及时发现她的不对，从她随身带的背包里翻出药瓶。
后来一段日子，她的情况越来越严重，药瓶的消耗速度是以前的好几倍。
她不敢跟爸妈提，下意识地更不想跟裴元说，最后联系了谢宁，让他带她去医院。
谢宁在外面守着，医生跟她很熟了，翻着片子叹气。
白芷明白那是什么意思，不过她觉得没什么，其实她早就准备好了，如果一个人从七岁开始就知道自己的情况，便有了十几年来准备这一天。
但一想到裴元，突然间，又发现自己大概属于叶公好龙的那一类。
她舍不得。
————
企鹅:2302069430/梦中星推文秘书（高干）163.“最喜欢的是你”
163.“最喜欢的是你”
裴元毕业后忙着找工作，忙着奋进，忙碌着在男人的世界里闯出一番天地。白芷都知道，裴元那样的性格，怎么可能甘于人下。
“你哥哥我，一定要比别人混得更好、更强，谁都不可能踩到我头上来。”
这家伙，放到哪里都会引起骚乱，碰壁正如家常便饭。
裴元在那边开拓世界，能来学校见白芷的时间就少了。
白芷发现读书似乎也没什么用，就算毕业了她也干不了什么，于是跟爸妈说要回家。
可能心里暗暗地，希望能在同一个大院里，每天都能见到裴元吧。
但她没考虑周全，大院是个老旧大院，曾经人才济济，如今安静凋零，很多人逐渐搬到现代设施更完备的新楼房里。爸在单位里虽然有地位，但也架不住养着一家人不菲的开销，何况还有一个先天心弱的宝贝姑娘。
裴家也搬走了，他们家还住在机关单位的房改房中。
白芷终于知道寂寞的滋味是什么，她给谢宁打电话，说想去游乐园玩。
谢宁开车来载她，那是一个蛮炎热的大午后，他们在游乐园内的麦当劳吃东西，外面匆匆撞进来一个身影，满头大汗地跑过来，一屁股坐在她身边。
白芷当时非常开心，裴元热烘烘的躯体让她忍不住靠过去。
裴元的脸色却不好看，皱眉盯她，又对谢宁百般挑剔。
“你怎么能答应带她来这种地方？怎么能让她吃冰激凌？薯条这种垃圾食品也好意思点？”
白芷忍不住为谢宁说话，没说两句，裴元的脸跟锅底一样黑。
那天她什么都没玩，大家不欢而散。
裴元把谢宁赶走了，带她回了他住的地方，一整天都守着她，亲手作羹汤，手把手地喂。
当晚送她回家，白芷舍不得地，去拉了一下他的手，被裴元反过来给紧握住了。
白芷笑：“我想跟你住，可以吗？”
不知怎地又解释了一句：“大院里熟悉的人都走了，好无聊。”
裴元目瞪口呆：“这..那...这大概....不行，你爸妈不可能.....”
为了上次游乐园的不快，白芷找到谢宁的单位去，想请他吃顿饭道歉。
谢宁请了半天假，带她到西餐厅。
默默地用完午餐，谢宁突然问了她一个措手不及：“你爱裴元，对吧。”
白芷震惊了，木怔怔地好像听不懂：“什么叫爱？”
谢宁也没法解释，只道：“就是....离不开他，心里只有他。”
白芷呆呆地好一会儿：“这样定义，就是爱了？”
白芷失眠了好一阵子，身上愈发无力，还有跟无力恰恰相反的阵痛似的心慌气躁。
她始终想不清楚什么是爱。跟爸妈一样的那种爱？好像又不是。按谢宁的定义，又好像是。
唯一清楚的——的确，她离不开裴元，她只需要裴元。
裴元仍旧是忙，但似乎事业上有了进展，人晒得更黑，黑黝黝地快要跟非洲人媲美。
“这样子很难看吧？”
白芷摸他的脸：“没有啊，裴哥哥一直很帅。”
搁在茶几上的电话急促地响起来，是个女声，娇嗔的滋味。
裴元狼狈地跑去阳台接，白芷脸上的微笑慢慢地维持不住。
“也许，我是爱他的吧，”她在电话里跟谢宁说：“可是....又能怎么办呢？”
白芷冥冥中受到了死神过早的青睐，她有感觉。
“或许，你可以跟他直说。小白，裴元心里有你。”
白芷拒绝了。在某些时刻她是异常的清醒。她还记得大院那条老黄狗不见后，裴元那样一个男人，是如何无声哭泣。
如果注定要失去，不若不要开始。没有开始，就没有结束，就不会哭泣。
如果本身就没有希望，就不要给任何希冀。
他为了她付出那么多，她怎么能给他拖后腿？
那天聚餐，她看出裴元的不对劲，可还是乖乖地把几杯白酒慢慢吞了。
裴元进入时，好痛，剧痛。可是心理上，是剧烈满溢的满足。
仍旧不知道这是不是所谓的爱情，可她喜欢这种被撑满被占有的感觉。
同时也晓得，仅此一次了。裴元做到这个份上，让虚掩的局面彻底捣碎，她只能装不知道是他，只能让谢宁去背这个锅。
在她的身体终于承受不住人间岁月时，她跟谢宁举办了婚礼，其实她还是偷了一年的时光。裴元在这一年里，几乎跟她形影不离。看着他为她操心，对谢宁的憎恨和仇视与日俱增，她还是满足的，她在自私地享受属于她独一无二的、裴元赠与她的感情。
白芷的心脏在这一年是滚烫的。
婚礼后白芷已经时日无多，对谢宁抱歉：“害你们兄弟反目成仇哦。”
谢宁苦笑，怅然至极：“没关系。”
“让你担了一个名不副实的丈夫身份。”
“没关系。”谢宁转过身去：“但是，他...会有关系，真的不能....”
“不能。”白芷很冷静很肯定：“那个家伙，他能抗住。比起憎恨来，失去的绝望才会让他受不了。”
那样的话，裴元会不会一辈子都走不出来？
我最喜欢的，还是那个富有斗志、生气勃勃、想要把一切都踩在脚下的裴哥哥嘛。
——————
164.“上上签”
有些事是没法黑白分明的，特别是作为旁观者，旁观者要说对错，很简单。就像饭端上桌要吃，天冷了要加衣服那样简单。就如章丞那种匪夷所思的自尊心，在厅里格格不入一样，他有自己的关隘。要突破这个东西，除非岁月、除非鲜血淋漓，才会更改。
她卫琬也会有，谢宁？也会有。白芷？有。裴元，更有。
她现在看到的这个谢宁，是之前三十多年的无数的必然、偶然事件混合、交融之后的谢宁。
在她不曾参与的岁月里，谢宁在那头难以平衡甚至绞尽脑汁。
“嗐，你怎么回事？上香也发呆，不愿意来谁还逼你来？”
卫琬回神，手掌里捏着三更红色细长的香，青烟缭绕，往上盘旋。有一支因为她没注意，断了一小节，零星的红火跌落到手背上，眼睁睁地看着自己被烫了一下。
妈哎呀地叫了一声：“呸呸，真不吉利！”
赶忙让她把香火送到佛像跟前的香炉上，香炉坛是个乌金的黑色，扑着一层白灰。
卫琬退回来，重新燃了香，拜了三拜，再一仰头往向佛像的瞬间，望到一张半阖着眼皮的面容，不知怎地就被震了一下。
难道她可以要求谢宁在每一个人生抉择里都英明神武？
不可能，连她也不能。
难道她不能接受有过去的谢宁？
佛像半阖的神态、微微上翘的嘴角，像是高高的悬浮在上面，又让她的脑海里浮现出谢宁那张擒着微笑的脸。
妈虎着脸，把跑到后面看罗汉的阿江给抓了回来，她自己说要来静禅寺上香，自己还暴躁。
阿江从妈的臂弯下逃过来，跟在卫琬身后。
卫琬迈步出来，伸入回形庭院的屋檐下落着倾斜的雨幕。
泥土和水潭的腥气随风而来。
妈不断地看手机，眉头紧一阵松一阵，手机是新手机，被她用朱红色刺眼的套子给套上。
手机一响，她就眉开眼笑起来，清清喉咙走到一边：“喂？是我啦。”
“嗯嗯，已经给你们谢家求了一卦，放心哦.....上上签啦。”
妈笼着手机，生怕别人听见，可偏偏站在上风处，那种奇怪的口吻一字不落地飞了过来。
挂完电话她就把笑脸敞开来，不免又把卫琬给瞪了一眼：“你说搜口口号1876241683获取全文养女儿有什么用？就这么点小事办不好，开个车能抛锚，出门不提前看天气预报？连伞都没准备一把！这么大的雨，咱怎么回去？！”
卫琬不免纳闷，爸是个刚硬的脾气，怎么能受的妈跟蜜蜂振翅一样的言语密度？
赖长虹和真真从游廊那边过来，真真远远就听见伯母的一阵数落，赶紧过来缠住她：“伯母，琬琬可是我的心头好哇，你再说她，我也不干啦。”
妈噗嗤一声笑出来：“她不懂事，就该说，她要能跟你一样....”
说着把目光掠到赖长虹身上：“哎，我们家没个男人，没有顶梁柱，我这不是心急嘛。还是你们夫妻好，热热闹闹的。我家这小琬，屁都放不出一个，那眼光，还老出问题。”
真真嘴巴一张，卫琬就狠狠地瞪她。
妈突然惊喜地把头扭开：“那不是.....”
大家顺着她的目光看去，水塘前小小的乌木门，低矮的门框下，走出一道修长的身影。
黑色的大伞撑出饱满的弧度，水珠沿着骨架滚滚而落。
白皙的手紧握着伞柄，皮鞋踏清浅地踏过一个又一个地水洼，到了青石铸地楼梯道上，他的脸从伞下露出来，镜片后是一双宁神的眼，最先从卫琬脸上滑过，像是没有注意，但有一道极快地光滑了过去。
谢宁收了伞，朝外抖抖雨水：“伯母，不好意思，我来晚了。”
妈敞露着赤裸裸的喜悦和喜爱：“阿宁你怎么来了？是你妈叫你来的？哎呀，山路不好走吧。我那笨女儿，一整天心不在焉地，干啥啥不行....”
谢宁这才堂皇地望卫琬看来，眼波渺渺，眼里的内容跟嘴里的话完全不在一个层面上。
“怎么会，小琬在厅里也是得力干将，做什么都很有章法。”
真真噗嗤一声笑出来，等谢宁撑伞先把伯母往外送时，忍不住乐地跳脚吐舌头。
“伯母可真是笨蛋啊，这都听不出来看不出来。”
165.“藤蔓疯长”
还是赖长虹看出点什么，一面挽住真真的腰，叫她不要乱蹦，一面掐她的软肉：“我看你的嘴就不爱把门！”
朝卫琬睇过眼儿来：“你和老谢聊过没有？”
卫琬慢慢地，把头一点。还是望着乌木门的方向，伞下的男人护着妈，细叮咛着，倏然地回过头来。
雨幕把他的视线打散了。
卫琬的心脏先是徐徐地抽动，然后愈跳愈猛，急慌慌地要冲出耳膜。
她几乎要把胸口捧住，好不容易按耐住自己的突如其来的动情。
白芷的事不好讲，其实真讲给长虹和真真听，他们恐怕也觉得没什么。
果然男人还是更懂男人的思路,长虹意悠悠地，道：“小琬，老谢这个人，要我从客观角度来讲，真还可以。不是拿他跟徐怀比，但凡一个男人，要想做事业，在感情上必然就会轻率些。女人都喜欢幻想，哦，我老公一辈子只能有我一个，只能爱我一个，同时还要有社会地位，要有责任心，要担当，还要体贴浪漫会讲情话，会在每个节日哄女人开心，要上对得起父母下对得起老婆小孩，要让身边的每一个人都满意，就像是什么你知道么？”
真真跃跃欲试地要揍他，长虹一把捏住她的脖子，把人搂到怀里：“这里没你事，别废话！”
对着卫琬继续郑重道，往水潭上飘零的白荷指：“既要这玩意儿漂亮，又要这玩意儿能好吃，还要它根基坚实能抗狂风暴雨，你觉得可能吗？”
“他妈的，我以前觉得不可能，谁能成金刚？能成万能的阿弥陀佛？但老谢让我刮目相看！”
“如果不是原则问题，小琬，该过去的就过去吧。”
这时谢宁折身回来，多拎了一把伞，递给赖长虹。
真真把伞抢了过去，要跟卫琬共一把，赖长虹差点气个仰倒，不客气地把人抓过来，蹬蹬蹬地往前去了。
谢宁把伞往卫琬这边倾斜，水幕把两人圈在狭小的空间里。
两人的肩膀必不可免地挨碰着，卫琬连路都看不清，全顺着谢宁的方向走。
清凉的水汽扑面而来，她把伞往旁推了推：“....别淋湿了。”
平淡的语气下，是一种无法描述的颉熬酸胀，无数的藤蔓在雨水中疯狂地滋养，疯狂地上窜飞舞，轰的一声包裹住赤红的心房，越绞越紧。
她快说不出话来，还是把口袋里三角形的符文拿了出来：“给你的。”
谢宁在廊下停了下来，一只白净的修长的手掌伸出，卫琬朝上面轻轻地放，被他慢慢地拢住。
连手一起包裹住。
“给我求的？”
“嗯。”
“求的什么？”
卫琬把眼朝旁望：“能是什么。”
谢宁轻轻地笑：“肯定是求一副好姻缘，可以白头到老的那种。”
卫琬眼眶里潮潮地，抬头仰起来：“你不缺女人喜欢。”
谢宁靠过来，把她抵到门柱上，面孔近在咫尺：“我只缺你的喜欢。琬琬，你现在不喜欢我了？”
卫琬的唇聂喏两下，微微地颤。
谢宁捏起她的手背，放到唇下亲吻：“你是不是在想，谢宁也有优柔寡断的时候，也有把事办得不漂亮的时候？竟然眼睁睁地放任一桩悲剧在眼皮子底下发生？”
“那时我只懂尊重，尊重个人的意愿，白芷生命的分量在那时已经压过了一切，一方面她不能受刺激，另外一方面，她有自己绝对的理念。裴元，我认为他那种冲动焦躁稳不下来的性格，并不能处理好自己的心意，物极必伤。”
“其实过分的尊重，意味着我当时，并没有把自己当成他们中的一份子，我把自己抽离出来。更像是带有偏见的审判者，我觉得，每个人应该自己为自己的选择负责。”
“说到底，我并没有真正对他们负责，我把他们的问题交给他们自己，而忽略了我也能做的事。”
“我以为该做的我都做了，其实我什么都没做。”
“小琬，我大错特错，不仅对不起白芷，更对不起裴元。所以裴元怎么对我，我都不怪他。”
“但是你不想理我，我却受不了，你看我，是不是看起来通情达理实则麻木不仁、自私透顶？”
卫琬捂住他的嘴，压低声音道：“你闭嘴吧。”
谢宁莞尔，两分苦涩三分轻嘲：“现在我说话你都不爱听了，是不是？”
——————
166.“湿吻”
寺院门口停着两辆车，一辆厅里的车由大钊来开，一辆则由谢宁本人来。
大钊挺会来事，远远看见长辈过来了，快几步绕到车头这边，拉开车门。
卫母见他一张麦芽黄皮笑得倒还阳光，左右地打量，说谢谢麻烦了，一屁股就坐到副驾上。
“诶，你去后面那辆吧，这辆阿宁来开吧。”
真真和长虹赶紧一阵交头接耳，真真一撩长发上马：“伯母，坐副驾很危险啦，路上出点事咋办，您坐后面。”
手上使着一股劲，生生把卫母给拽到后面，然后结实地坐到她旁边：“我陪您说说话吧，哈。”
结果就是谢宁当司机，卫琬坐副驾，后面就是两个唠嗑的妇女皮子，阿江被长虹带着坐到大钊那辆车上。
卫母先还应付着真真的长舌头，心思大概不在上面，朝前头的谢宁说道：“阿宁啊，你还是单身么？你妈好像也挺着急的，要不我帮你留意下？”
真真跟着搭腔：“谢厅，你喜欢啥样的？”
谢宁从前视镜里扫过，扫的是身旁眼观鼻鼻观心一副世外人的卫琬。
“其实——跟小琬这样的就可以了。”
卫琬一阵心惊肉跳，左手下意识地弹了一下，竟然被谢宁握住，而且越握越紧。
真真心里大叫着卧槽，屁股往旁挤，直把卫母挤到车窗边，绝对看不见前面的情景。
卫母皱眉：“你挤我干嘛。”
真真嘻嘻地笑：“哎呀，旁边被雨水弄湿了，伯母你嫌弃我呀？”
卫母努努嘴，说嫌什么嫌，怎么嫌呢，话题还是衔接着上一个：“琬琬这样的？那....可不太好找啊，哪个年轻人跟她似的没有丁点活力，说老实吧又不是真老实，叫她别干什么偏要干，贤惠占不上，还假清高，做一个女人哪头都不占。”
卫琬听着，被风吹得冰凉的脸皮真真地发热：“妈——”
谢宁的手指结实有力地把她的岔开，十指相扣着搭在档位上。
仍旧是春风拂面万般的涵养耐心：“伯母您太谦虚，您教育出来的女儿，怎么会有问题？您打心底是谦虚，是自豪。不信让我真说小琬两句坏话，您能受得了？”
卫母凝神一想，点头：“对，你说的，好像是那么回事。”
要是谁在她跟前，真敢说卫琬一句，她是敢上去撕掉面子拼命的。
“哎，小琬这孩子，到底是吃了家庭的亏。”
后面她就不说了，卫琬甩开谢宁的手，转过头去：“妈，我挺好，我们家挺好，吃哪门子亏？”
谢宁搭腔：“是啊，伯母，小琬很好，以后会更好。”
卫母咧嘴笑开来：“你们俩怎么像唱戏一样，搭得这么好，不知道的人还以为是一对呢。”
话都说到这里了，又把头摇了摇：“嗐，我说的是什么话，阿宁你别介意啊。”
坐在一旁的真真快要把白眼翻到天上去了，她都闻到恋爱浓稠的酸臭味，伯母竟然还没当一回事。当然不妨碍她做一回漂亮的助攻：“伯母我记得你以前说，最讨厌做官的人啊，当官的都险恶啊。”
卫母急了：“真真你可不要乱说哦，我、我，我那是说别人，阿宁是我看着长大的，品行绝对没问题，真要我说，咱大中国的官员要都是他这款，我还能说那话？我高兴都来不及！他爸也不会三起三落的，就是有的人见不得人好。”
真真噗嗤噗嗤地笑，嘴巴还是没稳住：“那谢厅给您做女婿成么？”
卫母瞪她：“你这孩子，我还能再生一个不成？”
真真狂笑出来：“伯母！您再生一个，老谢的年纪都可以做他老爸啦！”
卫母讪讪地：“话不是这么说，男人年纪大一点，会疼女人嘛。阿宁靠得住，如果我还有个老三，我就....”
卫琬已经受不了了，大叫一声妈：“他们跟你开玩笑呢。”
汽车开到粤泰茶楼，环境优雅宁静，卫琬冲去洗手间，谢宁后脚就跟了过来。
人才从门口出来，就被他单手给推了进去，直搡进厚重的单间木门后。
热气扑面而来，卫琬又气又臊，推他的胸口：“你干什么？刚才在车上....唔！”
谢宁捧住她的脸，兜头满脸的吻下来，直接封住她的嘴。
脑子轰然炸开。搜口口d号187624168d3获取全文
濡湿的口腔里溜出一条曼妙的大蛇，在她嘴里缠绕和攻击。
卫琬被迫高高踮起脚尖，口鼻里的空气被人无休止地压榨，舌头吸得发痛，痛到她浑身发酥，骨头被抽去一般瘫倒在男人的怀里。
谢宁慢慢地退开，大拇指刮去卫琬唇边细长的银丝：“宝宝，你对我还是有感觉的，对不对？”
————
167.“带坏”
谢宁紧压着卫琬，坚硬的下腹徐徐顶弄：“宝贝，感觉到没有？”
卫琬艰难的噎口水，不敢动作太大，仿佛自己急不可耐似的。
一张白脸蛋子洇得绯红，道：“谢厅，在这里....你是不是太过分了。”
谢宁略一挑眉：“过分么？其实我想做的还有很多....”
说着贴住她的脸颊，从耳侧呼气：“现在不过是万分之一呢。”
“喂！你们是不是在里面！”
耿真真压着嗓子在外面叫，隔着厚重的门板，卫琬几乎能看到密友那张漂亮脸皱成了满是褶子的苦西瓜。
她挣扎着用力推谢宁，刚要张嘴，谢宁一口埋下来，叫声变成了细闷的呜呜声。
真真的高鞋跟鞋在外头走得啪啪啪地响，来回徘徊了一趟，嘴里嘟囔着：“奇了怪了，都跑哪里去了，自己老妈也不管啦！”
实则她明明知道两人藏在哪一个隔断间，小琬跟老谢不好时，她挺着急，讲实话老谢的确是个万里挑一的人物。但两人真的和好、蜜里调油甚至搞七搞八了，她又梗着那么一口气下不去，她就见不得人给小琬亏吃，更见不得有人把小琬迷得三道五道。
真真气呼呼地从厕所出来，赖长虹一把将她揪过去，点她的眉心：“我说你是不是有病？人去趟厕所你管个什么劲？”
真真双手抱胸，瞪他：“老谢怎么这样！他把琬琬带坏了！”
长虹掐她脖子：“你管个屁！他们今天要能在厕所里解决问题，咱们就应该阿弥陀佛了好吗，我的大小姐！”
他们刚回包房几分钟，卫琬后脚回来了，脸上像是擦了胭脂。
真真醋意爆发：“呵呵，去哪里了？”
卫琬横了她一眼，坐到妈身边去：“菜点好了么，妈你想吃什么？”
妈拧着眉：“阿宁呢？我吃什么不要紧，吃什么不是个吃，咱要感谢人家大老远地来接，还送回来。”
说曹操曹操到，谢宁身边携着饭店经理，经理眉开眼笑服务周到，往卫母身边一站，嘴里说着漂亮话，非常专业地根据大人小孩来推荐特色菜。
卫母看着菜单上的数字一阵心惊肉跳：“哎呀，这....”
谢宁就在身侧，道：“这是对外的价格，我们在这里有协议价，很便宜的，伯母你放心好了。”
“协议价是多少哦....”
谢宁眼睛都不眨一下：“也就三折，也是看我们省厅的面子，您要喜欢，以后过来挂账就行，我们单位可以报销。”
一听可以报销，卫母连连点头，说福利真好啊，于是就放开了点。
赖长虹和真真贴在对面坐，双双互看一眼，前着心道：“真是不得了，心思太细太缜密了。”
后者吐槽：“卧槽，一顿饭都能搞得这么虚伪啊，果真不是一般人。小琬以后会不会吃亏啊，我到底要不要赞成他们啊。”
尽管两个人各有想法，但行为上，还是把卫琬身边的座位给留出来。
特意给阿江点了富有童趣的儿童拼盘，阿江虽然也不小了，可是看到拼盘上相似乐高的机器人拼图，一时也是津津有味地研究。
因为高兴，卫母也喝了两杯红酒，喜得眉梢高扬，一个劲儿地夸谢宁，其他人都忍不住纷纷闭嘴，觉得卫母是不是有点喜过头了。
就算对自家亲儿子，也没这样的吧！
卫琬仍旧没怎么插话，然余光里，全是谢宁的侧影。
他待长辈的风度游刃有余，同时诚恳耐心，不是人人都能有这份耐心的，就连卫琬自己，有时也会忍不住顶上妈几句。
倏地大腿上一热，面上正儿八经的谢宁，竟然把手放到她的大腿上。
然后一截凉硬的物件，在脆弱的穴口上滑动两下，就这么缓缓地送了进来。
——————
168.“水黄瓜”
谢宁的筷子，貌似很随意地往转盘上点了一点，一盘绿油油脆生生的小黄瓜，也能叫水果黄瓜的食物，整齐地摆在白瓷的盘子上。
谁都没看出卫琬的不对劲，指尖捏的筷子紧了又松，松了又紧。
谢宁的姿态看起来再正常不过，朝卫母的方向倾斜着身子，实则一只手，占着修长的优势，在卫琬的裙下有一下没一下的动作。
卫琬忍得极其辛苦，异物能够顺滑地进入窄穴，是因为在厕所里，她就已经湿透了。
身体的反应没法骗人。
心理上还未完全释怀，可自己的身体，被轻轻地碰触一下，被热吻席卷时，感受到男性硕长雄壮的物件时，已经敏感到簌簌颤抖。
更别谈是在这种情况下，包房里灯火辉煌，水晶灯灿灿明亮，自己的血亲和至好的朋友都在身旁，谢宁竟然做得出来！他怎么能可以！这已经超出卫琬对他的基本的认知。
更是过火的让人无法平静的冲击力。
穴口忍不住的排挤着硬物，适应不了，可是每次小黄瓜抽出一截时，深处却在欲望无尽地空虚渴求。
她知道自己又流水了，紧紧地夹住双腿，手又没办法下去扯开谢宁，谢宁把玩意儿深推进去。
“唔！”
妈拧眉望过来，卫琬赶紧道：“菜叶里有石子。”
卫母道：“不会吧，这么高档的地方，能连菜都洗不干净？”
谢宁顺滑地接话：“总有人会不小心，我叫他们再换一盘新的。”
要放平时，卫母肯定会大声埋汰，要跟人理论一顿，这在谢宁跟前，倒是心情平和。
卫母：“算了，也别麻烦了，我们也吃了个差不多。”
说话间，谢宁都不放过卫琬，像是要在精神上给她制造海浪似的高潮。
小黄瓜都被夹得微微热，扯出来时，唇肉一起外翻，顶到阴核，愣是阵阵地抽搐。
谢宁终于把手拿开，可是故意把物件深顶入穴口之内。
卫琬松一口气的同时，更是抽了一口气，她痛苦煎熬地缩着宫腔，就怕异物被自己给挤出去，会发出啪嗒的声音。
谢宁捏着手机打字，又放下，卫琬的手机就震了一下，忍不住打开看，上面道：宝贝夹紧了，掉了可就遭了。
脸上火辣辣地尴尬、羞耻，还有胸腔里喷薄而出的气愤。
护送卫母和阿江的回去的任务自然就交给了谢宁，赖长虹他们不会抢这事。
卫琬坐副驾上，两条腿不敢乱动，难过的异乎寻常。
眼见谢宁毫无影响地跟妈聊天，心口里更是火焰蒸腾。
终于把人送回文联大院，妈推了她一把：“你去送送阿宁吧。”
卫琬迫不及待地要上厕所，这下子连自家家门都进不去。
慢吞吞地走到楼下，谢宁忽地一转身，堵住卫琬下来的路。
卫琬瞪眼：“你干什么？”
谢宁的视线有如实质，从她的面庞，滑到胸前，到下腹，再到双腿间。
没过一寸，卫琬的身子就酥一寸。
理智和情绪交错着撞出激烈的火花。
“难受么？”
“我帮你拿出来。”
卫琬的手臂被人钳住一扯，跌落下来，撞得满怀的男性气味。
再一眨眼，就到了楼梯背后的狭窄倾斜角落。
这里堆着一叠整齐的纸壳。
卫琬的修长细瘦的手臂艰难地撑在上面，嘴里艰难地吞吐：“谢宁，你别太过分...嗯！”
谢宁抽出湿淋淋的水黄瓜，万般可惜的语气：“如果是在家里，我想慢慢吃掉。”
伸手搂住卫琬的腰身，顶了过来，物件蹭着湿润的血肉，顶了进来。
空虚的甬道终于被填满，无数的嫩肉瞬间激烈地蠕动，包裹舔吮着硕长的物件。
大手顺着腰身往内滑，乳尖上传来一阵令人头皮发麻的刺痛骚痒。
谢宁还在折磨她，插入后做着水磨的功夫。
下面潺潺的，湿滑到匪夷所思。
卫琬扭着柔韧的腰肢，往后一偏，负气的冷冷的口吻。
“谢厅是不行了？”
谢宁的大手掌住她的下巴，大拇指陷入卫琬柔嫩潮湿的口腔内，镜片后的视线根本让人看不清。
和煦的微笑，像是假面：“琬琬，你怎么生我的气都可以，给我一次机会。”
————
169.“腥气”
卫琬一口一个谢厅的刺激他，还在她体内呢，可是仿佛相隔遥远。
谢宁的胸口愈紧，掐着细韧的腰身款款摆动：“这样，是不行？”
卫琬嘴里滚着闷哼，男人动作幅度不大，可是每一次尽根怼入，直怼到尽头的软肉瑟瑟蠕动，酸麻异常。
反问他：“你觉得呢？”
叛逆又冷漠的态度，可是一身骨肉在谢宁手里发着滚烫的热力。
昏暗的空间里，墙壁上黏着厚厚斑驳的尘土和石灰块断层，于谢宁又是一大刺激。如此破落狭窄的地点，如果不是卫琬，他不可能涉足，也不可能按耐不住要涉足。
这样的环境匪夷所思地对他产生影响，卫琬撑在纸壳上，推力和重力使得它们发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛随时要坍塌。
卫琬惊险下陷的腰肢，潮红虚弱的面颊，以及脆弱绷紧的圆润肩头，谢宁几乎无法抑止自己。
大手捂住她的嘴：“宝宝，你忍忍，老公会满足你。”
卫琬在他发烫的掌心里呸了一声，随之而来的是一阵惊动飞鸟的尖叫声，啊啊啊声不断，她都不相信是自己发出来的。
谢宁沉着一口气，腰腹坚实，啪啪啪地狠撞到一双圆滚的肉臀上。
肉臀不断颤动，他凿进去，手指钳住卫琬的腰，全部把控，不让她逃开分毫。
性器交合处溢出浓烈的性爱腥气，卫琬眼花缭乱，干脆紧闭双眼，长黑的睫毛脆弱闪动，眼角被肏出了眼泪。
她知觉到自己湿滑的下体，愈发顺滑，致使谢宁的物件毫无阻隔地冲撞进来。
大腿根处汤下水痕，再一会儿，昏头涨脑地，胸口紧绷着，一口多余的气都不敢喘，还是被谢宁插到高潮。
淅沥沥的水声噗嗤噗嗤地往外蹿，滴得一地的深色痕迹。
谢宁的动作慢下来，抚慰巢穴内抽搐的余韵，爱怜地摸摸卫琬跳跃的奶子。
当他给卫琬整理好衣物时，自己还没射。
不管不顾地把东西塞回裤裆里，拖着卫琬让她休息喘息。
几分钟过后，卫琬勒令自己清醒，推开谢宁：“就送你到这里吧，我先回去了。”
卫琬回家后敷衍地应了妈几句，脑子有点乱。
妈仿佛很有打算，在客厅里端坐这“等候”她从洗手间里出来。
“阿江睡了？”搜口口号1876241683获取全文
“睡了，小琬，你过来，我有话跟你说。”
卫琬不免惊了一下，就怕她突然把话头捏到谢宁身上。
好在没有，卫母不怎么看她，视线飘得很远。
“你最近有时间没？”
卫琬迟疑：“妈，你怎么了？”
朝着她的视线看去，原来她在盯着墙上父亲的遗照。
“我总感觉咱们家，运势不太对，你爸的事，阿江的事，后来又是你的事....”
说着眼眶就红了，她在京城跟着葛丽敏见了一些世面，同样都是一个大院的女人，怎么人家能发展得这么好？丈夫高升，儿子有本事，前途就在跟前摆着。都是女人，怎么日子就完全不是一回儿事？
葛丽敏说一个家里，其实女人才是最重要的，夫妻夫妻，妻才是对家庭甚至家族起着最大作用的人。
葛丽敏说时，是在心里暗自赞同卫琬这个未来的儿媳妇，而卫母听来，就是对她本人的敲打。
“是不是我以前做错了？没有看好你爸，更没管好你们姐弟两个？”
卫琬听着头都要大了，一边心疼妈，一边也无可奈何。
卫母不需要她的回答，在她眼里，女儿永远都是小辈，都是小孩，她道：“光拜佛没用，咱们要敬敬祖先，虔诚一点，你爷奶很早就去世，这些年一直没回去祭拜过。”
“我不管你，你去请个假！不是有年假吗？跟我一起回你爸老家祭个祖。”
————
170.“骗鬼” 
自有记忆开始，所谓的爷奶，在卫琬的脑海里就是一团模糊。隐约好像记得有这么一对关系在，但让她回忆，又着实没什么太大印象。
妈在家里一向也对那边闭口不谈，后来卫琬大了，自己分析，妈跟夫家那边的关系估计不怎么样，爸也是一味地护着妈，尽管有那么一丝丝的好奇，看在大人的脸面上她也没多问。
最近她又心不在焉，想着抚慰一下更年期诸多忧虑的母亲，顺便自己也散散心，不是坏事。
小刘从办公桌前走过去，又来了个峰回路转：“诶？主任您要休年假？”
卫琬把页面关掉，也不答他，就是那么看他一眼。
小刘就很不好意思了，显得自己像是在偷看领导的页面。
偶尔他会犯些得寸进尺的小错误，但反应足够快：“不、不小心,好、好奇哦。”
卫琬把茶杯端起来：“很奇怪？”
小刘道：“哪里哪里，人是铁饭是钢...谁也不是个神仙能连轴转啊，今年来忙得脚不沾地，从厅里到研究院，再到康镁，又回来，我都替你心疼哦。”
如果条件允许，小刘可以滔滔不绝地讲一天，很多台词，甚至都是在家里提前已经模拟好。
就他这种人物，审时度势、需流拍马、见风使舵都是生存必要技能。
但也知道一旦站位，就要把位置稍稍地站稳一点。
“多少人因为康镁闷声发了大财，就主任您....”
卫琬瞟了一眼门口，又看他，笑笑：“哎，你闭嘴吧。”
小刘挺惊喜地亮了亮眼睛，领导肯跟你开点损眼损语的玩笑，证明ta关系跟你亲近。
“手上有好多报告走不开，你帮我把这个请假申请送过去？”
小刘道没问题，到人事处那边，那边叫他等等，拨了一个内线电话出去，挂之后道：“这还是要找上头吧。”
谁还不愿意多接触一下一把手，多找点存在感。
小刘心里荡漾着，在厅长办公室跟前小心翼翼地清清喉咙，敲门，把打印好申请给递交了。
小刘一颗心脏一双眼睛是全然关注谢厅的，急切地等待着对方看过来的那道目光，他需要从目光中分析自己在领导跟前是否有印象，又是一个什么印象，好还是坏？
果然，领导是认识他的！
然而平和接纳的眼神，在看到申请报告后，就变了味。
气氛很有些尴尬，还很冷，小刘结结巴巴：“是、是有、有什么问题么...”
谢宁还是在擒着一缕很自然上微笑，不过这笑容毫无温度，全是场面上的。
“卫主任在？”
“啊？在、在的。”
“现在是什么时候？人手都不够用，她手里管着这么多事，能休年假？”
小刘几乎承受不住，脊梁弯了了又弯，冷汗涔涔，一把手在他跟前说直属领导的不是，他、他就是该死也顶不住啊。
卫琬猜到没那么容易，对官方的防御心理已经正式启动。
谢宁道：“你把门关上。”
卫琬静听嘱咐，关了。
谢宁面无表情，手指在桌上点点：“卫主任，请过来点。”
卫琬低眉顺眼地，再谦卑不过的态度，几步路却是走得心脏砰砰跳。既希望谢宁能够“安分守己”地做他的谢厅，能给假就给，不给另说。然而还是会被影响，他直射过来的视线，愈近了身上特殊的淡香。甚至于，她是端着脸面，想要他来求她。求她什么？又乱。
谢宁抽了钢笔盖子，尖尖的银色金属笔端，仿佛一挥间，这事儿就解决了。
悬在纸张上几秒，愣是收了回去，重新盖好。
“你知道现在厅里什么情况吧。”婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三
“知道。”
他拿钢笔往纸上敲：“那这是？”
卫琬早就想好了怎么回，家里的事往严重里说，这般那般，还有近期身体感到不适，本着为工作负责的态度，她不能接受自己因为状态而产生差错，诸如此类地话。
谢宁心道，这种理由，鬼都骗不到。
忽的撑住眉头，疲惫尽展，无可奈何地笑：“小琬，你是我的秘书，又是办公室主任，你这一走，是不是要累死我呀。”
————
0171 171.“给脸” 
卫琬听着，脸上不可抑制地一阵热烧，更是不去跟谢宁对视。
嘴皮子下意识地叛逆对抗：“怎么会呢，谢厅您多大的阵仗都见识过，多严峻的问题都能处理好，但凡您想做，我想，没什么事能难住你。”
谢宁默了两秒，让气氛充分发酵，轻啧一声，仿佛说不过一样舔了舔干涸的唇。
舌尖一掠，跟阎王爷的钩子似的，全然勾住了卫琬的神魂——健康的湿润粉色，在唇上留下亮晶晶的痕迹，怎么会这么好看。
谢宁的指节从鼻端上擦过：“真不知道你是在夸我，还是在损我。”
见他偏要把谈话主题带歪，卫琬坚决拧回来，突然发现，其实自己很享受这样斗志勃勃的状态。直接把谢宁斗跨，那不就是要放礼花的成就？
这么一想，卫琬把头昂了起来，然丰沛有力的斗志，立刻触碰到谢宁久等在前的目光。
眼角上翘着，晕着水，荡着光，仿佛要把你温柔地掐进他的海洋里。
卫琬紧闭的牙关，蠢蠢地动：“我敬佩您还来不及。”
谢宁这样不动声色的妖精货色，当真白芷对他一点想法都没有？当真他面对当时的白芷，一点念头的没有过？好吧，有一点也没问题，谁还不是过来人。但是她是白芷的另个一层面的衔接么？
卫琬坚信一个男女交往的理论，即使面对徐怀也是一样，如果你问他一个问题，自己已经做好了迎接最坏答案的心理准备，那样才可以问。
她现在还没准备好，如此这般的乱想一通，再看谢宁时，一时觉得他可怜兮兮的样子十足惹人爱，一时又觉着乱我心扉者足够可恨！
一双总是安宁静气的柔媚眼睛，这时囧囧地瞪住了自己，谢宁心道一个糟糕，苦涩地捏住鼻梁：“你的假，我可以批，这没问题。对你我只有一个要求。”
卫琬眼睛都不眨一下：“嗯。”
“下班一个吃个饭吧。”
声音低沉而软乎，那眼神，给卫琬一种自己高高在上、且可以随意施恩的角色错位。
这个恩到底要不是施舍呢？
谢宁知道一张一弛的道理，上次在楼道里弄得太凶，这次就必须担当起谦谦君子给予充足空间的角色。
还没等他充分展现自己的得体态度，卫琬被一通电话匆匆地叫走了。
卫琬上车上得飞快，倒挡、掉头、前进一气呵成，透明的玻璃窗内，谢宁罕见有些慌乱地掏腰包埋单，服务员还在那里慢吞吞地核对没来得及上桌的菜品。
那样子，谁看到都要可怜一句谢厅的威风扫地。
她先是笑，笑了一阵又品着苦涩，谁还不愿意好好地顺畅地经营一段感情？要问谁最想，她当然是最想的。家庭这样温暖的港湾是她最渴慕的部分，无论事业如何发展，最根本的还会一个属于自己完整的家庭。
苦涩了一段，继而进入了冷漠的心境，他厉害他棒他勇他俊他位高权重他有前途，但如果真要开花结果，还不能给他立规矩了？
若是此刻耿真真在她旁边，恐怕要举双手双脚地大喝一声：“棒！精彩！谁还给他脸了！要老婆就不能给他脸！你看我平时给姓赖的脸了？”
实际上是妈喊她回去，估计也不是大事，妈那里就没大事。阿江苦哈哈着一张白净的小脸蛋迎过来，扯扯姐的袖子，一道粗哑难听的嗓子音，在卫琬听来却如天籁。
“生——气。”阿江比着手势说。
“妈生气了？”
阿江虎头虎脑地点头。
卫琬没放心上，过去一看，差点被老妈可怖的黑脸色给惊到。
卫母恨恨地盯她，却没把她放眼里，在沙发上坐得板正，也不知道是跟谁生气。葛丽敏？不至于吧。
给老母亲端了蜂蜜水过去，妈道：“不喝，你走开。”
感觉她整个人都要炸开，手机摔得远远地：“呵，凭什么给我打电话，有什么资格？当初就说了分家，井水不犯河水，眼不见为净，你走你的阳关道我过我的独木桥，现在来拉亲近？什么意思？当我什么人？！”
————
0172 172.“私奔否” 
卫母在那呼哧呼哧地喘气，   卫琬问：“妈，谁惹你生气了？”
妈咬牙切齿，仿佛跟人有不共戴天之仇：“小孩子家家，别插嘴。”
后面三个字气得用上了乡音，跟说相声似的。
卫琬差点笑出来，这会儿很能体会餐厅里那位局促结账的男士的感受，拉下面子要说点什么，人家根本不接你的茬，恨不得把你当空气。
这现世报未免也来得太快了。
听妈那音貌似是以前的穷亲要上门打秋风？
问她，卫母翻了个硕大的白眼：“不该你管的事不用管，叫你管的事影子都每一个，你假请了？”
“嗯，请好了。”
“那还差不多，你去帮阿江把行李收拾下，明天咱们就走！”
在火山口上，卫琬不便触怒一点即燃的妈，只能继续“委屈”谢宁，既然他批假了，也不在乎假期提前几天吧？
谢宁的电话立刻就折回来：“怎么那么急？”
卫琬顾左右言他：“我会在路上跟小刘交接下，他现在的业务水平还可以。有什么事可以邮件处理。”
说得她跟省厅的大领导似的。
“你看行么，领导？”
“....你是我的领导，你说行——那就行吧！”
爸的老家在台州，中北部曾经一个经济十足落后自然环境年年恶化的地方，匪夷所思地，这两年以特定服装加工产业以及鞋业，生意通铺全国甚至国外。
谢宁一大早就开车过来，卫母埋怨似的瞟卫琬：“你麻烦阿宁干什么？”
卫琬有苦难言，谢宁同样有苦难言，脸上笑眯眯地：“伯母带着小琬和阿江出门，总归不方便，妈早交代我，尽可能地照看一下。”
卫琬心道，你就编吧！
谢宁心想，这也是实话，不算撒谎。
一路开到高铁站，谢宁前前后后地，帮忙拎行李、取票、安排vip的休息室，只见他一个人在茫茫人群中穿梭自如，卫琬吸了一口气，又叹了一口气。
安顿好大小后，谢宁捏着工作的借口把卫琬使到旁边，是一间内部员工会议室。
卫琬进去时，谢宁在拉百叶窗，一扭身，抱住抬腿要跑的女人。
他抱得很轻，很柔和，卫琬便愣住了，没动。
“小琬，要不要我跟你一起去？”
卫琬的眼睛酸了几秒，这是什么傻话？偌大的机关单位，每一天都有数不尽的事物要裁决，数不清的关系要链接，主事人跟着女人跑了？
这差不多就是在说，琬琬，咱们私奔吧！
他怎么能说出这么幼稚的话！
“.....我不放心你，你们什么时候回来？”
卫琬推推他：“也没几天啦。”
谢宁慢慢地低笑一声，凝着她，卫琬偏开头颅，竟有点承担不起的感觉。
“你还在想白芷的事，对么。”
“请你原谅我曾经的年少无知.....”
卫琬不想听了，他说的跟她想问的根本不是一回事，谁也不是上帝，能永远把别人的事处理得恰如其分、团员圆满。心里有疙瘩的不是这个，裴元的阳谋余波甚足，还在影响她。婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三
一把搡开谢宁，卫琬深吸一口气，道：“你别说了，不是你想的那样。”
谢宁微抿着唇：“你说，我听你讲。”
卫琬迟疑，男人坦然正派的神色让她莫名地没法去质疑。
“对.....是因为白芷，裴元跟我讲，我跟她....”
两下清脆的敲门声打断了对话   ，门把手一转，门缝里出现一位西装革履精英派头的男人。
卫衍之瞅瞅两人，笑：“小琬，刚才在外面还以为看错了，没想到真是你。你们单位去出差？”
卫衍之之前在卫琬眼里再帅，此刻也是很有点讨人嫌。
竹竿似的挡在中间，彻底打断了她要兜底质问的欲望。
卫衍之聊了两句便说去趟洗手间，广播里响起通知检票的声音，谢宁把人送过去，一直等到再看不见人影。
火车顺滑地向前去，卫琬望着窗外，怅然若失。
还没离开州城了，已经有些闷闷的、酸胀的、失落的不舍。
晚上六点去买餐盒，在用餐车厢里碰到卫衍之时，也不那么吃惊了。
卫衍之等她去而复返，一个人点了三菜一汤，叫人再弄一份米饭，叫她一起边吃边聊。
卫琬夹了两粒米，没滋没味地往嘴里送：“卫总在台州也有业务？”
卫衍之比她还斯文，连筷子都不伸，端着清汤寡水的蔬菜汤润润口。
“嗯——还好吧。对了，你跟谢厅？”
不等卫琬辩解，卫衍之高深莫测道：“我个人觉得，还是不要跟他有太多牵扯，我是你的朋友才会直白地跟你说这话。他是你的顶头上司，中国官场又过于敏感，最后吃亏的只有你。”
——————
老谢：呵呵。
173.“两卫渊源”
高铁两个小时，再要转大巴，刚从出口出来，一个助理模样的人观望着，精准走到卫琬跟前：“是卫主任？”
一问，才知道是卫衍之特意派过来的。
他的电话也跟过来：“这种小事，就别跟我客气了，行吗？”
卫母不知道内情，坐上车后好奇地摸摸光滑的皮革座椅：“还成，阿宁安排的？”
卫琬说不是：“另外的朋友。”
一路上卫衍之就像个无所不在的幽灵，总在她们前一步就把事情安排好了。晚上住宿的酒店，餐食、客房服务等等细节，还有行程安排等等。
卫母享受着高级的待遇，慢慢地也回过味来：“你这是什么朋友？这么周到？对你有意思？”
卫琬也觉着——卫衍之这安排也太无微不至了。
更诡异的是，就在同一家酒店，台州市区的酒店再好也好不到哪里去，卫衍之正往外去，一猫腰，钻进轿车里。
他人都在这里，怎么就没打声招呼？
安顿好妈和阿江后，卫琬拎着电脑到一楼茶饮区工作。
小刘很配合，陪着她一起在线加班。
一段皮鞋声从外过来，卫琬起身，卫衍之怔了怔，瞳孔放大，随即大大方方地迈步过来。
“咳，在这里等我呢。”
卫琬点头：“不然又该等谁呢。”
想着两个人的关系也没必要绕弯子：“衍之，你这样让我觉得很奇怪。”
卫衍之讪讪地，擒两分苦笑：“你怎么想呢？”
“我能怎么想？”
偌大的成洲药业大总裁放下了端庄震人的精英派头，安坐下来，还很有点愁眉苦脸。
“说来话长啊，小琬。其实，我也是按家里老人要求回来祭祖的。”
要了一壶陈年红普洱，卫衍之慢慢把话说了，说得卫琬满头的震惊不可置信。
她没想到自家简单的家庭结构，往上追溯竟然这样复杂。
父亲卫正廷，虽是家中独子，可他父亲卫琬爷爷早逝，奶奶随后几年也跟去了。后来在他大伯家里寄养过一段时间至高中毕业。   到了大学也是继续资助。大伯家可以说对他有恩有惠，感情也算浓厚。可是在后面两大问题上，产生了严重的分歧。
一个是卫正廷毕业后的发展方向，一个就是他的婚姻。
特别是后者，闹得纷纷扬扬不可开交。
卫正廷为人质朴，想要的无非就是踏踏实实做事，好不容易考进政府编，被分到台州经济最破落的乡里。大伯家一致反对，认为毫无前途，还丢脸，他们家当时经营着台州罕有名气的本地企业。怎么鼓动这位侄子，怎么都没用。便想着在婚姻上给他提供点助力，十足的看不上父母都是农民自己也不过是个单位小职员的卫母。
结果更是不尽人意。
尽管立场上大家都没错，可两方全都强硬，结果就是搞得很难看，感情也伤了。
恰逢整个中国市场经济进入大洗牌的特殊节点，政府一连颁发了十几条新政条文，惊得许多企业家纷纷从本土逃窜，更有不计其数的官员落马去吃牢饭。
卫父大伯一家，早早地嗅到风向的不对，惊恐中跑得风卷残云，先是往印尼去发展，后来才挪到此香港。
离开前威胁卫正廷，要么跟他们一起走，要么断绝关系。
卫正廷就是在这种背景下，单打独斗着竟然稳步发展，或许是命中有当官的运势，总有贵人来相助。然也是他的性格特点太过刚直，也总有人来给他当头一棒。人生三起三落，在还有转机时，却又遭遇了车祸。
“你爸爸车祸，我们家根本不知道，多少年没消息了。其实到我们这一辈，对上一代的事情知之极少。我来成州也有三年，也是近期才知道点——爷爷身体不太好了，他很想再见养子一面，我去打听，才知你爸.....”
卫琬好半天没缓过神来：“跟我妈打电话的就是你？”
卫衍之啧了一声：“被她骂了个狗血淋头。这下你知道我为什么总避开你们了吧？”
老一辈的前尘恩怨，听起来惊心动魄，然而事隔遥远，她还需要消化。
卫衍之瞅着盖在桌上的手机:“都已经震好久了，你不接？”
____
好了考验大家的时候来了，爸爸的大伯的大孙子，咱应该怎么喊？？
搜企鹅号1876241683/梦中星推文秘书（高干）174.“打探”
174.“打探”
卫衍之起身：“走吧，太晚了，我送你回房。”
跟蒙蒙的卫琬站进电梯里，卫衍之一眼一眼地看她，突然低头闷笑两声。
“我也是不久前才知道，按辈分，你该喊我一声哥吧？”
卫琬把眼睛斜过去，衍之微微笑：“堂哥总能喊一声吧。”
“要是早知道咱们是这个关系，当初你来我们总公司，大概率会一路绿灯。”
卫琬这才把话接上：“没有这层关系，咱们不也好好的？”
卫衍之心道，好什么？
十分歉意：“是我没照顾好你。”
卫琬回了房间，迟迟地把手机掏出来，通信界面上一溜烟的红色未接电话。她几乎可以透过赤红看到那头谢宁的焦躁。还有短讯里，一连串的问号、微笑脸、疑惑脸，最后终于忍不住打了一行字：“宝宝你还好吗？”
看着关切，实则是在打探她三更半夜在干嘛吧！
这个世界上，总有那么特殊的个把人，单一个问号，一个符号，你就能浮想联翩，即刻把别人的惊心动魄、长篇大论给彻底掩盖过去。
卫琬扑倒在枕头上，扪心自问，为什么我要这么在乎他，为什么为什么。
谢宁绝对是一个坚持不懈的人物，无论小事大事，都要有始有终。
视频通话发了过来，在她的掌心里簌簌地震动，震着心房。
卫琬把摄像口朝天花板，她能看到他，他想看，除了墙角上的石膏线啥也看不到。
温温的语气：“宝贝，还没睡么。”
卫琬知道他要干嘛，怀柔策略嘛，温情攻势嘛。
“睡了，被你吵醒了。”
谢宁默两秒，道：“那我下次打早点，忙到很晚么？”
说来说去就是好奇她到底在干什么，卫琬满足他：“跟人谈了点事。”
说到这里胸腔里突然冒出一大团的倾诉欲，很想把家里上一代的事情跟他讲讲，话到嘴里又给闭上。
“你在台州还有朋友？”
尽管台州也在同一省份内，可地理位置几乎在两省交接处的最边缘，一向很尴尬。
谢宁一步步的试探，卫琬笑：“卫衍之呢，他也来了，就住同一家酒店。”
然后一句我困了改日再说，利索地挂了电话。
谢宁会不会一整夜辗转难眠？会吧，正好，陪着她。
早上在餐厅碰见卫衍之，这人直直过来，卫琬也知道到底是怎么回事了，想了一宿，在这件事上，她想明白了，世间过去的对对错错，跟她没有任何关系。她唯一需要做的，就是站在妈这一边。
卫母惊异了一眼，直到卫衍之叫她姨母，面上发生地震似的一大变。
原本红润的脸蛋全成了白，朝卫琬望：“这就是你那个朋友？”
然后全程冰冻着一张脸，回房收拾行李，拉着阿江去门口拦车。
卫衍之的车时刻就跟在绿牌的出租车后面。
妈对着卫琬就一阵痛心疾首的批判，说她跟外人一起骗她，说着泪水涟涟地：“你是不是看人家条件好？想认这门亲戚？”
卫琬把阿江抱着摇，把成洲药业和她的渊源解释了一通，最后郑重道：“妈你放心，我永远是站你这边的。”
妈勉为其难地哼哼一句，跟小孩儿似的。
出租车越走越偏，跌宕的山路让大大小小恨不得吐在车上。
最后一段，后面的车就越了过去，在入村牌坊口跟前，已经围了泱泱的一大群人。
两辆车先后停，打头的全往卫衍之那边涌，高俊的男人在人群里握手。
卫琬带着妈下车来，就听那个村长满腔洋溢着感激和热情：“村里的殿堂年久失修，多亏了你出资重建，不比以前正经多了？说出去，咱们村也有光啊！别人都只有羡慕的份。”
妈在后面呸：“假仁假义。”
————
搜企鹅号1876241683/梦中星推文秘书（高干）175.“古板又可爱的丈夫”
175.“古板又可爱的丈夫”
绕着人群走，妈不知道从哪里联系了一位婶子，婶子瞄着那边热闹的人群，搓搓手上的黄泥，想拉妈的手又不方便，嘿嘿地笑：“好多年不见哦，你还是这样年轻咯，看我，我都老成土疙瘩了。”
三个人往婶子的小屋里坐了片刻，婶子去把丈夫叫了回来，两个人热火朝天的忙活着，一只竹篮里装上蒸好的鲫鱼、煎好的豆腐等等，外配两只小酒杯，大伯扛着锄头，几个人就往后山去了。
卫母是一路走一路看，旧日的光阴已经漫长的发黄，以前没觉着农村破落陈旧，此刻在眼里是多么地荒芜冷清。那时候，她跟卫正廷回老家结婚，正廷他大伯早已搬到市区，他虽然年轻但老派，非要回这个土旮旯的地方办事，要在亡父亡母跟前上香敬酒。
两人坐一辆拖拉机回来，彩礼不过两双喜被，一套锅碗瓢盆，穿着臃肿的棉服，胸前挂一双大红花。
他们结婚时，真是什么都没有，贺喜的人零星，席面在殿堂了摆了几桌。即使这样也坐不满，因为正廷他大伯也就是养父，说了他们要敢结这个婚，那就直接断绝来往，还通知了村里的本家，不要来凑这热闹。
看着零星的几个来吃席面的大人，其他大多是村里的小孩来蹭饭。
她难过得想哭，人生大事，一辈子只有一次，得不到别人的祝福，还遭人冷眼鄙视。
他们都说她配不上正廷，正廷是名牌大学毕业的高材生，而她不过念了中专，工作也是这里打一枣那里打一枣。
如果正廷不跟她一起，他会有他大伯帮他铺上一条康庄大道，而不是跟她在这里凄然孤单地办事。晚上睡觉冻得要死只能互相抱着取暖，夜间上厕所是正廷陪着她去外面的土坑里尿。
她还记得周围森森的黑影，屁股蛋子被冷风嗖嗖地刮，正廷背对着这边，蹲在地上抽两块钱一包的红双喜。她还害臊，憋着不好意思尿，正廷就说没事老婆，不然我也给你尿一个。
在笑骂声中，她把裤子提好了，正廷这才转身，把手伸过来，一握就握得很紧，叫她踩着砖头下来。
她至今还记得那只手滚烫的温度，直接烫到心里，还是扑进正廷怀里，泪水忍不住，说对不起。正廷摸着她的头发，呼出一阵阵的热气：“说什么傻话。咱不跟别人比，别人是别人的，我们是我们的。现在你是我老婆，我是你老公，我们就是一个小家。咱这辈子不求大富大贵，那又很好了？也不见得吧！咱有几分力气就干几分的事，不也挺好？安安心心地。”
“唉，就是委屈你要跟着一个什么都没有的丈夫，日子难熬哦！”
说他老古板呢，他还会开玩笑，怪声怪气地哄她开心，眼泪跟鼻涕一起下，吹出一个大泡泡。正廷拿手来帮她揩，真是什么都不介意。
剩下的日子他们都是笃定地过日子，他在外面没日没夜地忙工作，回到家里有时候也是那种什么都不管的做派，借着鸡毛蒜皮地事驳嘴吵架，心里也是甜，心甘情愿，发誓这辈子要把老公孩子全都照顾好。
哪想....老天没有给正廷一个阖家团圆、子孙满堂的结局。她也没照顾好阿江和小琬，阿江多好的孩子，因为车祸哑了，在学校受了多少歧视和欺负，也不回来讲。她从来没听阿江讲过学校里有什么事。小琬...就吃了那个阴险的年轻人的亏。她什么都没做错，就错在跟他爸一样心里太干净，什么都不防范。
她这做妈的，失去了最爱的人最坚实的依靠，面对这么多事，心里有多苦，真是没人能知道能理解。
远远地看见一颗大树，纤细的枝条在风中摇摆，平展的田地里，矗立着清水石的墓碑。
大伯已经挥着出头在清理杂草了，卫母的步子慢了又慢，还在上一道小斜坡，卫琬伸手掺住她，叫她看着点脚下。
这一搀，才觉妈的手臂有多抖。
妈往前冲了两步，身子僵硬，啥话都说不出来，也不管婶子还没把蒲团铺过去，膝盖缓缓弯曲着跪下了。
——————
老谢：丈母娘你放心，以后琬琬婆婆可以陪好你。
搜企鹅号1876241683/梦中星推文秘书（高干）176.“你好烦”
176.“你好烦”
妈跪在哪里，背影跟风中落叶似的，哽咽的声音瘪在喉咙里。
婶子长叹，卫琬握着阿江滑嫩的小手，搂着他。
也许妈在对爷奶说，对不起啦两位老人家，没照顾好咱这个小卫家。没能让正廷亲自回来给你们上一柱香。
天气愈发暗，婶子咳了两声，妈很干脆地拿手臂揩了脸，招呼着一大一小两个孩子。
“都别愣着了，给你们爷奶磕头吧，让他们保佑你们以后四季平安、健健康康。”
从后山上回来，还是回婶子家。
妈恹恹地喝了一碗豆腐鲫鱼汤，道：“我想在这里住几天，你们年轻人肯定是不惯地，就去县城上吧。”
第二天一大清早，比她们还早呢，已经有烟火。
卫衍之在墓碑前鞠躬，妈这回没说什么，就是看着。
细如牛毛的雨丝飘下来，在大家头上挂着银丝。
卫衍之另外点了香火，双手给妈递过来：“姨母，您来吧。”
妈冷淡地嗯了一声，再给两老泼洒两杯白酒。
一晚上的辗转难眠，回忆往昔中不免质问自己，虽然当初正廷他大伯严防死守阻碍她的婚姻，说来也是长辈对膝下子孙的好意。如今她是一个母亲，养育子女了，多少能换位思考。不管她还怪不怪他们，她还得为女儿儿子考虑。一个单身母亲，能为子女做什么呢？如果子女有一门了不起的亲戚，是不是就能省了那么多苦去吃？
大家一起下山，妈突然邀请卫衍之一起吃饭。
饭后她道：“祖先也祭拜了，你要不把小琬和阿江稍回县城去？”
卫衍之哪有不肯的。
回到县城，还是那家酒店，卫衍之陪了一天，开车带着卫琬和阿江到处转，顺便带她去一家郊外的加工厂，也是他们家的厂。到了办公室，厂长把红章和合同拿了出来，另外还有卫衍之带过来的律师。
卫衍之道：“爷爷的意思是，想把这家和另外一处都转给你们这一支，当做——你以后的嫁妆。当然还有别的资产，也有给阿江学习和以后的创业资金，我慢慢跟你讲。”
卫琬默然，要说天降横财一点触动都没有是假的。但要说很惊喜，那也没有。
“接不接受不在我，衍之，这个你懂吧，你们要问的，是我妈妈，这事以后再说吧。她现在需要缓和下情绪。”
卫衍之不能再多待了，晚上的飞机。
眨眼在台州待了一个礼拜，谢宁话里话外地叫她回去，什么借口都能找。问她那件大衣放哪里了，说酱油没了，之前用的是哪个牌子的，他再去买一瓶。又说小刘做的报告他还是不满意，最后又道康镁药业的股票要上市了，你这个曾经主管生产线的副总是不是要出个面？
卫琬站在窗前，外面是哗啦的大雨，全世界凝缩成一个小世界，全是谢宁缓慢又繁密的声音。
“喂。”她喊了一声，打断对方。
谢宁回给她一个“嗯”，谦虚极了：“宝宝你说。”
“你好烦哦。”
谢宁愣住，耳后哑然失笑。
卫琬道：“别笑，别以为我们的事就能这么过去。”
谢宁深吸一口香烟：“宝贝，我等你回来，你就能看到我怎么把心刨出来，好好地放在盘子上供你动刀动叉。”
卫琬想回去了，一是年假即将到期，一是....她想他了。这回无论谢宁给她什么答案，她势必要好好地修理他一顿让他认栽。
她给妈打电话，问她住好了没，妈却说又要多住一阵子，跟婶子在墓碑那块地方开辟了一匝菜地，把这地弄好了再回。
“也没几天，阿江也该回去上学，要不你们先回去吧。”
卫琬开始收拾行李，阿江拿着手机过来，皱着一张小脸：“徐、徐....”
竟然是徐怀。
“听说你们来台州了，这么巧，我也在这边做产业调研。要不要碰个面？”
卫琬直接拒接，可徐怀比她更狠：“xx企业可能涉及环保问题，这个消息你知道吗？”
他说的竟然就是卫衍之要转给她们的那家。
问题立刻就变得复杂起来。难道徐怀已经知道两个卫，其实是一家？
或者他知道她跟卫衍之关系不错，想着让她多卖卫衍之一个人情？
更甚至，香港卫家不过是想把不良资产给甩出去。
——————
老徐你一出场就没好事。
176.“第六感” 
卫琬想来想去，直觉卫衍之没必要做到这个地步，果然一通电话，对方苦笑：“哪个加工企业没点环保问题？我们正在努力改善转型。”
“琬琬，即使咱们没有父辈那点关系，就朋友来讲，你也该对我有这一层面最基本的信任吧。我们办企业的理念，不能说在中国是最先进，但肯定要比别人想得更多，对么。”
说得卫琬都有点不好意思，的确，这是在对对方工作性质和能力上的质疑。
卫衍之总算找回一口气：“好啦，这事不怪你多想。徐市长....还捏着你不放呢？”
卫琬心道，别以为捏着一层亲戚的关系就能把手伸长了。
“多谢关心，这事不用你操心。”
卫衍之听着无异于“关你屁事”的话，想着她说这话时的表情，心里怪怪地发着酵，酸酸甜甜地，竟然还有点刺激感。
还是按原计划定了车票，阿江的声带受不了飞机上的高压，且听到徐怀也在台州，扒拉着卫琬说走、走。
整装待发地，卫琬躺在床上久久难以入睡。徐怀的电话让她想起房地产老板郑志红。要说郑志红的事跟他一点关系都没有，她绝不相信。
她不免开始痛恨起徐怀来，为什么总有些人跟毒蛇似的，枉顾他人，肆意地释放毒汁。而有些人只能防范而无法反击。
就因为大家的底线不一样？
阿江在隔壁床翻腾着，唔唔地叫了两声妈。
卫琬过去，摸他的头，全是热汗，把人叫醒了，阿江投入她的怀里。
打开台灯给阿江擦脸擦手，阿江皱着小脸，罕见地哭唧唧地模样：“妈，妈，我、我想妈了。”
怎么劝，还是在喊妈妈。
卫琬一看时间，都十一点了。说来阿江也没这长时间跟妈分开过，本来就是个看似开朗似的敏感的小孩，明天早上赶去乡里也来不及赶车。
“阿江乖乖地，自己穿衣服，姐去叫车。”
前台说出租车要求翻倍加价，卫琬说可以，借了把雨伞带着阿江上车。
又给妈打电话，没人接，她也没多想，可是一连打了三个还没人接，她的心脏就有紊乱了。
妈到这个年纪已经很轻觉，手机也是不离身，几个电话叫不醒？那婶子也该醒了。
出租车开到一半，已经淌过好几个疙瘩水坑：“我的乖乖，真要不是我，这天气一般人不肯出车。”
卫琬道麻烦师傅了，说担心妈在那边有事。
司机一听，废话也不讲了：“现在想你这样孝顺的小孩不多见了，不过...这快也快不起来，丫头啊，你别急。”
再一会儿，他的车开得越来越慢，雨水像冰雹似的往玻璃上撞，撞得大家都是心慌慌的。
阿江紧搂了卫琬，卫琬问：“我们还有多久能到？”婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三
对方喃喃地用方言低骂天气和路况，不知哪里淌出一条小河，从公路上横着过去。
“这过不去了啊丫头。”
卫琬愈急，冷静到冷酷的口吻：“你车有问题，维修费都算我的，另外车费再翻一倍！”
惊险万分地淌过水，终于到了村子，叫车子等着待会儿载她们回去。
“阿江，雨太大了，你在这里等姐。”
雨伞已经完全没用，卫琬干脆丢了朝前快跑，正撞上在门口徘徊的婶子，一看到她跟救星似的：“哎呀！你妈拿着你爸的骨灰去后山了，晚饭就去了，现在还没回。我家老头子去找，也没回！”
两人套上雨衣，抄了手电筒，视线被雨水切割了又切割，前头茫茫的一片。
她们一边走，一边喊，终于在后山的沟沟旁，听到回应声。
因为路滑，妈摔了一跤，一直起不来，大伯子也是找了很久，背她往回走，结果跟着跌了一跤。
几个人互相搀扶着回到村里，屋子里竟然漫过了水，水都到门槛了。
又把妈搡上出租车，卫琬矗立在大雨中，耳朵轰鸣。
“这不对劲，”她朝婶子大喊：“去村公所把大家喊起来吧！”
婶子抹着脸回：“没事，往年也有这样的大雨.....”
大伯子拽了她一下：“我去！你们快走吧，你妈疼的话都没法说了，赶紧送去医院。”
————
0178 178.“找到她” 
出租车几乎是千难万险地跑回县城，直奔到医院。
妈送进急诊室，一路冲进来也顾不上大伞，阿江可怜兮兮地浑身都是税，落汤鸡似的浑身发抖。好心的护士拿来两条大毛巾，卫琬裹着阿江，扭头去给他弄热水。
好不容易安抚好阿江，卫琬浑身泛冷，立在走廊尽头往外看，真是什么都看不见，除了轰然下落的雨水，朦朦胧胧地，看见刚才送她们过来的出租，亮着一双车灯，在门口停着几乎不动。
她跑下去看，司机狼狈着冲进大厅，给保险公司打电话。
卫琬立在台阶上，发现水已经漫过了汽车车胎。
护士通知她上去，妈已经转进病房，医生道中老年人骨质疏松，禁不起摔跤滑倒，这一跤摔得很重，几乎要伤到脊椎，好在及时送医，脚上接骨再打上石膏。开了很多药和钙片，得先住院再观察。
妈吃了止痛剂，还打着消炎吊针，阿江就在隔壁床暂借着睡一晚。
卫琬在沙发上休息，可是怎么都睡不着，这是个陈旧的小医院，墙体发黄斑驳，她一直盯着天花板，还以为自己看错了，结果上前一看，真的有水不断地从墙缝里往下渗。
心道不好，突然灯光闪烁，咔嚓咔嚓地，发出呲呲声，再是猛地一下，整个三层楼的小医院跳闸停电了！
外面响起值夜人员奔跑的声音，卫琬轻手轻脚地出去，值班室那边敞着大门，医生护士乱成一团，有人打着手电筒道，水已经淹入一楼大厅。
徐怀万没有想到，睡梦中能接到卫琬的电话，时间是凌晨三点半。
他弹坐起来，立刻接了。
电话那头的声音断断续续，喘气声混杂着嘈杂的叫喊声。
卫琬的声音很冷静，徐怀，徐市长，不知你有没有接到险情指示？
徐怀说没有，立时紧张起来，这种紧张既包含着对卫琬那边错乱背景的担心，以及当真有“险情”的话，他这个副市长，尽管不是台州副市长，但既然在台州，就有相关连带的千丝万缕的影响。前者让他血液乱涌，后者全是政治敏感度使然。
“琬琬，你稍等，我打个电话确认下！”
那边在大喘气，大声道：“别挂！我就跟你说两句，大水已经淹到县城医院了，其他...地方估计也好不了多少！我们出不去！正在把病人往楼上转移，徐怀，你是政府领导，请你立刻...行动...”
台州四大班子都在睡梦中被叫醒，好在政府大院和机构多在处地势较高的地方，政府班子即刻赶往办公室开紧急会议。
气象那边的数据是两小时后才到，临早上七点，很多地方的水位线远超安全水准！绕台州而行的长水各处发生涌灌。
临近八点，以州城市长为带队调研小区，集结在市厅。市长在远程连线州城资源，徐怀请示之后，亲自跟着消防大队九号分队赶往十五公里外的县城医院。
天色雾蒙蒙地发青，云梯从医院后面的高地往三楼架设。
队长不肯让来自省城的副市长亲摄闲情，认为他不过是来临时代为指导，积累政治资本。可没想这位副市长坚持要上去。
徐怀在三楼大厅缩成一团的人群中搜索，一个蓝色衣服的小少年从人堆中冲出来，直撞到他跟前。
阿江认得徐怀，拽着他的袖子哽咽乱叫：“姐，姐...”
一位护士匆匆跟过来：“这小孩的姐姐，一直帮我们转移病人，但是....现在找不到人了....”
卫母杵着拐杖要往这边走，徐怀握住阿江的手，大步过去。
卫母咬牙切齿地，说不出话，好半天才稳住声线：“徐怀，我们家从不欠你什么，我感谢你过来，你....我们小琬...小琬对你如何，你该知道，我只求你...”
双膝一软，徐怀赶紧给扶住了：“伯母你放心，我一定会竭尽全力找到她！”
————
0179 179.“一把戒刀” 
早上十点，台州暴雨险情通报全省。
省城气象局接到时时统计报告，水利部已启动四级应急响应系统，随时更新通报险情给全省。
视频会议上，常务副省长责问此事：“这大雨已经下了四天，怎么到今天才通告？”
台州市长是个小个子男人，脸窄头发也端，两眼发红：“气象部分8号就发了黄色预警，9.10两天也先后发出红色预警。对不起领导，是我们不够重视.....”
“对！是你们不够重视，本来应该听课、停业，政府相关部门应该全力做好防暴雨应急和抢险工作！前天竟然还有媒体开玩笑说去台州‘看海’？”
话也不多说，全省相关单位立刻全力进行抢险和支援活动。
而在此之前，倒推三个小时，省卫生厅已经提前开展应急会议。
会议极其短暂，不超过半个小时。暴雨伴随着洪水危险，大水漫灌，人群及动物全被围困，时间一长，跟脏水接触过长甚至饮用，势必就会有吸血虫等有害生物侵蚀以及污水进入消化系统后患肠胃疾病，也就是说洪水之后的抢险工作一旦没处理好，就会有大面积爆发疫病的风险。
两个副厅都觉一把手太过危言耸听，突然被人睡梦中拉起来，个个脸色浮肿：“上面还没消息呢？我们是不是太急了点！”
谢宁睁着一双眼，毫无情绪，冷锐锋芒毫不掩饰：“这是我们的本职工作，非要等到上面下命令！到时候晚了！1防范工作没做到，真等到疫病爆发，最终是谁的责任？”
细看之下，谢宁眼中满布着千丝万缕的红血丝。
尽管衣着笔挺，细究之下，搭在台面上的手握拳头，几乎咯咯直响、手背血管青筋毕现。
“你们有谁，敢担下这个责任？到时候真控制不住，在座的各位，一个都跑不了！”
卫琬半夜给他打电话，匆忙急迫中思路仍旧清晰，却并不是求救电话，而是告知他台州暴雨异常，请他做好准备。再要细问，电话线路切断，然后——再也打不通。
谢宁下了死命令，省卫生系统要全部动员起来，临时组成两大组，一大组奔赴台州抢险救援，一大组负责防疫。总共24支小分队，即刻从州城出发赶往台州。
“至于咱们省厅，由温副厅、李副厅留下来监管负责后续跟进工作。”
然而重点事项，总体来讲，却是由温国华来主持。
温国华愕然，他被冷挂已久，几乎丧失了前进的信心。重担突然交到自己的头上，眼角和鼻腔一阵地发酸：“谢厅你放心，我一定给你保证好后续的跟进。”
李副厅非常不是滋味，僵硬着笑脸劝：“那边大雨还在下，谢厅这时候去是不是太危险？不如等省里的通知？”
谢宁扫他一眼，起身，调动关系中，第一批救援小组坐着直升机去台州。
台州的雨势小了些，但还在源源不绝地下。
所望之处，黑水遍地。
谢宁不断给卫琬打电话，对不起您所拨打的电话已关系，不断地就是这句话，一次次地把他往黑水里拽，拽得手脚痉挛浑身冰冷，一想到琬琬有可能就飘在下面的某处角落，心脏几预停摆。
剧烈的自责席卷冲击着他的胸口、脑袋，为什么要允了她的年假？！如果她不休这个假，是不是什么事都没有？现在不是正跟他齐手并进地坐在办公里处理问题？为什么他就不能再强硬点，勒令她立刻从台州回来？
台州县医院的灰白色平层楼顶上，已经展开一只只的白色帐篷。
谢宁万万没想到，在这里能看见徐怀。
就像一把戒刀，往他胸口上狠捅了一下。
徐怀转过身来，笑了一下，仿佛是属于胜利者的笑容，很快隐去，换成正经沉痛的表情。
“谢厅，你也来了。”
两人握手，一触既开。
院长过来汇报工作，谢宁麻木地听，听了两分钟打断，在帐篷里找到互相依靠的母子。
卫母一见他，终于哭了出来。阿江忍不住，一咧嘴，哇哇地大哭起来。
此时的卫琬，刚从昏迷中转醒。
还来不及搞清自己在哪里，视线里一个小孩扒着水盆飘过去，被她一把拽了回来。
又一只白毛狗吭哧吭哧地过去，又被她拽了过来。
——————
0180 180.“天使” 
卫琬不知道自己是属倒霉呢，还是属走运。前者是因为好不容易把最后一个病人从二楼拖上来，她就是低头捡个手机，一个浪头就把她从大厅的左边冲到右边，然后直接送出窗外。
说走运呢，是因为了呛了几口脏水实在是抗不过风浪渐渐脱力，以为再醒不过来，结果还是被密密麻麻的雨点给砸醒，自己躺在一块冷飕飕的铁板上。
小孩连盆上了卡车后面，狗也过来，呼哧呼哧地伸着大舌头往她身上舔。
他们还没坐一会儿，水已经盖过了屁股，只能爬上车头。
这一看，便是震惊的一幕。
昨天还车水马龙的街道，今天已是水漫金山的大海。
汪洋大海中不时地露出一块块的颜色，都是各色的汽车顶。
甚至有一辆灰色的马自达，从她们跟前游泳似的飘过去。
很快卡车也不安全了，隐隐地有被冲动的迹象。
卫琬扒着车头复又跳下来，从卡车后槽里抓出一把粗呢的绳子，往自己身上扎。
原来人在绝境中的潜力，能够发挥得这样大。
好不容易上了另外一个车头，歇两口气，再往更近的商铺二楼上爬。
后面牵着小崽子和狗崽子，终于上了商铺上面的平台。
小崽子是个跟阿江差不多的男孩子，竟然还穿着校服，他们一起拿着绳子打圈圈，跟农场里套牛头的牛仔似的，见到有人影，就把绳子丢出去套。
卫琬的手磨得鲜血淋漓，可自己根本不觉得痛，她觉得自己还有用不完力气和精神，去关注水面上的动向。
现在最担心的是妈和弟弟，在被浪头打出去的瞬间，脑海里汹涌闪现的，却是谢宁。
谢宁急躁的声音，发抖的声线，他该多急？
联系不上她，他会不会想成最糟糕的情况？
如果换作她，换她知道谢宁失去了踪迹，她会——痛得要死吧。
到了这会儿，两人之间的小摩擦小纠纷小误会，都成了不足一提。
为什么最后一句话她要说我爱你？说的像是....临终遗言。
平台上又多了三四个人，其中两位是男性，一个连着树根飘过来的，一个同样是趴在车顶上等待救援。两位男士过来帮忙，小心翼翼地从卫琬手上解绳结，她的手指已经僵得没法展开，一拉开，全是紫红色深凹进去的沟壑。
“我们来吧，丫头你去休息下。”
卫琬带着妇女和小孩，往平台上矗立的水房靠去，站都站不住，都往地上坐，躲在方寸的屋檐下。她抱着膝盖，渐渐的头昏，心里使劲地装着十个百个一千个谢宁，她告诫自己，为了谢宁，她也该保持清醒。
忽的天上嗡嗡直响，那是不同雨声的声响，直接带动了漩涡气流。
上头传来喇叭声，是救援队安抚人心的声音。
直升机从头顶上飞过去，卫琬眯着眼睛，看到上面的红十字标志，眼角湿了湿。
救援队自然先要侧重救助那些还在险情中的百姓，而她们已经在平台上了，相较来说，暂时是安全的。
原本以为直升机会去得更远，结果盘旋着复又回来，长梯挂了下来，穿着白色护服的人员，跟天使一样从上爬下来。
绳梯在风雨中摇摆，几个人凝望着上面，跟着心梗忧心，同时满胸口的都是热溢的感动。
物资包跟着丢下来。
一道人影在细密的雨幕中愈来愈近，高大的身躯，纯白的身影。
愈来愈近地贴近视野，这人蹲下来，温柔地拍拍她的脸，声音遥远而空明地穿透雨声。
“小琬，琬琬，睁开眼睛看看我。”
卫琬把头一仰，惊醒似的掀开眼帘，谢宁狭长的脸颊出现在风雨飘摇中。
不知是雨水还是泪珠，从她脸上滚滚而落。婆婆d文企鹅//一.八七.六d二四.一六.捌三
脱力似的朝前微微一靠，就被人拿一双结实有力的双臂给紧紧地抱住了。
——————
0181 181.“选择” 
谢宁搂着扑进怀里的卫琬，两侧的颔骨不住地涌动，喉结矜持又压抑地，间隔好久才滚动一下。
卫琬正虚弱，皮上的温度流淌到尽头，心里却暖起来，涓涓细流、源源不断地暖。
她连手指都动不了，嘴唇干涸，忍不住把雨水往口里噎。
谢宁扶起她的后脑勺，道，乖，不要喝雨水，阴霾很重，不干净。
乖，把嘴张开，吞，慢慢吞。
清凉甘泉往嘴里来，滋润着口腔往喉咙下去。
卫琬越喝越急，谢宁制止了，给喝半瓶纯净水，摊开冲锋衣手把手地给她套上。她在宽大的红色冲锋衣里变成一个小孩子。
谢宁克制着吻她的冲动，卫琬也睁开眼睛，一瞬不瞬地凝着他。雨水从兜帽上啪嗒啪嗒地落下、砸下，顺着他的鼻梁骨、突出的喉结，颗颗圆满地滚滚而下。
突然冲出一股强大、强烈到掀江蹈海的冲动，她能从他两颗漆黑的眼珠里看到自己红色的倒影，她想扑上去用力地抱住他，想吻他。
“老谢，对不起，让你着急了。”
谢宁捧住她的脸，盈盈地闪出一线温柔无尽的微笑。
他深吸一口气：“宝贝，永远不要跟我说对不起，该说的是我，是我.....”
旁人射来好奇的目光，谢宁没法多说，掀上冲锋衣的帽子给她戴好，拉链直到脖子上。
医疗小组就地颁发物资，架设露天帐篷，人群先往里面暂住。
需要紧急就医的，原来也就卫琬一个人，问她能不能自己爬上去，卫琬在谢宁怀里坐了片刻，咬牙点头。
最后还是没让她爬，谢宁指挥着让人吊下绳索，套在卫琬身上，就那么跟吊水桶似的把人提上了直升机。
直升机挺到一处操场上，谢宁抱她下来，直送到一排秩序整齐的医疗车上，简单的紧急救护仪器都有。主要还是脱水、脱力，手上的伤口最严重，需要立即清理、消炎包扎，身上的湿衣服换下来，再包上一层厚毛毯。
谢宁亲自给她扎针打点滴，输送葡萄糖。
默默地陪了她片刻，手指触碰着卫琬回暖的脸颊：“小琬，我得走了。”
卫琬包成粽子的手指动弹一下，心里酸得要命，还是把胸膛一挺：“嗯，我知道，你先去忙吧。他们，更需要你。”
谢宁压抑着，还是没能吻她。
躯体上的极度疲惫让她昏昏欲睡，可是一想着谢宁在外面操劳，作为省卫生厅一员，作为他的秘书，却躺在车里什么都做不了，焦躁地躺下也不安心。勒令自己不要再想，先把精神养回来.....迷糊地终于睡了过去。
脸上有轻微的冰凉的碰触。
卫琬一把握住：“老谢！”
耳边是一段低迷的笑：“琬琬，是我。”
徐怀套着透明的雨衣，刚脱下置于车尾处，车上的护士被叫了出去。
车上就他们两人。
卫琬爬了起来，感觉好了很多：“几点了？”
一望外面，天色尽黑，雨还在下，但小了很多。
徐怀摘下眼镜，拿纸巾慢慢地擦：“你睡了五个小时，感觉怎么样？”
卫琬点点头，透过小圆窗户往外看，徐怀知道她想听什么，把市政和省政府的各项应援救急措施一一道来，目前处于什么情况也都说了。
“谢谢。”
“谢我什么？是我应该谢你，及时地把险情通知给我，让我们有时间去布置。”
处理险情，早几个小时，甚至一个小时、半个小时，那都是天壤之别。不光是救援层面，还有他作为省会城市副市长对上的反应。
然后他们就没话了。
卫琬靠在侧壁上，心里竟然已经毫无波澜了。对徐怀，对他们的过去。人都有选择，各有立场，他要选择他的道路、理想和目标，势必就在牺牲某些东西。道德的指摘，对于某些人根本没用。这是他的选择，如今跟她没关系了。
而她也有更重要的人和事，更强烈更坚定的东西，为之去努力。
0182 182.“笨蛋” 
外面有人敲车门，是吴秘书。
徐怀给卫琬拉上毛毯，抬手臂看看时间：“小琬....”
卫琬转过脸来，尽管苍白，然眼睛里存着细微跳跃的火光。
徐怀怔了一下，他明明知道这火光不在是因为自己，还是忍不住地心口跳动一下。久违的跳跃，连血管都在忍不住地咕咕沸腾起来。
徐怀的眼帘往下沉，牙关紧合，还是起身：“你好好照顾自己，以后别这么犯傻，保全自己永远是第一选择。”
他用力捏了一下卫琬的手腕：“无论谁伤害你，都不要原谅。”
后车门打开，卫母和阿江先后扑上来，阿江蹭蹭地往里爬，撞进卫琬的怀里。
一家人喜极而泣，属于血缘亲情的粘稠和浓烈，浓郁地蓬勃而出，从后如热浪似的冲击着徐怀的背脊。
徐怀下车来，回头望，卫琬看过来，朝他微笑着点点头。
原来一切可以这样过去？
他不允许。
好歹把妈给哄回去，卫琬就着矿泉水吃了一包压缩饼干，循着夜晚的灯火找到临时指挥部。指挥部暂时安设在一处中学。以为地势较高、场地平整，方便直升机落地。
站岗的军人跟大理石一般，陈旧的教学楼内灯火通明。
卫琬既没手机，也没工作证，被拦在外面。
大钊的身影一闪而过，她大叫着摇晃双手，大钊赶紧跑了过来，证实了身份把人往里面带。
分给省卫生厅的办公点在走廊尽头，用来上课用的电视机发出嗡嗡的电子嘈杂声，正在播报台州险情。
“至今晚八点，台州水位已经超过近二十年最高水位....”
卫琬进去前对大钊道：“麻烦你给我弄个工作证，行吗。”
大钊看看她的手：“这...”
卫琬笑，一圈圈把绷带拆了，留下最后一层，弹弹手指：“这点皮毛伤，跟你们比起来，又算什么？”
教室里的桌子被清到角落，独留四张拼起来，谢宁坐在台灯边，衬衣领口敞开，里面是一件白色背心。钢笔在纸上书写，唰唰地流畅声，再是把电脑点开，荧幕上光射到他的脸上，既疲惫又专心的神色。
一道身影临了斜落过来，有感应般，谢宁把头一抬，惊愕与惊喜，还有责难三重混合在镜片后。
卫琬过去把电脑转开，拖了椅子过来：“我记得我还是你的秘书，也是咱们厅的办公室主任吧？这些文件，该我来。”
谢宁摘下眼镜，   捏捏鼻梁骨：“小琬，不要逞强，回去睡觉。”
卫琬撇嘴：“才不。”婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三
起身绕到谢宁背后，单手撑住男人的肩膀，手指下的皮肉温暖而紧实：“徐市长刚才来看我了，要不我去找他？”
短促的一声尖叫，卫琬已经倒在某人的大腿上。
谢宁紧捏她的下巴，面孔逼近：“你有胆子，再说一遍？”
卫琬嘻嘻一笑，仰头啄他：“没胆子，不说。”
谢宁哼哼地低笑出声：“就这点本事。”
卫琬抬手圈住他的脖子，手指插进男人的发梢，让黑色从指缝中滑过：“只有跟你待在一起，我才会安心。”
谢宁垂下头来，拿鼻梁蹭她的鼻骨，一双薄而软唇从额心上过，侧脸上滑，最后埋入她的发丝。
夜间两人挤在同一张竹床上，上面垫着崭新的棉絮，不敢轻易动，一动就是嘎吱嘎吱的大响。
卫琬趴在谢宁的胸口上，看不够似的，拿手描绘他的五官。
谢宁握住她的手指，送一根到嘴里，柔软濡湿的舌徐徐地扫过。
“裴元说我跟白芷像，是真的吗？”
忽的翻身把她压下去，单臂撑起来，几乎是哑然失笑：“你跟白芷？除了性别之外，哪门子的像？”
卫琬同样惊讶：“一点都不像？？”
谢宁一边掐住她的脸，掐得嘴巴大大的o起来：“你这个笨蛋！那你觉得我跟徐怀像吗？”
卫琬思索一番：“你们都戴眼镜，差不多的身高.，都是政府官员派头.....但是..哪里像啊！完全不是一回事啊！”
    嘴巴被男人狠狠地吻住、辗转大力地吸吮：“傻瓜！”
PO18秘书（高干）183.“软了”
183.“软了”
谢宁吻得急促，一双唇跟吸盘似的，紧扒在卫琬的嘴上。淡淡的烟草味沁过来，卫琬也是觉得香，还是他脖子上一小块温热的肌肤，因为激烈的动作发出潮汗，仍旧是香。
她拨他的衣服，胸前的扣子解到三颗，渴望吻遍他全身的欲望和虔诚齐头并进。
也许爱一个人就是这样，哪怕他刚从泥巴里滚一趟出来，她也肯吻他。
谢宁如今在她眼里，就是一块上好的唐曾肉，清蒸、油炸、干吃，全是有滋有味可以延年益寿。
吸盘往上一收，收出啵的一声，谢宁摁住滑进衣服的左手，因为疲惫满是红血丝的双眼中掺着无奈：“好啦，宝贝，我还没洗澡。”
卫琬摸到右胸小小的一颗，搓得硬挺起来：“没关系啦。”
谢宁还是摁她：“.....已经很晚了，明天还要早起。”
卫琬的手跟活鱼一样，往下探去，终于摸到硬挺的一根，摸得谢宁也有感觉了，在她身上上下地磨蹭，却始终没有进一步。
见她不收手，便低下头继续吻她，凑到鬓边，渐渐的没了动静。
卫琬手上的玩意儿，很可怜地慢慢地软成柔软的橡皮泥。
也就半分不到，卫琬耳边清晰地捕捉到谢宁低沉的鼾声。
卫琬搂住他的脑袋，蹭蹭他的面颊，尖锐的胡渣扎在脸上，也是别具一格的温暖存在感。
她悄悄地对他道，老谢，我爱你。
一大清早，淅沥的雨声仍旧存于满世界。卫琬起来时，谢宁已经神清气爽地从公共卫生间那边回来，端着牙缸杯子和新牙刷，牙刷上一撇薄荷蓝，将脖子上的毛巾挂给她：“去洗洗吧，洗完回来吃早饭。”
早饭吃得匆忙，大钊把工作证拿过来，卫琬感激地把头一点，也没空多说，耳朵只放在谢宁身上。谢宁一面打电话，听医疗分队的汇报，卫琬手指翻飞地在电脑上记录。搜叩叩hao:一八七六二四一六捌三
也就一个小时，大钊把雨衣准备好了，三个人换上，往险情更重要的地方去。
台州市内、附近的县城，因为人口聚集、多有高地，加上救援及时，伤亡情况还在可控范围内。医疗小组以及抗险军人还要往山洪爆发的乡村去，卫琬得到消息，老家那边因为当夜通告及时，情况尚好。
他们还在车上时，传来消息，台州最大的湖区，水位线即将崩溃。湖区的崩溃，意味着周遭数万人家园即将面临灭顶之灾。
大钊心知那边万分危险，有心想劝一下，可是看着在后正襟危坐，不断浏览数据、打电话指挥、汇报工作的谢厅，看卫主任心无旁骛地在旁边配合，明白他们指责在身，万万不会放着险情不问不管。
湖区堤坝上全是人，三个人刚从车上下来，就听轰隆一声巨响，水浪滔天的，人民子弟兵组成人墙在水边大喝。是一辆运沙车直接开进坝口，阻挡洪流。
然后又是三辆。
再接着便是不懈的人墙，噗通噗通义无反顾地往水里跳，绳索把大家系成一条线，在大浪下起起伏伏，就为了及时去修补坝口被冲出来的穴口。
成千上万的人，望着这一幕热泪盈眶，天上的直升机探出摄像头，记录着这些景象。
谢宁快步走到省城跟过来的医疗车，已经有人迎了过来，是中医院的副院长汪熙增。
两人紧紧地握了握手，汪熙增不年轻了，仍旧中气十足：“市里的应援物资不够，而且因为道路情况，运输缓慢。现在有人捞湖里的水喝....”
湖水怎么能直接饮用？多少寄生虫在里面？到时候患了传染病再一传开，怎么得了？
谢宁道：“你赶紧去联系指挥部，让他们通知灾民，不能在此用水。”
指挥部那边忙得焦头烂额，哪里有空管这些琐事，谢宁亲自过去，借了喇叭简洁明了地讲了几条要旨。
卫琬在旁立刻给省厅打电话，对方说医疗物资勉勉强强，就是饮用水和吃食，需要市政方面去调度。
望着不远处红十字旗帜的飘舞，卫琬突然想到卫衍之，赶紧拨过去。
卫衍之焦虑地问你怎样了？
卫琬在雨中大声道：“我的好堂哥，你的大好机会来了！”
——————
PO18秘书（高干）184.“倾情于你”
184.“倾情于你”
卫衍之一头问好加感叹号：“说什么呢你！”
卫琬批评他：“虽然你是商人，基本的实事敏感度也要有吧。好歹也是省城纳税大户。以你的能量，大批购买饮用水和应急食品，立刻往台州送，没问题吧？”
成州集团是多面发展的大户人家，购买也就是一个电话的事，安排这些东西更不需要繁杂的手续和指令，也是一个电话的事。
卫衍之不蠢，立刻就明白：“行，多少钱都不是事，你给个数据我，我给你们弄过去。部分应该可以从台州直接采购，后续的我会在省城叫人跟上。”
谢宁在旁听到了，接过卫琬的电话，道：“卫总，麻烦你，如果可以的话，请你作为我们省城民营企业家的牵头人.....”
他想得更周全些，成州集团再有钱，也无法一力承担数万处于险情中人民的应急需求。更U币可能叫人家办慈善，办着办着直接破产吧。不光是水和食物，还有帐篷、折叠床、衣服、被子等等。即使雨水停歇，一时半伙地，这么多人没法回家，只能露天待着。每天都需要消耗。
卫衍之话不多说：“谢厅我明白，你给我一点时间。”
下午开会时就有了音信，卫衍之齐集省城二十余位颇有资产的民营企业家，大家齐心协力，能提供什么就提供什么，关键是要快，物流运输公司赶上用途，大批大批的货车轰隆隆地往台州过来。
医疗队听了这消息，个个浑身震动。
谢宁宣布散会，道：“最近无论多辛苦，希望大家都抗过去。再辛苦也没有无家可归的百姓辛苦，再难过，也没有那些连亲人都找不到的人难过。我们要尽我所能地，不求回报地贡献自己一份力量。”
谢宁带着卫琬，几乎每天都待在坝上。衣服从来没干过，不过三天，谢宁头发长长了一截。睡前卫琬拿来一把剪刀，谢宁灌了一口冷茶，笑：“要报仇了？”
卫琬瞪他一眼：“是啊，你说先从哪里下手？”
谢宁指了指胯下：“可以试着从这里，不过你以后的幸福就没了。”
卫琬脸上一热：“当谁稀罕呢。”
谢宁笑：“你不稀罕，我稀罕呀。不过还有这里可以暂时充当一下....”
说着，几根洁净白瓷的长手指，在卫琬的手背上轻巧地爬。
卫琬心道，这家伙真是又正又痞，一本正经地说下流话，她是干不过的。
然看着他憔悴的模样，卫琬心尖尖上摇摇晃晃地，过去搂住谢宁，亲他的头顶。她真不后悔认识这个男人。他有一颗广阔而磅礴的胸襟。她的谢宁，是世界上独一无二的。
金黄色的台灯下，谢宁闭着眼睛，一双眼睛显得又细又长，浓黑的睫毛往下沉。卫琬怀疑他都睡着了，剪刀使得很小心：“喂....”
谢宁嗯了一声，也不知道在想什么，又像是纯粹地在享受她的“服侍”。
短短的发丝飘得满地都是，拿了干毛净轻扫男人的面颊，谢宁的眼皮动了动，还没睁开，把手搭在她的腰上：“琬琬，我们结婚吧。”
毛巾差点从手心里滑掉，手心极快地润出一片潮湿，胸口鼓跳如雷，眼前更是一阵阵的绚烂白光。
谢宁掀开眼帘，漂亮矜贵的眼，全是她的倒影：“怎么，现在看不上我了？”
卫琬心道，你确定不是在趁火打劫？
忍住喉咙上不住往外滚的发酵，卫琬哼哼:“你净会想，想什么呢？这么简单就把我打发了？”
谢宁牵了她的手，柔软的唇往上面印：“不简单，怎么简单？”                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
头颅埋进她的怀里，在圆挺的双峰上蹭，隔着衣服，牙齿准确地衔住一点，卫琬浑身一哆嗦，麻痒得要命。
推他：“喂，你不要这样，光靠美色可不行。”
谢宁抬起头来：“小琬，我仰慕你，爱慕你，钟情于你，倾情于你，只爱你，非你不可，没有你不行，那会要我的命。”
“没有你在这里支撑我，没有你的生活，我已经不敢设想。”
“我谢宁所有的东西，包括我这个人，都属于你。”
“你想怎么用就怎么用，你想怎么处理都可以。”
“嫁给我吧，好吗。”
——————
PO18秘书（高干）185.“软刀硬刀”
185.“软刀硬刀”
卫琬扶在谢宁的肩上，站都站不住，对方的漆黑柔情的眼，清浅的呼吸，她能看到他脸上细微的毛孔眼角弯弯而来的褶皱。都像磁场巨大的陨石，重重地、猛烈地吸引着她。
别说未来的畅想，就跟前这么一个人，就够了。
嘴唇愈来愈近，门口处传来一声装腔作势的轻咳。
大钊尴尴尬尬地：“那个....谢厅，汽车准备好了，现在出发吗？”
谢宁捏捏她的手心，起身来去捡挂在椅背上风干的雨衣：“出发。”
卫琬好不容易稳住心神，扭过身去：“去哪里？这都七点多了。”
大钊要解释，谢宁打了个手势，他就蹬蹬地穿着雨靴往外跑了，想必是去把车开过来。
谢宁揽住她，往后抓了一把碎短的头发：“我这样看着还好？”
“挺好的，帅。”
谢宁笑着啄一下她的鼻尖：“组织部的处长给我消息，副省长要来亲自开现场会，在红旗农场那边。”
这两年跟在谢宁身边淫浸，卫琬立刻明白他的用意，道：“那我们是应该提前赶过去。”
大领导的行程不是谁都知道的，可以说，在绝大程度上会保密。就为了防止有些不作为、甚至欺上瞒下的行为。比如去什么时候去红旗农场，只会提前几个小时，作程序上的例行通知。
这就要看为官者个人的人脉关系，看他够不够格，让大领导身边的人给出一个口风。
看来是谢宁自己联系，两人拿着东西快步往外走，谢宁道：“那位处长你也见过，还有印象吗？”
他这么一说，卫琬自然想起来，她还记得那时谢宁要很谨慎，才能进到副处长家里。
如今透露大领导行程，看来这位处长对谢宁是相当认同，且看好他的前景。
上了汽车，一刻钟后登上直升机，谢宁把组织部处长的联系电话发给她，叫她保存好，以后需要她来联系。算是把重要的人情关系，都交予她。
两人贴肩挤在座位上，顶头的螺旋桨呼啦大叫，身下隐隐颤动，是即将要起飞了。
可是乘务员还挂在外面，不时地看手表，一连说了几个抱歉，道还有一位没到。
卫琬发凉的手背挨到谢宁的，两人碰上视线，相视一笑。
谢宁倾身过来，利用嘈杂地背景贴过来耳语，叫老婆。
卫琬甜滋滋地剜了他一眼。
也就这么短短的一瞬，谢宁又沉浸到复杂的思维殿堂里去。
“徐市长您坐这边。”
先后上来两位套着风衣的男人，一个便是手长脚长容颜冷峻的徐市长，一位该是他的贴身秘书。
两方基本上是相同的配置。
徐怀镜片闪到一道暗光，笑眯眯地跟谢宁握手：“谢厅，没想到在这里碰上。”
说话间乘务员也为安排座位苦恼，本来就容量有限，无论是让市长跟他挤还是让厅长给他挤，都是个大问题。
还是徐怀自持身份，没有说要坐到卫琬身边。
两方人马面对面地坐着，谢宁笑，似乎二人之间毫无机锋：“我以为徐市长早回省城了。”
徐怀摘下眼镜，擦擦上面的雨水：“怎么会？”
视线若有似无地往卫琬身上一荡，接着道：“你们卫生厅都在这里鞠躬尽瘁，我作为市政的一员，怎么能做逃兵？”
“这话就严重了，不是在前线才能叫做尽职尽责。”
“不到前线，又怎么知道具体情况？”
“大家职权分明，余市长已经去红旗农场了？”
两人你一句我一句衔接毫无细缝，谢宁更是没手软，软话硬刀，余市长是省城市政老大，徐怀作为复职，不跟在正职身边，如今跑去红旗农场的用意，谁不知？又算个什么意思？
正是官场大忌。搜叩叩hao:一八d七六d二四一六捌三
徐怀架上眼镜，笑如一把寒光闪现的唐刀：“这个就不用谢厅您来操心了。”
谢宁应着嗯了一声，和气万分，八风不动：“——我也是好意。”
——————
老谢：徐市长你稳着点。
老徐：管好你自己。
阿蛮：☺。
PO18秘书（高干）186.“大便宜”
186.“大便宜”
红旗农场跟前已经挂好了红色旗帜，一面是抗洪抢险，一面是欢迎领导莅临检查，在晚风中荡出猎猎的声响。
正副场长和一些办事人员早就在大门前翘首以盼，见到孤零零的三四号人，便知不是大领导。
吴秘书和卫琬双双上前，卫琬还是退了一步，让吴秘书先说。
几方介绍一番，场长还是有些感动的，但较之迎接省长，就没法顾得太上。
徐怀大待遇到底是要好些，这人代成州市长表达慰问和关怀：“余市长分身乏术，正在台州市内配合调度。他很重视红旗农场，说我们这儿出了不少建设标兵和英雄，不能因为今年产能少了，忽视农场曾经的奉献。农场经济有限，市长让我问问你们这边有什么需求没有，有的话，尽管提。”
徐怀这么一说，卫琬心道怪不得，他向来谨慎、心思缜密，明面上绝对不会犯忌讳。这回是拿着委任状过来慰问的。然而再深想一层，如果余市长知道副省长会来这里，他恐怕会亲自跑一趟吧！这种在大领导跟前表演的机会，谁会放过？
到底徐怀有自己的渠道，捡了这么一个大便宜。
两位场长满眼通红，红旗农场在特殊时期，真是鞠躬尽瘁死而后已，北来的建设兵团离开故土，拖儿带女地到这里来扎根生活。但是随着市场经济和网络科技的发展，农场的前景总是堪忧，慢慢到不受重视，到如今尴尬万分的边缘地带。
场长跟徐怀用力握手：“感谢领导记挂，招待不周啊，请您谅解。”
徐怀道没事，就这么顺势留在农场高层身边，一边聊着场内的具体环境和问题，一边一起等待副省长的到来。
副厂长带着谢宁往里走，谢宁打了一个电话，楼内匆匆地跑出套着白色制服的医务人员。
这人大叫：“谢厅您怎么来了？”
原来也是省医疗救助分队的成员，在派发任务时，谢宁派了一个四人小组过来。
副厂长不免有些羞愧：“咱这儿不仅设施设备落后，医疗资源也少，多谢你们省厅能派能人过来，给我们解决了不少问题。我们这儿条件不好，委屈您暂时在这....”
谢宁道不要紧，扫了卫琬一眼，卫琬从背包里掏出雨衣，给他披上。
“您派个人，带我去水坝上看看情况就行。”
副厂长犹豫到底陪着他，还是去等大领导，一咬牙：“还是我陪您去吧。”
谢宁路上问：“你们这儿的，都打疫苗了吗？湖区一旦泄洪，会冲击田地山林，耕作的话恐怕会有很多螺钉冲下来。”
副厂长更不好意思了：“这几天都在忙着防洪抗洪，没注重....”
谢宁和风细雨地安慰：“不怪你们，是我们医疗队没宣传到位，没把事儿做好。这样....”
他看卫琬，卫琬忙不迭地跑回去，把刚才那人叫过来。
“你们也不要光坐在楼里等，带上疫苗，跟着队伍挨个打。”
那人是从省医院下来的，直点头：“但是....我们没带够数量，要上面批呢。”
谢宁嗯了一声：“这个你不用管，先去做事，剩下的我来调度。”
夜晚的坝上，零星地亮着几颗路灯，光线微弱，雨丝从下面过，变成了一线线金光闪闪的银丝。
副厂把人送到，跟守夜队伍仔细叮嘱一番，大家看向谢宁的目光恭敬而感激。
有人送了把雨伞过来，卫琬撑开，送到谢宁头顶上。
夜深雨寒，两人在水泥道上沿着慢慢走。
谢宁在凝神想事，卫琬在想他，偏过脸去，是谢宁嶙峋立体的侧影。
仿佛心有灵犀般，两人同时开口：“还记得淳化县水库？”
谢宁把整话留给卫琬说了，卫琬柔唇上含着一缕笑，又生了旧日的羞赧。
谢宁握住她的手，呼出一口热气，热气晕入寒雨，化成无形青烟。
唤她，宝宝。累不累？
卫琬摇头，想到两人在农家小屋中暧昧赤裸的纠缠，通通地化成一股热力席卷全身。
————
旁白：给我打啵!快啵！
PO18秘书（高干）187.“斯磨半宿”
187.“斯磨半宿”
雨水砰砰砰地往雨伞上落，两人矗立在斜坡之上，湖水遥遥地荡出一层又一层的雾霭。
谢宁偏过身来，手指蹭到她的脸上：“怎么这么烫？”
又贴她的额头，似乎拿不准，头也低下来，以额贴额：“还是有点热。”
讲话的气息全往卫琬口鼻中来，她差点要窒息了，太想吻他，又被迫强加忍耐。
“怎么了？”
谢宁轻柔地抬起她的下巴，眼见小琬双颊生辉，即使是狼狈了一天，在萧索凄冷的环境中，仍旧容光缠绵。胸口阵阵地大动，面上还是温润的：“不舒服？”
话说间，唇近又远，卫琬挨不住，热血直冲脑门，冲得头脑一片空白，只想去追逐。
谢宁把手抵在她的唇上，似笑非笑：“不准亲。”
卫琬手指一紧，再稳当的人，不免跟小偷似的往伞后望，这一望，才知他们已经走得老远。驻守的那排家伙，成了隐约的杂草树影。
想必也没千里眼透视镜，扶着谢宁胳膊往上：“我要亲。”
男人眸子里亮着星星：“像什么话？轻薄领导是什么罪，懂不懂？”
听他乱扯，卫琬又笑又气，恨不得跺他的脚。
“明明是你勾引我！”
“我？勾引你？开什么玩笑。”搜叩叩hao:一八七六二四一六捌三
“就是你，铁嘴铜牙还不承认是吧？”
谢宁又把脸贴近了些：“怎么勾引？这个？”
粗粝的指纹附着在卫琬唇畔上，磨碾着，越来越重的力道。
竟然还是不给卫琬亲，理由更正当了：“名不正言不顺地，等你占了便宜不认账，我岂不是亏了？”
卫琬气得浑身发热，心尖尖上颤地又全是笑意：“谁说我不认账了？”
“真认？”
“嗯！”
一眨眼，风雨中卫琬已经被他裹进臂弯里。
舌头游蛇一样往她耳洞里钻，卫琬狠狠地哆嗦一下，腿根都软了，双手拖在谢宁的后脖颈上，大伞跟着晃荡。
如果可以的话，她真想把雨伞给甩开，让雨水浇透疯狂的你我。
谢宁紧牵着卫琬的手，直到往回走了，在守夜人的安排下进到一间用来值夜的水泥房间里。
“只有这么一间了，我们共用隔壁的大开间，卫主任....不知卫主任介意不介意。”
谢宁替她回了：“没关系，暂时委屈一下，大家都是职责所在。”
房门合上，卫琬的身子往墙上一撞，撞得不疼，谢宁的手托在背后。
热烈的吻焚烧着她的神志。
谢宁含着她的耳垂，大力地把人扭过身去，也就是刹那的事：“委屈宝宝一下。”
卫琬哪里还顾得上，扭头接住他的热吻，两手撑在结实冰凉的墙面上。
谢宁的大手上几乎鬼火丛生，搓到哪里哪里就是一片烈火燎原，卫琬直觉自己要被揉碎了，健壮有力的手臂紧紧地要把她堀成一团棉花，一块吸饱了水的海绵。
后臀上顶着一根硬物，卫琬凹下腰肢往后送，谢宁一手掐住她的奶，揉的发热发胀，一手往下面去。裤子扯到膝盖处，道：“宝宝，我进来了。”
“唔！”
大手捂住卫琬的嘴：“嘘....忍忍。”
卫琬闭上眼，沉浸在头昏脑涨的火花中，粗硬滚烫的物件在下面紧缩的小口内，深深地顶入，再抽出，再顶入。
谢宁凑到她的耳边，幽幽地说：“宝宝怎么这么紧，快被你夹坏了。”
手指搓着乳尖，连连闷撞几声，卫琬一口咬住他的胳膊，睫毛上泪光闪闪。
这一场性事做得极快，终究还是顾忌场合，慌乱于克制，贯穿与柔情，在最后一阵外头大浪拍击岸头的声浪中，谢宁把着卫琬的腰，高频率地几乎要把她给撞碎了。
“骤雨”快快收场，卫琬趴了一会儿，正逢有人敲门，谢宁把折叠床旁以床单为帘子的帘子拉上，去开门，客气地道谢，拎了一壶开水进来。
脱了卫琬的袜子，给她泡脚。
卫琬坐不直，老是往旁边歪，谢宁则坐在小板凳上，拍拍自己的大腿：“来这儿，老公抱你。”
她忍不住，还是坐了过去。
谢宁也没忍住，继续亲她，沿着修长的脖颈往下吻，手也不老实了，伸进去，勾出一团湿哒哒的黏液。
卫琬夹住他的手：“.....我们这样不好吧？”
谢宁心有打算，道：“不要紧，别人不知道，就算猜，也没证据。”
拖着卫琬半抬起来，噗嗤一声，又放她坐下。
很是斯磨了半宿。
————
吃饱饱睡觉觉。
QQ:2912682673-.整.理/梦中星推文秘书（高干）188.“电光暗射”
188.“电光暗射”
早上七点收集完数据，卫琬跟在谢宁身后汇报。
谢宁正拿着军绿色的瓷缸子，上面烙印着毛主席的侧脸，咕噜噜地吐漱口水。
农场的集体宿舍，还停留在三十年前的风格，一溜烟共用的洗手池，洗手池后面就是男女通用的间间隔断厕所。
卫琬一面讲，身后便不断有冲水的声音，跑出来一个部队的干事，再冲水，又是一枚大汉。
诸如此类接连不断，搞得卫琬面皮发紧，已经开始拿眼睛威胁在圆镜上巴拉头发的谢宁。
谢宁给了一个微笑安抚的眼神，卫琬忍不住也要催了，斜后方走来两位男士。
吴秘书两眼发青，振作精神着贴着徐怀走，同样是汇报工作以及日常安排，徐怀脚步一顿，施施然地过来，同时接过吴秘书捧起的脸盆和毛巾。
“这么早啊？”谢宁跟他打招呼。
“早么？谢厅不是更早？”
卫琬愣了一下，总觉得谢宁哪里就——很奇怪，磨磨蹭蹭地，莫非就是为了等徐怀？
不至于吧！
徐怀朝他一点头，摘了眼镜，拧开水龙头，就着冷水往脸上泼。
吴秘给他递毛，想要继续汇报，一瞅这边的谢厅和卫主任，把嘴给封住。
徐怀洗了脸后神清气爽，冷峻的美男子刷牙也具有观赏性，卫琬没忍住瞄了两眼，感叹徐怀这作风，很够格去古代作个皇帝或者王公贵族。
谢宁把她唤回来：“卫主任也在感叹徐市长的年轻有为，一表人才吧？”
卫琬愣住，露出一张假笑脸，有种被拆穿的羞恼。
说话就说话，还伸手扶了卫琬一把：“这里都是水，你往这边站一点。”
这一站，就远远地跟徐怀隔开了。
谢宁甩甩手上的水，扭头对徐怀道：“不打扰徐市长，我们先去饭堂。”
徐怀也是假模假样：“要不等等我？咱么一起去？”
一张脸英俊谦和，一张脸锋锐虚伪，双双对视一眼，电光暗射笑着别开。
这一天副省长并没来，所有人都很失望。
晚上在饭堂里遇上徐怀，他的脸色就不那么好看，想必有点焦躁。
高层们还是陪他坐一桌，把他高高抬着。
谢宁这边单独坐在角落：“小琬，我们换个座位。”
卫琬奇了：“干嘛。”
还是换了，这个角度卫琬面对墙壁和谢宁，谢宁给她夹一筷子碎鸡蛋炒的外婆菜：“他很好看？”
卫琬脸上一烧，拿食物堵嘴，咕哝：“一般般吧，也就这样。”
谢宁点头：“是挺一般的，你的眼光有进步。”
其实不光徐怀急，卫琬也替谢宁急，他们的位置注定了有数不清的事情要处理，特别是这种特殊时期。一天就有一天的巨大价值，没谁能干耗在这里。
次日上午，徐怀那边准备要走了，卫琬跟他在大门口匆匆打了个照面，只不过点个头的功夫，风一样就过去了。
吴秘书叫了两声，徐怀回过神来，遥遥望着，这才问：“她是怎么了？去干什么？”
吴秘着急地看看手表，余市长昨晚催着他们回去，徐怀拖到今天，再不赶回去，上头就有意见了。他跟在徐怀身边有两年了，徐市长的事，他必不可免地知道许多，部分还是他亲手处理。还是谨慎地回复：“好像是坝上发生了管涌，冲了部分田地。问题不大....”
徐怀凝思两秒，道：“走，去看看。”
相较于台州湖区几万人的问题，农场不过是冲击的部分梯田，问题的确不算大。
可那也是相对而言。
急风大浪中，身穿迷彩服的军人一个个地往水里跳，要把沙袋和石块往缺口堵。一批人则需锯掉旁边的高大林木，往缺口那边架设。附近的农民站在岸边，看着自己的田地被洪流冲刷，眼睁睁望着养的猪仔在水里飘走，真是心如刀割。有些没忍住往下去，想要抢救，也是无力挽救。
医疗队跟了过来，帮着部队把几个农民拖了上来，都是些轻伤。大半个上午过去，管涌好歹得到控制，坝边一片狼藉着善后。
这时传来直升机的呼号声，直接停在附近的草地上。
这一班过后，没一会儿接连又有两三辆，那是来自省城和全国的重要媒体。
————
189.“政治嫁衣” 
同样都是白衬衣深西装，都不需要往大领导的脸上看，那气场就跟漩涡中心点似的，卷着一层层的气流，由中心往外放射。
副省长从直升机上下来的那一刻，整个农场的氛围都不一样了。
正在忙着抗洪抢险的、望着家园哀伤满面的、在风雨中来回奔波的，所有为之努力的人们，心头喷出热血来，他们的努力和牺牲，是被国家看在眼里的。
副省长以及随行官员，很快就进入大家的视野，一群人身轻简出，顶多套上一层薄薄的透明雨衣，皮鞋踩在红黑的泥土中，跟农场管理层一一握手。
“辛苦了！”
“领导，我们不辛苦！”
“这是我们应该做的。”
雨水往副省长脸上泼，伸手揩了一把，继续往上来，跟上游的农民握手，跟抗洪勇士握手，叫来场长紧随其后，简练的话语问现在具体情况。
直升机嗡嗡盘旋，摄像头自上而下，将下面的景象拍的宏伟又渺小。
大领导望着眼前有条不紊的抢修情形，表示大家工作做得很及时、很到位，他也深表欣慰。
大概是触景生情，笑中含泪：“你们大概不知道啊，我也是吃红旗农场水库里的水长大的。”
竟然还有这种渊源，怪不得亲自远道而来这个偏僻的不受重视的地方。
说是“吃这里水长大的”当然有夸张成分，副省长出生在附近，然很早就随父母把籍贯迁了出去。所以在履历表里，并没有显示红旗农场的字眼。
副省长觑到身后人群中的徐怀，徐怀离他不远不近，并没有刻意凑近。
但他的确更容易吸引别人的目光。
他把手指了指：“有点眼熟哦。”
徐怀上前：“州城免税经济开发区正式揭牌时，你过来视察过。”
“奥！州城工业园免税区！搞得很不错！你怎么在这里呢？”
徐怀早有准备，不提自己，专提省城余市长，余市长作为省委常委的一份子，经常跟副省长接触。说是余市长很关心台州历史遗留的一些单位，特意派他过来慰问且提供应援。
“我也是来之后，才知道您会过来，所以在这里等等您，跟您汇报下工作。”
面对省份大领导，徐怀不卑不亢，副省长连连点头：“既然你来了，就一起参加现场会吧。”
卫琬紧随谢宁身后，眼见着徐怀粉墨登场的表现，抛开固有印象，不得不在心里客观地赞上一句，他的确表现得可圈可点、分寸恰当、很是上得了台面。
视线收回，身前的谢宁被埋没在乌泱泱的人头中，仍旧是面含微笑，跟随大流往农场大楼那边去。
直到现场会正式开始，副省长才发现还有一位省厅的领导干部，再一看，也是有印象的，心里默默地把头点了一下。
这回他没点出来，省委秘书长已经把文件摊开，推了过来，就几大问题进行询问和陈述。
摄像机已经在门口和后面架设起来，这些都会成为工作和宣传资料，也是稳定民心和舆论的必要方式。
终于在最后一个提问环节，谢宁把手举了起来，卫琬很激动、非常激动，她比谢宁本人还要担心现场的汇报效果。
工作做得再多，没有机会展现，在官场政治上，就会沦为为他人做嫁衣。
得到领导的注目，才能获取更多的资源，再反过来为工作服务。
一味的默默和刚直，总是要吃亏的。
谢宁的汇报稳健有力，条例分明而简练，也就是两三分钟的事。
重点当然还是防洪防疫，以及是否给红旗农场配套相应物资和人员。
副省长一一点头，表示出重视来，允了谢宁的提议，挥手道：“晚点你来找我，我要详细了解下台州的整个防疫情况。”
————
老谢：老婆的星星眼最好看。
0190 190.“驭人之术” 
领导开完会，再一个小时，连饭都来不及吃就飞走了。
他的行程很满，时间紧急，下一步还要去其他水域湖区。本文唯一更.新：二【九】一】二】六八】二六】七三
卫琬有点失望，谢宁做了这么多，简述下来，只有两分钟。可是这两分钟背后的调度安排和工作，是怎样担当的决策勇气和一百个一千个两分钟汗水。
坐上直升机，谢宁挨挨她的手背：“不要多想，他是没时间，以后有时间肯定还是要找我去汇报的。”
面对面的座位虽然相隔不远，可噪音也大，坐在对面的徐怀只看到卫琬失落的神情，八九成也能猜到是为什么。能为什么？为谢宁的利益担忧！
心里不得劲，又冷又凉。恐怕在她眼里，自己不过是耍弄机巧，她能知道自己在这背后的诸多付出？走的哪一步不是如履薄冰？
谢宁不过是会装蒜，会跟她博取同情罢了！从性质上来讲，谢宁跟他又任何实质上的区别么？
因为极不痛快，一下飞机，跟谢宁打个官方的招呼，钻进车里绝尘而去。
谢宁望着远去的车尾，慢吞吞且潇洒地把雨衣脱下来。
卫琬接过抖水，塞进背包，好奇地顺着他的目光看过去：“怎么了？”
大钊已经把车开了过来，招呼着上车。
谢宁坐好，笑了一笑，伸手把她吹得胡乱的鬓发往耳后勾：“没什么。感觉你的老朋友有点生气了。”
卫琬手痒痒，很想揪他，黑白分明的杏眼溜溜地一转：“跟我有什么关系。”
暗暗地瞪他一眼，小小声道：“跟你又有什么关系！”
谢宁也心痒痒，俯下身来，把唇偏一偏，送到她的耳边：“嘴巴变硬了，欠揍是不是？”
大钊在前面开车，手指在方向盘上痉挛似的弹了弹，恨不得把音乐打开。可是刚才没开，现在才开，这不是明摆着告诉领导自己听到了什么敏感的话？
他是臊得不行，尽管早就意识二人的关系，但这么直面着，再假装也掩盖不下去的浓烈氛围，搞得他很难受、非常难受，超级想老婆小孩！
又在台州待了三天，整个险情已经得到有效的控制，先前媒体上播报的灾难惨状，已经被人民子弟兵的勇敢、政府即刻行之有效的动作给代替。自然，也有很多极具感人的救人示例——爱情、亲情、陌生人之间的援助之手给感动。
有一幕大水冲淹没县城商业街，女人纤细的身子卷着粗呢毛绳，拽着一个蓝衣服的小孩，和一条伸长舌头扑腾游泳的画面，骤然点击火爆。
首先是从狗的角度，觉得很好笑，到了小孩的角度，觉得孩子努力划水的动作很励志，再到绳子的终点，长腿女人矫健地跳上汽车顶，长臂往上一伸，踏着二楼的户外铁窗，蹭蹭地，便跃上平台。
短短的几十秒剪辑，跟动作片似的，既能体现灾情中的人文关怀，又有鼓舞人心的力量在里面，更有趣味和爽感，真是不火爆不行。
视频的角度没有显示女人的正面，好在它也没显示正面，不然卫琬非要被各种人肉和媒体采访给淹没。
终于撤回州城，直接回厅里开大会，温国华早早从大楼内出来，一见谢宁，才几天不见，人就瘦了一圈，不由打心底敬佩，双手握上来：“还好没事，还好平安！”
此刻他对谢宁的感情复杂的无以言表的地步，先不说省卫生厅就台州险情及时应援的动作，只说谢宁在这个极其特殊的时间点，把大后方留给他，这是对他温国华的认可！也是重新给他一次政途重头再来的机会！他的未来又有光了！什么叫使过不使功，他算是彻底明白了。
驭人之术怎么能不让人折服。
————
双剑合璧嘟嘟
0191 191.“隔音好” 
以为心理上的转变，连带着，温副厅对卫琬也是热情洋溢，会后嘘寒问暖，别人凑上来也想打听下，反而被他驱赶开：“走走，卫主任刚从外面回来，这又开了一天会，累得不行。”
“小卫啊，你早点回去休息，工作上的事，明天再继续。”
回到厅里，都是熟悉的氛围熟悉的环境，卫琬把工作报告存档，有人拿着手机进来：“卫主任这个人好像你哦。”
卫琬一看，果真是她，还是摇头：“怎么可能，就是身材像而已。”
同样的视频，在碧水电梯里，从谢宁装模作样地点开：“呵，这是谁啊，可以去拍电影了。你看这腰、这腿....”
卫琬要抢，谢宁高高的举起手机逗她：“我发现你现在越来越没规矩...”
卫琬跳脚：“在外面有规矩就行，在家要什么规矩！”
跳得气喘吁吁满头大汗，心无顾忌打闹娇嗔的模样，谢宁站得笔直，望着她，望得极深。
卫琬呆了一下，再一下，不跳了。
谢宁的大手伸过来，掌住她的侧脸，抚她的秀发：“真喜欢看你这个样子。”
卫琬细细地喘，眼皮掀上去撩他一眼：“什么嘛。”
几息后，电梯门一开，两人已经热烈地抱在一起接吻。
叮咚的响声让两人的唇分开，晶莹的唾液拉成长丝，谢宁拿大拇指从她唇边刮过，把人牵起来，大步朝家门口走。
大门一开，砰的一声，甩得震天动地。
连灯都来不及开，两人已经粘在门板上。
谢宁横行无忌起来，一把将人两腿分开着抱起，卫琬卷着他的腰肢，捧着他的脸蛋吻。
啪嗒一声，头顶的大灯骤然盛开。
葛丽敏半梦半醒揉眼睛的动作，与两人架设叠在一起的动作，同时按下暂停键。
葛丽敏把身子一转，唠唠叨叨自言自语：“困死了，啊——”
她惟妙惟肖地打了个假哈欠。
卫琬立刻从谢宁身上滑下来，真是恨不得找个地缝钻进去，脸蛋轰炸成软烂的番茄。
一时进也不是退也不是，眼睛里鼓出泪花来。
真是一辈子都没这样丢过丑。她在人前什么样？人后跟谢宁这样，长辈会怎么想？
谢宁揽住她，等次卧房门关上，亲亲卫琬的额头，照旧把人往主卧里送。
按着卫琬乖坐下来：“别担心，没事。我妈不是那种古板的家长。”
蹲下来继续安抚：“放心，她装看不见就是最好的表态，她早就很喜欢你了，恨不得让你早点把我收了。”
卫琬还是缓不过来，谢宁叹了一口气，往次卧去。
葛丽敏环胸瞪他：“没个正形！没本事的东西！连老婆都不会哄。”
不等他说话，把手一摆，起身优雅地理理睡衣，敲开主卧的门，顿时笑得慈祥开朗。
亲亲热热地挨着卫琬坐：“小琬出差辛苦啦，阿宁欺负你了是不是？欺负你了告诉我，知道你不好讲，我来教训他!别以为做个官就能为所欲为了，在家里，老婆才是大领导！”
卫琬少不得回应，尴尬的场面消弭无形。
葛丽敏回房，谢宁抽着领带，蓦地将人从床上抱起来，啄她的嘴：“你看，我妈都帮你，在这个家里，我才是生物链最底端。”
卫琬扑腾着打他，压着声线：“不、不，别....啊！阿姨还在...”
隔着布料一口衔住奶头，谢宁重重地咬了一口，把人往浴室里带：“这里隔音好，她听不见。”
好久没有彻底地放肆过，谢宁抓着卫琬是无论如何都不肯放。
卫琬顾忌着葛丽敏，又是无论如何都放不开。她不肯叫，不肯彻底敞开配合，谢宁便愈发地肆意张扬，把她摁在淋浴间狠狠的撞击。
正是这种压抑的刺激，没撞几下，卫琬就软着腰高潮了。
酥软地从光滑的瓷砖上往下滑，眼泪涟涟，谢宁抽了浴巾抱她上床。
趴在下面舔那红肿的小穴，卫琬彻底投降了，哀怨低泣胸口上扬，又被他的大手给包裹住。
————
0192 192.“机会” 
葛丽敏一向起得很早，这天也不例外，甚至比平常更早。
一面在脸上拍拍打打地上亲肤水、精华液，一面给“准亲家”打电话。
嘻嘻哈哈的笑声穿破房门，在客厅里或高或低地回荡。
卫琬听着心慌气躁，葛丽敏嘴里那称呼，除了妈还有谁？
早餐做得三心二意，谢宁把袖子卷起来，捡了她手里的菜刀：“行了，别把自己切到了。”
她红着一张脸，不肯让对方接收早餐，昨晚已经给人够差的印象，还不在小事上补救一下？
谢宁捏她的鼻子：“想挽回形象？晚了！”
“你！”
葛丽敏那边刚开门，见小两口在开放式厨房那边拉拉扯扯，脚步一转，朝阳台去了。
这回讲话故意更大声：“才多大年纪？左一个老了，又一个老了，你要是不服老，老天还能收了你？”
卫母在那头瘪嘴：“行行，就你能。”
葛丽敏呼吸着早晨的新鲜空气，看着碧水下面的花红柳绿，心情格外舒畅。
“别天天埋怨这个埋怨那个，你老公又不在，埋怨给谁听？”
她真是说什么都不顾忌，偏偏让人听着还怪有道理、怪好笑。
卫母还不想服输：“不跟你说了！谁跟你那样闲？我还送小孩子去上学！”
葛丽敏挂了电话，美滋滋地去吃早餐，夸卫琬：“手艺真不错，我们家阿宁就有福气了。”
卫琬真不好意思说这就是您儿子的手艺。
谢宁点头：“是吧，我也觉得不错。”
仿佛立刻成了一家三口，葛丽敏当着卫琬的面批评谢宁：“打你电话不接，出了事又往最前面冲，你说我急不急？所以没打招呼就来了，不怪我吧？”
谢宁无奈：“妈，我怎么敢怪你。”
“行，我好无聊，你送我去文联大院吧。”
如今葛丽敏撞到自己跟谢宁同居，不知会不会告诉妈，她总觉得现在不是最好的时机。妈刚从台州回来，惊心动魄地，还没缓过神，怎么好再刺激她？
谢宁左手把方向盘，右手握她的手：“你放心，我妈有分寸。”
——
网络上既有不顾自身安危救人的无名英雄，也有面对天灾无偿应援的私人组织、私营业主，先不说有实力有名誉的大企业，还有品牌不那么出众、经营已经岌岌可危，甚至在破产边缘的中小型企业，一声不吭地掏出最后的现金流奉献自己的力量。
无可预测的巨大灾难面前，多少人受到了温暖的鼓舞。
台州抗洪救险成绩斐然，各地召开总结大会，省委省政府的领导班子工作大会上，余副省长重点表扬了州城市政府的及时筹措配合，某种程度上来讲，州城市政府比台州本地政府起的作用更大。一方面当然是因为相较来讲，台州各方面落后，而州城体系更完整、行之有效、同时有强力的经济支撑。另外一方面，州城作为省城，起了很好的带头作用。
特别点名表扬了余市长以及年纪轻轻反应迅捷的副市长徐怀。
这时省委书记赵显达，插了一句：“排除政府的作为，当然，咱们政府有作为是应该的，是职责所在，听说州城商界这次的表现很亮眼啊！”
省财政厅副部长笑着跟上：“是这样，州城的龙头私营企业成州药业集团，不仅在第一时间召集同行无偿提供数万人的紧急物资，还建立的险后基金会，已经筹集五千万，资金透明、流向透明，很值得称赞。”
赵显达满意地点点头：“平时我们给这些企业提供优惠政策，特别是成州药业，作为企业家，他们知道回馈社会，这代表我们是处在一个良性发展的健康社会氛围中，很好！”
副部长笑着道：“其实，这里面还有点渊源。成州药业的卫总，也算是跟咱省卫生厅合作吧！正是卫生厅起的带头作用。”
书记赵显达发出一声疑问，部长便把卫生厅如何在政府还没下达指令，事发当早就集结了队伍奔赴台州的事讲了。也是省厅的谢宁，给的卫总建议。
赵显达深感欣慰地颔首：“谢宁！”
他在人群中望了一圈，望到第二排的座位上，正是谢宁的位置：“很好，这才是我们干部该有的样子！”
副省长心下几动，此次卫生厅的举动他是有耳闻的，甚至在红旗农场还碰到了谢宁，他没想到省委一把手会如此注重这个消息，而自己没有作出相应的汇报，倒是被财政副部长给抢了机会！
————
0193 193.“三美争锋” 
会展中心大会堂的大门打开，上百号人鱼贯而入。
卫琬赶紧从长凳上起来，吴秘书行动比她更快，斯文且缺乏表情，真是跟他的领导如出一辙。
吴秘书成为一条动线和指引，卫琬不想关注，还是看到徐怀。
徐怀的格调自然不是秘书能比得上的，可是人外有人，天外有天，尽管主管经济和环抱的省城副市长，权力早已不是她认识的那个政府基层人员，但是他上面还有无数更大的权力。
攀峰是永远都没有真正顶峰的。本文唯一更.新：二【九】一】二】六八】二六】七三
想来也很奇妙，进入卫琬脑海的竟然是赵月云。
这一刻她很清楚，成为徐怀妻子的赵月云是相当不幸的。
她等了又等，不见谢宁的身影，甚至徐怀从旁路过，还跟她打了声招呼。
当着来来往往的要员，卫琬少不得配合打官腔，远远看着，在有心人眼里，像是郎才女貌一样刺眼。
卫琬的电话震动起来，立刻接了，匆匆跟徐怀点头，往里面跑去。
省委书记几个人在跃层挑空的楼道上，这个位置能够纵览整个会展中心的大堂，谢宁正陪着他们讲话。
卫琬顺入人群，默默无闻加无形，也没人特别注意。
书记贵人事忙，临走前在谢宁肩膀上拍了拍，财政厅的那位副部长乐呵呵地，跟谢宁相携朝下走。
直到会展中心门外的长廊，徐怀竟还没有，一手插在口袋里侧身，朝谢宁伸手。
“祝贺你。”
谢宁微笑，也把手伸出去：“祝贺什么？”
两人交握的双手紧了一瞬，各自嫌弃一般，纷纷松手。
“卫生厅这次算是立了大功，书记都看在眼里呢。”
“徐市长的成绩也是有目共睹的。”
“哪里哪里。”
“挺好挺好。”
谢宁话锋一转：“听说你快要进入市委常委了，在这里先道一句恭喜。”
徐怀眼里爆过一丝精锐之光：“下半年要换届了，谢厅可有打算？”
这么两位“如花似玉”西装革履、一表人才的中坚干部立在大门口，多少人投来或艳羡和嫉妒的视线。
连卫琬都恍惚了一瞬，难不成这是男性选美大会？
“徐市长，谢厅长，你们都没走啊！”
卫琬把头一转，“选美大会”三号卫衍之粉墨登场。
面上是积极而愉悦的笑容，几步上来。
三个人、三种风格、三个不同领域的尖端精英，刹时间，把会展中心搞成了熟男t台。
卫衍之在旁参加省城财富峰会的预热场，知道消息，特意追踪过来露个面。
最主要还是要请谢宁吃饭。
徐怀一见卫衍之，态度略微冷淡，貌似平博无序地扫过卫琬，先行离开。
卫衍之插着口袋笑：“徐市长对我有意见啊。”
说的是他针对台州卫家的两个加工厂，在环抱问题上卡得特别严。
那人一走，卫琬也自在了，不客气地接：“现在是什么环境？你不把环抱问题解决好，谁都要卡你。”
卫衍之勾起唇角：“放心！要交到你手里的东西，我肯定会处理好。”
说着就去接卫琬手上的风衣和提包，引着往商务车那边去。
谢宁一转身，又从卫衍之手把东西接了回来：“不好意思卫总，今天恐怕没时间陪你吃饭。”
今天没用大钊，谢宁自己开车，两人上车后，静了片刻。
卫琬在想心事，总觉得徐怀眼中话里深藏讥讽，她想起地产老板郑志红操作的那20万，谢宁说他会处理，到现在也没听到下文。
嘴巴一张，发现驾驶座上的男人并没有回应她，似乎很专注地注意前面的路况。
“....那件事很难处理吗？”
谢宁迟迟地，大半分钟后才摇头，答非所问：“你觉得你那堂兄怎么样？”
卫琬摸不着头脑，客观道：“通过这次台州抢险，作为企业家，他是没话说。”
谢宁干脆把嘴一闭，啥都不说了。
——————
醋是吃不完的醋，还不能说，说出来太丢份。
0194 194.“进击的情敌” 
葛丽敏组织了饭局，说是为卫母历险台州之事驱驱邪，庆祝一下劫后余生后的否极泰来。
反正她是很会找理由的，杵着拐杖的卫母根本说不过她。
只是没想卫母把卫衍之也叫来。
葛丽敏心道你真是个棒槌，她本想借着这次把卫琬和谢宁的事点出来，卫衍之一来，变成了变相的认亲大会，到底还是笑着迎接了大户企业精英总裁。
卫衍之提了精美昂贵的礼品，在座的人人有份。
耿真真挨着长虹，见着卫衍之在包房里简直跟主人一样，在整个场子里长袖善舞，又瞅一眼在旁默默按手机处理事物的谢宁，拽着长虹道：“我怎么觉得有点不对劲呢？卫总是不是表现得太好了？”
长虹是男人，没那么敏感，他敏感的是通过耿真真的嘴，听到卫衍之的好话。
旧日醋意翻腾上来：“怎么，你还不死心哪！”
真真妙目一瞪：“谁不死心了？瞎泼什么脏水！”
见她发怒，长虹反而咧嘴笑：“开个玩笑开个玩笑....”
然而他也开始认真观察起卫衍之来，卫衍之自在地落座在卫母和卫琬中间，谈笑风生地讲着香港那边的文化差异和趣事。卫琬跟着笑个不停，卫衍之含笑觑过来，亲昵地拍一下她的头。
赖长虹反过来跟真真咬耳朵：“我个乖乖，卫总裁是不是对小琬....”
真真给他一个你懂得的眼神，也纳闷：“不会吧，他们是堂兄妹啊！他怎么敢想？”
赖长虹朝窗户边打电话的谢宁看过去，感觉无形中他这个省厅厅长，在亲友关系的场合里竟然被忽略，一时间万分同情，过去招呼他：“该入座啦，老谢，工作待会儿再说嘛。”
谢宁把电话收起，特别有仪态地微笑，视线往主位上投，敛回来。
赖长虹不知怎地，就看出一股忍辱负重的憋屈感。
立刻架着谢宁的胳膊，往卫琬身边送去。
卫琬都不用回头，谢宁的气息贴近的一瞬，她就下意识地在桌下碰了碰他的手。
谢宁心口上的一口气，缓缓地舒展开。
卫母这才意识到冷落了谢宁：“阿宁啊，是不是很忙？耽误你的工作啦。”
又是叹了一叹：“在座的都是小琬的朋友，阿宁还是小琬的领导，还是带过小琬的哥哥，我也不藏着掖着，我们卫家的这门亲，本来我是不想认的。可是小琬摊上我这么个没用的妈，她爸又走得不是时候，小琬一路走来坎坷艰难，我这个当妈的看在眼里怎么能不心疼。”
“衍之，你现在也是小琬的亲人，是社会上有脸面的人物，小琬的前程和未来，你要多关心关心。”
葛丽敏雍容优雅地插进来：“好啦，开心的日子说这些煽情的干什么？小琬的朋友都很重感情，也有能力，小琬自己也相当争气；       再说还是我们家阿宁，有阿宁在你就放一个万个心，再没人敢欺负咱们小琬是不是？”
卫母笑着擦擦眼角的湿痕：“对对，你说得都对，这该是个开开心心的日子。”
饭菜上来，卫琬提醒阿江不要挑食，忽然两双筷子同时送到自个儿碗里来，一双是左边的卫衍之，一双是右边的谢宁。一个夹的是鲍鱼，一个夹的是西蓝花。
卫衍之道：“你太瘦了，要多吃肉。”
谢宁默了两秒，倒是什么都没说。
卫母非常不识相，笑眯眯道：“衍之啊，你见多识广，朋友也多，给小琬介绍几个青年才俊？”
在座的所有人，除了卫衍之，全部被卫母的睁眼瞎给轰炸到快要翻白眼。
但是更重磅的来了，卫衍之搁下筷子，坐得笔挺：“姨母你看我怎么样。”
卫母：“你？当然.....还、还、嗯还成，怎么？”
卫衍之仿佛还存着少年人余留的赧然，抿抿唇：“其实我是小时候，跟我妈一起到卫家的。”
所有人瞠目结舌，他那意思，他不是卫家的亲种。
“我跟小琬在认亲前就认识了，很有缘分，也许这就是所谓的缘分天注定。”
真真一口气没噎下去：“.....要是琬琬有意中人呢？”
卫衍之自信泰然地接：“有也不要紧，大家公平竞争嘛。”
————本文唯一更.d新：二【九】一】dd二】六八】二六】七三
0195 195.“进击的情敌”2 
葛丽敏差点拍桌子：好你个卫衍之，在这里败坏我儿大好事！
回头一看卫母，那么傻乎乎的鹌鹑样，可别这个时候拎不清啊。
葛丽敏就笑着说了，虽然不是亲的，总还在一家人的户口本上啊，八字甩不脱一个卫字嘛。衍之爸爸妈妈知道你的心意么？
想必卫衍之早就准备好了，却是对着卫母说的，他的目标很清楚，也很坦诚：“爸妈暂时还不知道，但我相信他们。他们都是大风大浪里走过来的，如今更知道情义要比外物重要，会开明地处理这件事。”
卫衍之无比真诚，望到卫琬这边：“其二，我也不想小琬在没接受我以前，受到无谓的压力。”
葛丽敏笑，任凭你说得天花烂坠，还不是八字没一撇？
她是不会讲得这么不好听，搂住了卫母的肩膀：“嗐，你怎么想？”
卫母确实还在震惊的云里雾里中，震惊之余竟然觉得卫衍之态度还不错，关键是香港卫家本来就欠她们家的，怀着愧疚之意，总不会对小琬差，只会尽量补偿她。小琬有了这么一个大靠山，以后总不会再被人欺负。
但是葛丽敏又插话了，意识把她的蠢蠢欲动给打得支零破碎。
说实话，葛丽敏一个虎视眈眈又温柔的眼神，让她很是忌惮。然后又被点醒，八字写不出两个卫，说出去在道德层面多难听？
耿真真和赖长虹简直是被卫衍之给惊到，还有这种不要脸的男人？明知小琬跟在座的谢厅有一腿，他还跟上来冲锋陷阵？
就为他这股不要脸的勇气，也为着考验考验谢宁，他们两恨不得多看下好戏，于是目光自然往谢宁腾挪过去。
谢宁到底是政治高手，某种程度上是解决问题的老油条，眼下不好处理的问题，人后再处理。先把场面稳下来，道：“这种事，还是要从长计议吧。卫总，你这么突兀的表白，总让人进退两难嘛。”
卫衍之笑：“是，是我考虑不周。”
谢宁也笑：“考虑不周，不妨再考虑考虑。”
卫琬闹了一个大脸红，向来低调的她，突然成了“众矢之的”。卫衍之的告白，的确让她难堪。特别是在已知内情的长辈葛丽敏跟前。她会怎么想？
想要辩解，一时又无从下手，看看妈、看看葛阿姨，再看看八风不动的谢宁，深深的懊悔和自责。就因为自己对妈的隐瞒，让谢宁跟见不得人一样。
“我.....”
谢宁在桌下按住了她的手，把话题转移开，说有个慈善拍卖会，大家可以过去看看，顺便消遣一下。
卫母被簇拥着去参观了一回，葛丽敏在旁科普，兴致勃勃地还蛮开心。
大家从内出来，卫琬身边围着八卦的密友，真真打趣：“哎哟，今天的戏份真精彩，不枉我去欧洲的机票都退了。”
卫琬头疼至极，整晚谢宁虽然坐在旁边，但是话非常少，互动更少。
她频频地朝谢宁看去，谢宁正跟葛丽敏说话，主要是葛丽敏在说，他在听着。
卫琬刚朝那边跨出一步，卫衍之给挡了过来：“我送你和姨妈回去吧。”
怒火直往脑门上冲，咬牙切齿地，还要防止别人听见：“送送送，你送哪门的送！”
实在是太生气了，继续喷：“轮的到你送吗？我的好堂哥！”
卫衍之哈哈大笑起来，卫琬发怒的样子实在是太可爱了。
他现在有些理解为什么有些幼稚的男孩子，面对喜欢的女孩总要手贱嘴贱。
所有人看过来，就见这家伙不失时机地揉卫琬的脑袋，笑到：“原来小琬也有小孩子脾气的时候。”
卫琬恨不得跺了他的爪子，只见谢宁不咸不淡地往这边瞟，真是心里急得滴血。
葛丽敏可不见得儿子的情敌在这里演戏，正要上前，谢宁把她叫住了。
“妈，这事你不用管，我自己会处理。”
葛丽敏快要长叹了，她能管得了谢宁？
她自己的儿子心眼有多深她能不知道？
卫琬哀哀地扫了谢宁一眼，心想着一时的表忠心恐怕不够用，不如今晚回去跟妈戳穿了。
这本来就该是她的事，是她自己迟迟没有解决好。
“妈，我陪你回去吧。”
这话一完，卫琬差点被一丛冰凉的视线给洞穿了。
除了谢宁还有谁？他果然生气了。
——————
0196 196.“进击的情敌”3 
卫琬刚送妈和阿江到小区门口，谢宁的短信就来了：今晚不回了？
她回信息时故意靠到一边，做贼心虚地避开妈的视线，久久地，一句“不回了”打不出来。
目前为止，她还是很了解谢宁，他不会说粘人的无用的废话，打一个问句出来，就是一个态度。态度就是——你今晚最好回来。
一时间犹犹豫豫，到底是先在这边跟妈戳穿自己跟谢宁交往的事实，还是先回去安抚一下未来的老公。
妈在那里喊累：“人还是老了，出个门总想睡觉。”
而阿江已经趴在她的腿上睡着了。
见此情境，卫琬心道今天也不适合讲，还是先回碧水吧！
她们刚下车，没想葛丽敏从后面的车下来，一把捉住卫母的胳膊：“真不放心你，我还是跟你住几天吧。你说你，这么大个人了，还让子女操心，手脚不灵活就不要乱跑嘛，搞得现在杵个拐杖。”
然后把手一挥：“叫阿宁送小琬回公寓，他们年轻人工作压力大，天天还要早起呢。”
卫琬呼出一口气，真是感激葛丽敏，乖乖地坐上了谢宁的副驾。
车上男人没搭理她。
到了碧水，谢宁自顾自地换衣服，去浴室刷牙、漱口，卫琬就粘在他屁股后面。
“谢厅....谢宁....领导？”
谢宁咕噜噜地吐了嘴里的泡沫，继而洗脸。
卫琬无奈地从后抱住他：“你生我气也是应该的，是我做得不够好。”
谢宁这才转过身来：“没有，不是你的错。”
卫琬立刻笑开：“我保证，过两天，不，明天我就去跟我妈说，好不好？”
谢宁脸色稍霁，但还是不冷不热地，让她先出去，他要洗澡了。
卫琬趴在门板上，心道还是卫衍之太坏事。
将心比心，她也受不了。
谢宁的态度让她心热地跟热锅上的蚂蚁，他睡觉也睡到边上去，卷了被子就说累了，明天要早起开会。
卫琬就乖乖地呈基督教徒的姿势躺好，心里骂了卫衍之一晚上。
睡到半夜，模模糊糊地被卷到温暖的怀抱里。
中午卫琬没胃口，开会时谢宁还是老样子，可她就觉得少了点什么，搞得疑神疑鬼。
整理会议记录时，发一阵呆，有人敲门进来。
卫琬一看便是火冒三丈：“你！”
“你还敢来？”
卫衍之悠闲地四处看看，还往她桌边坐：“来看看堂妹的办公环境，你们这儿，多少年没翻修了？”
“关你什么事？想要赞助一下？”
卫衍之歪着身子凑过来：“那也没什么问题。先不说这个，没吃饭吧？有家私房菜馆不错....”
卫琬真想把他从桌上踹下去，严厉道：“你想做一个好堂哥我不挡着你，可你到底安的是什么心？成心倒什么乱？
卫衍之的表情黯然下来：“小琬，你是不相信我，对不对？”
卫琬语塞，说实话，卫衍之从头到尾帮她甚多，即使没认亲前，他也是绅士到位，从来没占过什么便宜。如今成州药业还跟厅里有合作项目，于情于理，她也不好彻底翻脸。
卫琬咬咬牙：“饭就不吃了，我还有事要做。真有事，回头再说，行么？”
卫衍之起身，一副略微受伤的表情：“现在你把我当洪水猛兽了？就算你心里有他，我们作为堂兄妹，连一顿便饭也吃不了了？”
卫琬头大如斗：“时间太敢，最多只能在饭堂，饭堂的菜又难吃....”
卫衍之接得无比顺畅：“没关系，我不介意。”
卫琬骑虎难下，只能祈求忙得连轴转的谢宁不来食堂，结果，谢宁端着盘子过来窗口排队了。
仿佛无意中觑到卫琬二人，视线一定，很快就飘开。
卫琬连撞墙的心都有了！
卫衍之还在吹耳边风：“放心吧，大家都是成年人，他不至于幼稚到以为咱们吃个饭就有什么。”
卫琬在桌下狠狠地踹了一脚，卫衍之声量有些大：“诶，你踢我干什么？”
谢宁偏了偏头，但到底没看过来，端着盘子到了最边上的窗户去。
卫琬快要气哭了，但是食堂人来人往地，她又不能拍了桌子就走。
————
0197 197.“壮阳暖鸡汤” 
卫衍之更绝：“有件事的确要跟领导汇报下，小琬你等一下我。”
公众场合卫琬连抓都没法抓他，眼睁睁地看着这个祸害往谢宁那边去。
谢宁作为厅长，罕见地来饭堂就餐，自然少不了有些干部蝴蝶似的围绕上去。卫衍之也算卫生系统的名人，纷纷打招呼，有人主动给他让座，卫衍之说有些要汇报，大家就自动避嫌离开。
离得远了，卫琬尽可能盯着那边也是听不到具体内容。在不知道卫衍之说什么，会不会夹带私货的情况下，谢宁朝这边一瞥，又一瞥地，搞得她心惊肉跳、血压急速飚高。
好不容易熬得卫琬一头冷汗，两人竟然齐齐往这边过来，卫衍之是来告别的，说他有事先回集团。谢宁则是扣扣桌子，公事公办的口吻：“卫主任你饭后来我办公室一趟。”
卫琬匆匆地把盘子堆到回收区，特意到洗手间补了粉和口红，头发仔细了又仔细。正要上去，突兀地又有尿意，去厕所，也没多少存货，想必自己还是给刺激的。
午休期间到处都很安静，卫琬做好心理建设，敲门进去，房里正响着打印机咔嚓咔嚓的声音。
谢宁戴着眼镜，侧影卓绝，捏着一根香烟沉思。
“谢厅....”
卫琬喊了一声，谢宁哦，打了个手势，她快步过去把打印的文件收起来装订好，这才往办公桌上送。
谢宁坐到大班椅上，却把文件推了回来。
“这是给成州药业的，卫总急着要，盖了章你送过去。”
卫琬一听这话暗道糟糕：“再急也不能影响领导午休啊。”
谢宁掀起眼皮，不轻不重地撩了她一眼：“不影响，一份文件几分钟。”
卫琬舔舔紧张干涸的唇：“也不必现在就让送过去吧，他把自己当什么了？”
说出话来把自己都惊到了，办公室政治的基本原则，不能带入个人情绪，而按她个人性格，又是一万个不可能这么背后嚼人的人，她这是干什么？打击卫衍之表谢宁的忠心？
谢宁也是愣了一下，继而笑了，微微地如沐春风的笑，但笑意不达眼底。
那意思仿佛是——为了一个卫衍之，你自乱阵脚了？
只是把手指在文件上扣了扣，意思是你去办就行。
谢宁把气势端上来时，很难让人有回嘴的余地。
卫琬气呼呼地把文件甩给小刘：“有时间吗？你去把这份东西送到成州药业总部。”
小刘摸不着头脑地在眼里打出问好，刚还在跟卫总吃饭，这会儿怎么对卫总有意见了？
等到下班时间点，卫琬给妈打电话，没料她不在家，说是葛丽敏带她们去星月温泉住两天。
这下可好了，电话里不好讲，卫琬要拿事实给谢宁的论证没有依据了！只能等到妈回来。
男人要是想冷待你也很简单。谢宁这几天天天忙到大晚上才回，一回来洗漱后就很晚了，看他风尘仆仆地，又不忍心打扰他睡觉。
到了周一，妈还没回来，卫琬煎熬了几天认为不能再坐以待毙了，那边不行这边就要使力，特意去菜场挑了一只老母鸡炖汤。
谢宁仍旧是十点到家，洗洗刷刷就十一点，卫琬端着鸡汤送进房间。本文唯一d更.新：二【九】一】d二】六八】二六】七三
男人正在床头翻文件，鸡汤都送到跟前，还算给面子，把眼镜摘了，朝热汤上吹了一口。
上面的猩红枸杞飘开，谢宁抬头看她，卫琬浑身一热：“我不是那个意思。”
谢宁还算和气，还跟她开玩笑：“是那个意思也没关系。”
慢条斯理地享用了爱心壮阳暖鸡汤，还夸了她一句手艺不错。
卫琬捡了碗筷送到厨房，转身回来已经房间已经熄灯，暗暗地叹了一口气，小心爬上床，忽地被人拽进温暖芬芳的被子里。
床铺咯吱咯吱地大响，不一会儿从里面伸出一双手，   再是一双男人骨节突出的长手指，将她的手用领带缚在床头上。
谢宁跪起来，把开卫琬的腿，呈大大的一字，噗嗤噗嗤地往里猛掼。
卫琬摇晃着手臂想要挣脱，在极痛极乐中大叫求饶。
男人便换了个操法，压着她的双腿往上折，花心赤露露地朝上露出，花瓣被操得红肿滚烫。
几天没做，卫琬敏感地要疯：“啊啊.....不要了..谢宁...”
谢宁伏下身去，腰力纵横：“这会儿不叫老公了？”
卫琬赶紧换称谓：“老公...呜呜...我不行了...啊!”
谢宁大开大合地肆意进攻，做得不可谓不酣畅淋漓，享受着嫩肉丛热烫的紧致感。
“怎么不行了？老公现在都不能亲近你了？”
真是一海缸子的陈醋在这里等着呢。
「馆里Q；2912682673」/梦中星推文秘书（高干）198.“精华液”
198.“精华液”
尽管关了灯，薄纱之后透来外面的路灯，碧水是一个安全性很高的小区，即使半夜回来，幽静的绿荫小道中也会亮着金光的路灯。
在这一片朦胧的光下，谢宁赤裸的臂膀上，肌肉澎湃地涌动，折射着性感的光泽。
他好久没有这样肆无忌惮地大搞一场，兴致勃勃、青筋毕现，手脚孔武有力地在床上占据绝对的优势。
卫琬的声音细长地高一阵，又是哀泣地低一阵抽气，细肩带的吊带睡裙扯到腰间，露出一身反光的莹白肉体。明晃晃中要闪瞎人的眼睛。
她的奶子在冲击下高速颤动，谢宁的视线也跟着跳跃，一口咬了上去，卫琬来不及感觉疼，只觉得那处一片麻，也是后来洗澡才知道胸口被凶狠地印下青紫色的吻痕。
谢宁继而咬她的奶头，卫琬大叫着抱住，手指插进男人的发梢，她很爱抚摸谢宁柔软顺滑的短发。女人的长发还需保养，护发素、发膜亦或是蒸汽，才能发挥漂亮的色泽。谢宁从头到尾就用一瓶洗发水或者沐浴露，不值几个钱，可是凭白地，他的皮肉就浑然天成地很值钱。
“老公....”
谢宁一吃奶，下面就做地缓了，在湿滑的巢穴里徐徐动作，卫琬那里湿得底透，正面临着需要深入冲击以达尽头，不免有些按耐不住了。
勉强把身子翻了过去，后臀高高的翘起来，谢宁知道她的意思。
手掌在肉感十足的臀部摩挲，忽地啪啪两声大响，抽她的屁股。
声音听着很壮观，其实不痛，然而光是从听觉上，从谢宁色情的摩挲手法上，便是一种奇异的刺激。
嫩肉疯狂的抽动，卫琬往后贴去，蹭那跟湿淋淋的雄根。
谢宁自我撸动两下，手还在那里摸，两指插进入口，坚硬硬物进去的瞬间，卫琬就大叫起来。
谢宁干脆调转姿势，趴到她的双腿间，专用手指快而残忍地动作。
“不要....啊~老公....”
卫琬几乎要失禁了，话还没说完就被浓烈荷尔蒙的阳根给堵住嘴。
他们在床上蔓藤似的无头无尾地缠在一起，谢宁拿高耸的鼻梁顶到她的阴核，张嘴饕餮一样吃吮，啧啧有声，百无禁忌。
谢宁的男根则深深地往卫琬喉咙深处顶弄。
六九的姿势真是感情要到一定份上才能做出来，特别是基于谢宁或者卫琬如是的性格。
谁能马上去吃自己刚肏过的穴，而谁又能马上接受刚肏过自己的阳具，不过是双方在生理和心理上的双重信赖和喜爱。无论是谁的津液，都能毫无底线的接受。
卫琬的口鼻一度被沉甸甸的囊袋给掩盖，柔软又饱满的质感，还有扎人的毛发，她像是陷入泥泞又馨甜的沼泽。快要窒息了，赶紧拍拍谢宁结实的臀，谢宁反应过来，下沉的力度提起些许。
几息后把人拽到床边上，谢宁在昏暗的光线里道：“现在可以了，把屁股翘高点。”
卫琬出了一身汗，趴在床边喘息，用着自己决计想不到的甜腻又娇媚的声音。
“老公，别生我气了，气坏了身子....”
谢宁懒得跟她讲废话，掐了腰就往里面插。
卫琬一下冲到床单上，把脸埋进去，撇嘴，男人可真不好哄。
床事太过激烈的后果就是要重新换床单，谢宁开了灯，赤身裸体着，一副绝好的身材。卫琬在抽空的脑子里，只有他的忙碌的背影和那双翘臀，很有种如果单论美色的话，好像是自己占了便宜。
地板上一连串的深色水痕，她从床上溜下来，拿了毛巾，跪在地上擦。
谢宁从后过来：“干什么？”
卫琬脸上一热：“地上都是的....”
仿佛愉悦了几分，谢宁大喇啦地坐在换好的床单上，摩挲她的肩膀：“都是精华，擦掉太浪费。”
卫琬恨恨地、柔媚地瞪他一眼，望到男人胯下，缩小一圈的柔软，很是爱怜地过去吸了一口。
谢宁倒吸一口气，闭上眼睛，又是嘶了一声。
仿佛是找到了开关，卫琬伏过去，抚慰那里。
问：“很敏感么？”
谢宁的手指从她脸上刮过，微微笑：“有一点。还要？”
————
「馆里Q；2912682673」/梦中星推文秘书（高干）199.“看不穿”
199.“看不穿”
卫琬睡得极沉时，谢宁又插了进来。
因着前夜的激烈，那里还肿烫着，谢宁一进去就被吸得很紧。
好在早上这一发时间紧凑，没折腾卫琬很久。
卫琬出门前，还以为事情就这么揭过去了，谢宁是什么人？有担当有胸怀的成熟男人一枚，耗一阵子也该好了。
原来是她误会！
尽管谢宁仍旧把早餐准备好了，可是早餐吻、出门吻还是没有复位，官派老爷的镇定，说一句我先走了。
在厅里更看不出他的真实态度，卫琬都快有点郁闷了，才发现成熟男人也有大毛病。他打定心思不让你看穿，你还真是看不穿。
卫琬到楼下捉到大钊，塞给他一包软中华：“谢厅手上有什么麻烦事么？”
大钊嘿嘿一笑，又尴尬一笑，心道你是大老板的秘书兼老婆，你都不知道，我还能知道？
“应该....还好吧，没听说有什么特别难处理的事。”
卫琬继续磨，做政治的，磨是基本功，将大钊老婆、小孩家长里短地都关怀问候一遍后，道：“他最近情绪不对头，是不是有什么我不方便知道的？”
大钊被狠狠地关怀了一通，仿佛不说出点什么就对不住卫主任的热情，凝神一想：“是不是因为快换届了，所以压力大？”
大钊这么一说，卫琬这才意识到事情的严峻性。
离领导班子大换届，也就一个月时间，从组织部研究到正式调拨任命，一般会在一个月到三个月内处理完。现在搞廉政清风，明面上是不允许跑官要官的，可真不能不去提前做工作？
怎么可能？你的工作做的再漂亮，在关键时候，在关键人的嘴里，向更关键的领导吹几句风，也许事情就变遭了！
领导也不是神人，能够纵览所有官员的格调和成绩，他会不会被身边的人影响，谁能知道？
这种时候，你不去做工作，就是被动挨打的角色。
她还以为谢宁这阵子忙得脚不沾地，是因为不想搭理她，是因为吃卫衍之的醋，可现在想来，他还有更重要的事要操心。
这种敏感的接触的确不适合跟卫琬讲，可以说越少人知道越好，而且明面上，所有有可能要调动的领导班子，都要装成对换届这件事，不太“使力”的状态。表现得稍微热衷一些，进取一些，免不得授人以柄。
但是做事的态度改变，是显而易见的。
两位副厅，一个待在冷宫已久刚被释放出来的温国华，日日容光着做事，碰到谁都很热情，从上到下的对待都表现出耐心和解决问题的积极性。另外一位副厅，李东，见此就很不是滋味了。
他很有情绪，可以说是跟温国华的境况恰恰相反，温国华不好的时候，他受到重用，去搞研究院下面的康镁药业。
明明康镁药业已经成功上市了，不算他的大功算谁的？
怎么到头来，台州险情时大后方交给温国华？
李东一向觉得温国华问题很大，在谢宁过来做一把手时，就已经倚老卖老，思维陈旧跟不上时代和情势，老是不长眼地跟谢宁作对。
而他向来是不声不响地，在支持谢宁的工作，谢宁怎么能这样对他？与磨杀驴？呵呵！
于是他最近在厅里出现地很少，来了也是一副冷淡的态度。
在走廊里碰到卫琬，对着这个昔日在康镁时也是他的部下，讲话阴阴阳阳地。
他怎么可能看卫琬顺眼，一开始就没顺眼过，厅长的秘书一直空着时，他就有心自己上，也算是跟在一把手身边积累把握全局的经验。
就算自己不能上，也要推荐自己的人上，没想到谢宁不打一声招呼地就把卫琬弄去兼任了。
那时他就开始对谢宁有想法，心道还是年轻人，还是脱离不了被女人美色控制的顽疾。
明面上他没意见，实际就在那时埋下了种子。
再后来，因为康镁的生产线和股票，因为康镁大大小小的事情和内斗，他可是因为她吃了很大亏！
卫琬礼貌恭敬地给他打招呼，李东看着也很刺眼，心道没有谢宁做你的靠山，你能事事占便宜？
“卫主任心态蛮好嘛，厅里气氛这么紧张，你没感觉？”
卫琬愣了一下，回应得很快，笑：“紧张是因为你们这些大领导嘛，我们这些办事的，还不是按部就班。李副厅，相信您很快就能有好消息了。”
话没直说，但大家都明白。好消息是什么消息？自然是换届后是否能登上一个新台阶。
李东冷笑，好消息？我占了你们家谢宁的位，你能开心？
————
某人吃完肉了继续端着
「馆里Q；2912682673」/梦中星推文秘书（高干）200.“把握”
200.“把握”
在省厅做事，没有一点政治敏感度，那是永远不可能有前途的。
李东已经甩开她，大步迈入办公室。
李副厅的态度、言语，实在是太有含义。
按最基本的生存逻辑来讲，但凡他还是谢宁的副职，就不该这样表现。他不仅这么做了，还堂而皇之的，很难让不去想——他是不是已经得到确切的不利于的谢宁的消息，所以才在她面前甩脸色。
卫琬扭身看，敛下眸子回到自己的位置。
跟小刘讲了两句，临下班前，小刘偷偷摸摸地回来，把谁谁谁进了李东办公室，进了多久都跟她讲了。
小刘何尝不想更进一步，他圆滑又狡猾，早从卫琬火箭般的升职上捕捉到什么。尽管有着见风使舵的本能，私底下做好两手打算的准备，在这个时候，他还是会支持卫琬。
卫琬也佩服他的心理素质：“谢谢，你做的很好，有机会我会跟领导讲两句。”
面对这种人，掏心掏肺是不能的，只能以利益诱之。
小刘的热情和不遗余力，是因为盼着在她这能得到好处，你不给人好处，就让人给你做牛做马，可能么。
没有人的态度和立场是凭空得来的。
卫琬回头把李东这边的情况跟谢宁讲了，趁着送报告的时候。
“他会不会.....”
会不会对你有不利的动作？
话没说完，谢宁就意会了，手指快速在桌上弹了两下：“不用管他，我会处理。”
还是公事公办的模样。
卫琬都着急了，然深吸一口气，久久地望着谢宁。
谢宁这才抬头，修长的中指顶一下鼻梁上的眼镜，到底透露一点讯息：“不用担心，回头我会找他聊一聊，他现在有情绪很正常。”
趁着他松动的口吻，卫琬道：“晚上有应酬么？如果没有....”
如果没应酬，我会早点回去准备晚饭，你回来吃，我们好好聊聊。
谢宁直接封她的后路，说有，更没说要带着她。
换届是大事，对政府来讲，搞正常政绩和经济建设同样重要，越是关键时候，越是要做得漂亮。成州商界在台州险情上表现得太耀眼，已经名扬全国，特别是以成州药业集团为代表的几大名企，受到高层的关注和赞扬。
都说取之于民用之于民，在关键时候，以利为重的商人表现出爱国的责任感，对整个社会和上层管理者，都是积极有效的标杆。
卫衍之自然受到舆论的追捧，还入围了全国十大xx青年的奖励封号，刚参加完省城政府组织的企业家的荣誉峰会，还是省长亲自发言，引领全省接下来五年的经济重点发展的风向。
卫衍之的人脉网络进一步拓展，想要他们成州药业集团投资的方向太多了，于是知道的消息也就更多。他的电话打进卫琬手机时，卫琬翻了个白眼，个人情绪上再不想接，但是想着从他这里探听一些消息，还是接了。
果然，这次卫衍之没有拿出无聊白缠的姿态：“知道你为你们领导里外操劳，我这里有消息，你要不要听？”
打蛇打七寸，卫琬嗯了一声，可也不想凭白被他拿捏：“这两天有点忙。”
卫衍之笑，很可恶：“你不着急，那我就更不着急了。”
卫琬牙痒痒地：“等我电话！”
刚从楼道里出来，正要上去跟谢宁打声招呼，没想李东正坐在厅长办公室里。
李东冰封的态度显而易见地瓦解不少，谢宁坐在沙发边，跟他“谈笑风生”，亲自给他斟茶。
谈话近一个小时，李东的脸色好了很多，心里也舒服了很多。
谢宁抬手看表：“时间不早了，一起吃个便饭吧，正好跟组织那边有个私人局。”
于是两位出来时，卫琬遇见的是一位愁眉开展的李副厅，心里不得不再一次刷新对谢宁的认知。到底是什么样的深度和口才，能让一位淫浸官场多年且年长自己十几岁的副厅，在诸多的分歧纠葛后，还能挽回他的态度和认识？
于此同时，卫琬还有一股自己也说不出的危机感，这样的谢宁，她真的能够把握住？
——————
201.“非良配”
谢宁周游去了，卫琬便应了卫衍之的邀约，把车往成州集团总部那边开。
汽车在半路上严重堵死，卫琬因为心事重，还差点追尾，卫衍之把电话打进来时，她快要爆发了。
卫衍之好声好气地：“怎么了，心情不好？”
卫琬扫一眼前视镜，发现自己的脸色当真难看，更重要的事，她意识到自己乱了分寸。
“....没事，就是堵车，心烦。”
“那这样，你找个路口掉头，往碧水走，那旁边有家粤菜还可以。”
两人几乎是同时抵达，正值用餐高峰，车也不好停，还是卫衍之用了私人关系，把车停到饭店旁的私人车位。
卫衍之翻阅菜单，推过来，问她想吃什么。
卫琬吃什么都没胃口，说随便。
卫衍之看她脸色，很识趣也体贴地自己决定了，要了几个不费事的菜肴点心。
“喝一点？”
卫琬深吸一口气：“嗯，可以。”
男人去车上拿了一瓶红酒，叫人开了送过来。
默默用餐到一半，卫衍之跟她碰杯：“我们自家人，你随意喝就好。”
卫琬一口闷了一杯。
卫衍之是个做大企业的人，换句话就是人精中的人精。婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三
“你跟老谢，怎么了？”
卫琬的表情有些落寞：“没什么....说起来，还不是你捣鬼？”
卫衍之双手摊开：“我好冤枉，你们家老谢不是一般人，不至于像小年轻一样，分不清轻重缓急吧？更分不清什么叫良性竞争吧？”
卫琬扫了他一眼，看得出他的真诚和无奈，缓缓地，心里那个缺口，想释放出来。
“你说，谢宁他喜欢我什么？”
卫衍之简直震惊了，把她从头到脚地刮一遍，渐渐地是真生了气。
“我还以为谢宁有多好，他跟你说了什么，让你这样质疑自己？”
“卫琬，你该拿个镜子照照，但凡是个男人，能说你有哪点不够好？”
卫琬噗嗤一声被他逗笑了，拿手指撑住眉头，再不能多说了。说出来都觉得自己可笑。
可在卫衍之看来，就是心疼了。
知道卫琬防御心很重，不轻易拿私人的事作谈，便把换届的事拿出来转移视线。
“就我看来，情况有点不妙。”
他拿了两个领导的言语暗示来讲，暗示都是说给聪明人的，模棱两可，端看你怎么理解。
这会儿他是真心觉得谢宁已不再是良配。官场上风云变幻，一个想要攀登政途的男人，势必也会受政途波动所累。这是把双刃剑。所以他作为商人，向来是拿资本、拿投资、拿项目来说话，谁的队都不沾。谢宁再有前途，以后的重心必然就是工作、是前途，那些刀光剑影是防都防不住的。于安稳幸福的家庭来讲，不见得是好事。
最有说服性的例子，不就是徐市长徐怀？不就是卫琬那政途起起伏伏的父亲？不就是那些位高权重突然落马的高官？
结完账出来，卫琬在风口站了一会儿，头有些晕。
恰逢一辆黑色低调奥迪开过来，往碧水的门口去，却在半路停了下来。
卫衍之对车牌号敏感，一看就知道是谢宁的座驾，硬是装作没看到，上前扶住卫琬，亲密地凑到耳边：“你怎么样？是不是喝多了？我送你上去吧。”
卫琬刚不耐烦地推开卫衍之，就听到一声熟悉的冷硬的声线。
车窗降下来，谢宁的侧脸显露出来：“小琬。”
卫琬心脏咯噔一跳，快步过去，还没张嘴呢，谢宁就道：“吃好没，回去吗？”
谢宁进门到出门，用了不到两分钟，他说是回来拿一份文件，又要出去。
卫琬目瞪口呆地面对关上的门板。
在家里呆坐一个小时后，利落地拿了风衣快步往外去。
这时候她什么都管不了了，管不了谢宁是不是真在应酬，是不是不方便接电话，她总是做一个懂事的乖女孩，一个成熟识趣的女人，这次迫切地想要把这层膜撕开。
一连拨了七八个电话，谢宁终于接了，卫琬按地址找过去，谢宁坐在江边露天的茶座下，望着对岸星星之火的建筑灯带抽烟。
————
202.“我真苦”
卫琬挨着谢宁坐下，闻到男人身上白酒和洋酒混合的清香。
换到别人身上，恐怕很难闻，可是在他身上，就额外有种净化作用。
“喝了很多？”
谢宁摇头：“还好。”
转头平波无痕地扫卫琬一眼：“开车来的？”
卫琬点头，想着自己酒驾而来，多少有点惭愧。
谢宁握住她的手，轻轻地捏：“以后不准做这种蠢事。”
真是不客气啊，卫琬又酸又涩又甜，且迷惑地湿了眼眶。
谢宁起身把外套套在她的身上，给她裹好：“风很大，我们进去谈。”
他用了一个“谈”字，足够严肃的字眼，让卫琬生了巨大不好的预感。
私人经营的小花园型饭店里，四楼以上就是客房。
室内永远是舒适的恒温，谢宁给她倒了一杯热蜂蜜水。
两人坐在落地窗前，眼前就是纵横无敌的江景。
江景再美，此刻于卫琬来讲，也是毫无意义。
她鼓起勇气看向谢宁，谢宁正对着她，却侧脸望向外面，手指上的香烟不停地燃烧。
“你想谈什么？我听着。”
她自觉已经做好准备，谢宁无论说什么她都能接受，亦或者说，无论他说什么，她一定要争取一回。靠自己去争取，而不是被动等待回应。即使徐怀跟她说分手，她都从未正面地去问过一句为什么。她总以为，很多事不需要问，既然得到了答案，继续纠缠又有什么意思？
成年人互相维持体面，不行么？
不行，真不行，那是因为没遇见“不需要体面”的那个人。
谢宁头来诧异的一瞥：“我以为是你想谈。”
卫琬正襟危坐，喉咙上滚了一滚，事到临头，还是想找点其他事做铺垫：“换届的事，是不是不太理想？”
谢宁又把视线挪开了：“这事啊，不好说。”
然后就无话了。
卫琬快要坐不住了，鲜少的被情感控制煎熬令她难安。
不受控制地站了起来：“我跟卫衍之什么都没有。”
快快地说完，就要走，谁料一把被人擒住了手腕。
谢宁一用力，就把卫琬拽了回去，拽到自己的大腿上：“你就是这样解释的？就是这样争取的？不肯再努力一下？”
卫琬扶住他的肩膀，手下的力气自己也没意识到，指甲陷入谢宁的肩背，恐怕已经有了抓痕，谢宁眉头都没动一下：“嗯？”
眼泪沁湿了睫毛，前所未有的不安全感袭击了卫琬。
一把抱住谢宁：“我、我....”
她说不出来，原来内心深处，她还是被徐怀给影响了。她卫琬并不如表现的那样无惧很多事。从跟谢宁开始的第一天，她就在不断地告诉自己，成年人的规则，成年人的默认，成年人应该如何成熟地面对男女关系和情爱。
后面有再多的甜蜜和确定，仍旧会被内心最深处的创伤所影响。
谢宁圈住她，大手在背后拍小孩似的抚慰，一直拍，有规律地抚摸。
寻了她的唇，温柔地吻她。
手指刮去她的眼泪：“宝宝，我不是卫衍之，更不是徐怀，我就是谢宁。”
“我是你的谢宁。”
“即使你一时无法相信自己的判断，你也应该相信我。”
“你相信我是一个有能力的男人，对不对？”
“有能力的男人，会很清楚自己的选择。”
“而且会坚定到超乎你的想象，明白吗？”
卫琬那颗不安的心脏，突然就困了，是一种软绵绵的安全的困。
她扬起头来，像是要确认，然后真的就确认了。
卫琬趴到他的肩膀上，自下而上的凝望他，他是真的爱她，他的眼里装着弯弯的月亮和碎光的星星，这些东西拼凑成一个她。
谢宁也是望下来，点点她的唇：“怎么应该兴师问罪的那个人，反过来还要解释了？我真苦。”
卫琬慢慢地笑了，谢宁恨恨地捏她的下巴：“宝贝，你爱我吗？”
卫琬点头：“爱，我爱你，谢宁。你呢？”
谢宁吻她的鼻尖：“我比你想象中更爱你。”
“从什么时候开始呢？”
谢宁作出愁眉苦脸的姿态：“傻瓜。男人的爱，并不是从哪一刻开始。也许一开始是喜欢，然后再喜欢，渐渐地越来越喜欢，到最后发现自己根本舍不得、根本离不开，嗯？”
“小琬，琬琬，我只求你以后少刺激你老公，好吗？”
————
203.“专治不服”
谢宁怀抱着卫琬，摸摸她的手、捏捏她的脸，总是盘弄不够。
卫琬靠在他肩膀上，吮一吮男人的侧脸和下巴，经过了半宿，下巴上胡子拉渣的触感，舔起来很有趣。
谢宁的喉结滚动两下，她还跟着去舔，男人发出压抑的吸气声。
捏起她的下巴，刮刮她的鼻头：“像猫，什么时候变的？”
望着窗外沉宁大气的江景，温暖的室内让人骨头都是酥的。
卫琬除了舌头和手指，其他地方都不想动，摸到谢宁的腰际：“刚变的。”
谢宁将她翻了过来，两腿敞开，花心抵在裤裆处磨。
卫琬仍旧不想动，还想开他玩笑，捏着嗓子问：“Daddy，下面是什么东西啊，好像一根棍子。”
谢宁声音喑哑、发笑：“是棍子，专治各种不服。”
卫琬笑嗔，眼波流转，眼里星光熠熠，纤长白皙的手指点他的唇。
“你真是够讨人厌的。”
大手捧住屁股，左右的揉，掰开花瓣去夹腈纶布料下的肿胀，问：“很讨厌？有多讨厌？”
卫琬搂住他的脖子，并不想配合，实在是反应过来——貌似谢宁把她耍了好几天呢！
“老公，我困了。”婆婆文d企鹅//一.八d七.六二四.一六.捌三
谢宁无奈，接了她的嘟嘟吻：“那我抱你去床上。”
卫琬摇头，承认自己幼稚，幼稚得心安理得：“就坐这里，你抱着我。”
不知什么时候睡着了，醒来时天光泛明，浴室那边传出哗啦啦的水声。
卫琬揉着眼睛去刷牙，谢宁从白皑皑的水雾中踏出大长腿，浴巾也没围一个，从后面抱过来亲她：“睡得好么？”
卫琬点头，对着镜子吐嘴里的白色泡沫，龇牙咧嘴，看得自己都发笑。
谢宁揪揪她的耳朵：“精神很好嘛！”
捞了睡袍，从后插了进来。
卫琬吐着泡沫叫：“禽兽！”
随后她就没法叫了，双臂险伶伶地撑在光滑的壁台上，高高地翘着屁股，任龙精猛虎似的男人噗嗤噗嗤地贯入。
耳后，战场转移到淋浴间，淅沥的热水跟雾似的席卷全身，卫琬有种错觉，在谢宁的有力的臂弯和游离的亲吻中，自己在承受、接受、转化一份来自的命运的美好洗礼。
卫琬穿一件宽大的白衬衣，领口敞开两颗纽扣，露出精致的锁骨，谢宁从后给她戴项链。
一根细长泛着银色光泽的铂金锁骨链，中间吊着圆形的类似铭牌的东西，上面刻着两个缩写字母——XW。
谢宁亲亲她的脸颊：“喜欢么？”
卫琬很惊喜，她说喜欢，谢宁顺势拿出一枚同款素色银环，一声不吭地给她套上了。
“这是同款的，也是一套。”
卫琬还没反应过来，按字面意思理解谢宁的话，伸出手指看，别说他的眼光很准，戴在无名指上，朴素、简洁，但就是无言的好看。衬得她的手指又长又白。
谢宁抬手看看手表，道时间不早了，起身拿了风衣往她身上裹，不知从哪里搞出一条菱格纹的蓝色丝巾，替她绑在低马尾上。
卫琬任他摆弄着，镜子的女人很法式、很有味道，特别是眼睛很甜嘴角很香。
“今天不上班了？都这个点了。”
“上啊，怎么不上，好多事，但是早上我们可以偷个懒。”
坐上谢宁的黑色奥迪，卫琬心情异常地轻松，工作狂人竟然翘班带她去兜风，想想就挺有意思。
直到了市政前空旷的停车场，瞅见“xxx区民政局”几个金色铜板大字，卫琬浑身一震，再是哆嗦。
在那里自欺自人地问：“跟民政局的领导有约？”
谢宁替她解开安全带：“是啊，有约。而且是特事特办。”
卫琬心存侥幸，心里跟打了五味瓶一样乱糟糟地，酸甜苦辣皆有。
最主要的还是“辣”，他也太过分了，带她来这里是存心让她误会么？
回头想想，不屑地撇撇嘴，连证件都没带，登个什么记？论他八仙过海也搞不定嘛！
——————
204."都是我的”
直进了大厅，往右去就是婚姻登记处，他们卡的点很好，那边的窗口人影绰绰，刚拿着保温杯抵达工位。
谢宁让她稍等，背对着她跟窗口人员交涉。
陆续有人进来，都是揣着证件打扮精神的男女，一对对地都往窗口边去。
眨眼就堆了十几对。
卫琬看得着急，胸口上更是提着一口气，血液咕噜咕噜地沸反盈天——谢宁的每一个动作都被放大镜给放大无数倍。
是她想的那样吧？不是那样吧？是那样吧？
后面急着做婚姻登记的男男女女都开始抱怨了，谢宁笑容满面地道了一声对不起，踱步回来，皮鞋在光滑铮亮的地板上发出咚咚咚的声音。
正如敲在她的心坎上。
谢宁道：“我们去那边。”
他指了一个方向，率先挪步过去，卫琬恋恋不舍地回头，望那处婚姻登记的桌子。
心里恶狠狠道，该死的！
进了拐角处一间小型会议室，做卫生的阿姨刚刚离开，民政局长匆匆地过来了。
跟谢宁握手，余光瞥了卫琬一眼：“谢厅，你好早啊。”
谢宁让卫琬在外面等等，他先跟局长说点事。
卫琬面对着关闭的朱红色门板发呆，一股郁气蹭蹭地往上涨。
局长拉开门，对着她嘿嘿地笑了笑，也没说话，把头一点就走开了。
不一会儿来了一个穿制服的女性工作人员，进去了。
谢宁出来：“愣着干嘛，叫你好几句都没应。”
谢宁压着她的肩膀坐下，桌上一叠证书文件，也不知他是怎么拿到她的证件和户口本。
刺人眼球和心脏的，是一份白纸黑字的婚姻登记申明书。
“谢宁”两个大字潇洒坚定地落在末尾，黑色字迹还未干。
卫琬的眼泪不受控制地往下滚。
其实较她而言，总在关键时候，惊吓和恐惧远多于惊喜。
往日埋藏在心底的晦暗甚至黑暗，尖利呼啸而来。她不能跟任何人说，爸爸发生车祸时，作为长女的她是多么的恐惧和无助，妈妈尖利绝望的哭泣，两具浑身插满管子命在旦夕的血亲，父亲的葬礼，阿江从健康的孩子变成残疾，妈从一百二十斤的丰腴几天内瘦成了人干.....所有人都垮了她也不能垮。
徐怀的追求成功何尝不是因为他在阿江的治疗是给予的帮助。
然而就是这样一个为你鞠躬尽瘁、所有细节上无微不至照顾你的人，在人生重大抉择上，还是会给你狠狠的一击。
难道有人是可以依靠的么，她那时已经不相信了。
男人的手指温柔地刮去她的眼泪，模糊的视线后是谢宁那张温和温情的面颊。
卫琬握住他的手指，哽咽：“一开始我是不信的。”
她说的是他们的开始，她不信会有瓜熟蒂落的一天。
谢宁点头：“我都知道。”
“宝宝，为了让你相信我，今天我把自己所有的一切都给你，只为让了你安心。”
他把水性笔塞到她的手心里：“你在这里签字，你老公从头到尾，从今天到生命的结束，每一天都是全须全尾地属于你。”
卫琬笑中带泪：“说的那么好听。”
谢宁抿开嘴柔柔的笑：“就看你要不要我了。”
卫琬点头：“要，怎么不要！”
深吸一口气，大笔一挥，卫琬两个字正式坐落在婚姻登记申请书上。
工作人员也是紧张兮兮地，等她签了字才放松下来，起身给二位握手：“恭喜你们！二位出门右转，那边照像，你们可是今天第一对新人，手续会很快。”
面对镜头，咔嚓咔嚓两声，俊男靓女由衷的笑容就被历史性地定格下来。
回到小房间等待，谢宁打出电话，一位西装革履精英式的男人敲门进来，从公文包里取出一叠文件。
谢宁搂着卫琬耳语：“为了防止有人骂我骗婚，这些文件你务必签一下。”
卫琬的脑子里装的全是蜜，晃一晃能发酵出一桶大白兔奶糖。
律师在那边讲，这些是男方名下的所有财产，包括成州两处房产，京城一处，再是托人代理的股票、基金等，家中购买的古董字画若干。账面资产净值已打五六千万。
只要她签字，谢宁所有的财产无偿赠与她，没有任何附带条件，即使离婚，也属于她的私人财产。
谢宁还在那里激将：“你敢签吗？”
卫琬昂起下巴：“你人都是我的，这些自然也是我的。”
————
207.“谢太太”
走出民政局，耀眼的眼光从指缝中倾斜下来。
谢宁旁若无人地搂着卫琬上车，一上车，门锁咚地一声锁死。
男人倾身过来，给她系安全带。
刚一扣上，他的吻跟着铺天盖地，湿漉漉的舌头互相卷着，吻得太透彻、太用力，空气都要被他吸干了。
卫琬按着他胸口，意识到原来谢宁一样的紧张。
半晌后，两人额头相抵，谢宁额上湿湿的：“谢太，要不我们今天旷工吧。”
到底还是没有旷工，谢宁的电话一个接一个，是省中心医院那边的住院部竣工剪彩，请他过去。
两人换了座位，卫琬开车把他送过去，远远的看见剪彩现场，谢宁的身影融入进去。
“谢太太，你已经太太了。”
卫琬吻一下自己的戒指，摘下来，挂到项链上，然后塞进领口去。
下午的时间过得很快，卫琬刚上车给妈打电话，准备立刻驱车过去。
谢宁的电话随后进来：“你别着急，这事儿该我来。”
他想办？那就让他去办吧，她也乐得躲在压力之后看他笑话。
谁料汽车刚驶入星月温泉山庄的大门，遥遥地，耿真真一身玫红色旗袍便扭在前头跟他们招手。
赖长虹跟管家婆似的，要给她把羊绒披肩披上，真真嫌他烦，不知道在念叨他什么。
卫琬忍不住捶了谢宁两下：“混蛋，你是不是   早就安排好了？”
再一深想，怎么觉得哪儿哪儿都是套路？
先让她着急，以为他吃醋生气，等她追过去，反过来又把   她给哄好了。不仅哄好了，还故意拉到民政局去吊她的胃口，最后一举把人拿下。
这不，要不是提前约，昨天还在隔壁市市场调研的赖家夫妻，今天就赶回来了？
谢宁握住她的拳头，轻咬一口：“别把你老公打坏了，打坏了没人赔。”
卫衍之从大厅内出来，就见四个人两队情侣蝴蝶似的往这边来。
才到近前，谢宁跟他打招呼：“卫总，来得很快嘛。”
说话间，跟卫琬十指相扣，深深地刺进卫衍之的瞳孔。
他笑也笑不出，还是得笑，心里大大的叹气。
“谢厅找我，我能不出现？”
谢宁拍拍他的肩：“感谢给我这个面子。”
葛丽敏带着卫母已经在包房里等着了，卫母抱怨：“咱们自己随便吃点，要这么豪的包房干什么？”
葛丽敏对她，该哄的时候哄，该给脸色的时候给脸色。
“都教你很多次了，在外面，该有的场面就要有，咱腰板要直起来，不缺那两个钱。”
卫母一张嘴她就知道要说什么：“得，你别跟我犟嘴，我不缺就是你不缺，懂？”
卫母真是一句话都顶不上，阿江在旁边都有点替她害臊。婆婆文企鹅//一.八七.六二四.一六.捌三
大家都坐齐全了，菜也上齐了，卫母作为长辈的架子又能架设起来，指着卫琬连唠叨带教训。
她这种虚假性批判的唠叨完全是惯性模式，更是为了在葛丽敏跟前找回点尊严。
不过大家不太配合，赖长虹带头起立，端起酒杯来敬候大家：“今天借咱老谢的饭局，告诉大家一个好消息。”
他把真真拽起来，真真一眼一眼地抛白眼，咧嘴尬笑。
长虹摸她平坦的肚子：“我们赖家——后继有人了！”
情绪激动起来，连眼眶都红掉，真真哼哼着，嗔他：“傻帽！”
这对准父母端着杯子轮个敬，真真敬到卫琬跟前，道：“你跟老谢好好的，不要老为他着想，男人都是贱骨头，不能给太好的脸色。”
这会儿卫母还没反应过来，迷糊地双眼一瞪，被葛丽敏给抓住了胳膊。
赖家夫妻之后，全然就是谢宁的主场了。
卫母几次想张嘴，葛丽敏道：“你急什么？！”
谢宁牵着卫琬的手敬到跟前：“妈，以后我会照顾好小琬，你放心，我妈也帮这您监督我。”
卫母把头左右地动动，看看这个看看那个，最后求助地望向葛丽敏：“阿宁是在喊我？”
葛丽敏点头：“谁说不是呢？”
卫母软身一屁股坐下来，喃喃道：“阿宁跟小琬？？小琬把阿宁这颗好白菜给拱了？”
全场一阵爆笑，卫琬的脸也红红地：“妈！”
见卫母呆呆地，葛丽敏教训道：“这两个孩子，已经谈了很久，无非就是怕刺激你，顾及你的想法。要我说，全是谢宁的不对，这种事再有困难，也是做男人的冲锋陷阵，对不对？”
“我先替阿宁跟你说声对不起了。”
卫母两眼一酸，完全被葛丽敏给影响了,完全被她牵着足：“怎么会？不是，阿宁挺好，真的挺好。我、我以前是对从政的有偏见.....”
---
QQ:2912682673-.整.理/梦中星推文秘书（高干）206.“好狠的心哦”
206.“好狠的心哦”
谢宁在包房内招呼丈母娘，卫琬多了喝了两杯红酒出来上厕所。
卫衍之随后出来，在洗手间门口等着。
“小琬，咱们聊聊。”
卫琬饮酒后两颊嫣红，姣好的古典派双眼湿漉漉的，嫣然一笑中，那种已然不惧任何困难的信心从每个毛孔中透露出来。
这样的她无疑的美的，动人心魄，卫衍之率先挪开视线。
两人沿着热气氤氲的温泉池水蜿蜒前进，夜色宁静，不远处包房里透出的光，明亮、温暖又热烈。
卫琬仿佛能看到谢宁在里头，谁也不冷落，谁都能跟他聊得开怀尽兴的姿态。
她能毫无忧虑地把大后方交给自己的男人了。
卫衍之顺着她的视线看过去，唇咧了咧，点了根香烟。
“上次在这里吃饭，我是故意的。”
男人最懂男人，谢宁对卫琬的种种安排，决计不是一个存着猎艳、边走边看、大抵用短期策略攻略女人的路子。甚至从现实从面来讲，跟卫琬确定关系，对谢宁的仕途是大大的不利。
但凡他没处理好多方面的现实因素，他和卫琬，只会成为政敌攻击自己的一大良机。
谢宁这样的人，事事谨慎、洁身自好爱惜羽毛，在工作上又有着大刀阔斧的先锋勇气，无论是工作还是私生活，每一个决策，都是经过缜密的思考。
就算是他卫衍之，即使再喜欢一个女人，但这个女人是自己公司的下属，他也绝对不会考虑。
男人是现实性的动物，越有能力越有资源，反倒会给自己树立严格的标准。
所以他其实很明白，谢宁和卫琬之间，他插不进去。
要说他有多爱卫琬，也不见得，他对她更多的是好感，是喜欢，是想要疼惜她帮助她的亲人角色。
也许也有男女之爱，但是——跟他们比起来，自己的分量太轻了。
轻到他想要争取也没底气。
他故意要插一脚，无非就是要看看谢宁在最后的关键，肯不肯为卫琬承担责任。
还有什么责任，比婚姻更长久更有保障？
谢宁今天公开关系，就是一个最明了的态度。
只有他百分之一百的确定，才会做出这种表态。
“我就是想考验考验未来的妹夫，小琬，你要体谅我的苦心啊。”
卫琬扭过头来，哂笑：“考验够了？”
“够了。不过.....”卫衍之真诚道：“你也要擦亮眼睛，感情好的时候自然什么都不问题，你们的问题，恐怕还不是现在。”
卫琬点点头，又摇头：“我相信他，更相信我的直觉。”
他已经将他所有托付给我，我的所有也会托付给他。
我们如今已经是合二为一的整体，你中有我，我中有你，不分你我。
饭后卫衍之就走了，他还是受到了冲击，俗称吃够了狗粮心太酸。
其余的都预备在山庄住一晚，次日一起回市内。
卫琬洗碗澡出来，谢宁拿了毛巾给她绞湿发。
镜子里的女人水灵灵的，婉转地望来，仿佛直接望到了几十年后。
谢宁吻她的耳尖尖：“以后我老了，走不动了，你就要负责给我推轮椅，给老公洗脚，提醒老公吃药。”
卫琬扭过头来亲他的薄唇：“你要是敢惹我生气，我就敢把你丢在大马路上。”
谢宁挑眉，仿佛吃了一惊：“好狠的心。”
一起发笑，情难自已地搂住，吻得难舍难分。
谢宁一把抱起她，卫琬两腿还在他的腰上，突然门外发出一声诡异的声响。
她从谢宁身上滑下来，过去开门，妈差点撞到她身上。
母女两对视着，真是要多尴尬有尴尬。
卫母讪笑：“睡了？”
问得超有歧义，赶紧再补一句：“今天跑过来，很累了吧，准备睡觉了是不？”
卫琬噎下一口唾沫：“....是啊，妈，你怎么还不睡。”
卫母把胸膛一挺，竟然斜着眼睛瞪她，压着嗓子道：“现在还是未婚，怎么能、能住同一间？”
说完也意识到自己太老古板：“住一起也可以，但不能....你懂吧？”
卫琬啼笑皆非：“妈，我都多大了，再两年就三十了，不是十八岁。”
卫母气呼呼的，把人巴拉开，到里面阿宁阿宁地叫。
旅游似的在房间里乱看，葛丽敏披着睡袍赶过来，三下两下把人绑走。
拿一根手指在卫母头上点点点：“我看你是老糊涂了，人小两口的私生活，你做妈的也没资格管！再说了，你就不想早点抱孙子？”
————
国庆第一天真喜庆哦。
上一章回書本頁下一章
目錄
設置
書櫃
留言
評分
書籤
服務條款 隱私權政策 常見問題 18禁規則說明 作家收入兌換說明 聯絡我們
PO18全站皆為限制級作品，未滿十八歲禁止瀏覽網站內容
Copyright © 2021 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
建議瀏覽者使用解析度1024x768 及 IE9.0 以上版本瀏覽網站QQ:2912682673-.整.理/梦中星推文秘书（高干）207.“权色交易”
207.“权色交易”
国庆刚一完，第一波任命调整就下来了，名单里有几个市的党政领导班子的调整。
一般情况来讲，都会官升一级。但就实际来讲，如果从一个强势的市调往资源发育不良的地方，只是从职务上美名其约地升了半级，那么他的职位含权量反而是下降的。同理，换一个单位的平掉，也要看单位的含金量。
于是名单下来后，有人欢喜有人愁。
至于州城，作为省会城市，它的人员升职调动更加敏感。
州城市长倒是确定性的高升，成为州城书记，现任市长则从京城空降而来，原属于京城某著名经济开发区的区长。
这般的任命，意味着州城未来是一个奋进激昂的未来。
省卫生厅这边还没消息，几个副厅每天都是精神高度集中，生怕有个风吹草动地，简直会要了人的老命。
谢宁的表现一切如常，当然，私下的饭局也是愈发的频繁。
这天的国宾馆内，省委书记的秘书小张也来了，在座的还有财政厅的处长。
省厅的事大家不怎么谈，聊着更安全的话题，比如即将走马上任的州城市长。
“京城xx经济开发区下来的，可不是一般人啊。”
大家展望了一番，觉得州城市接下来估计会在新市长的手下，有一番腥风血雨。
“要我说，我还挺看好咱们的徐副市长。”
“那是，徐也是个经济上的激进份子，如果他还继续在州城干，约莫是少数中能跟上新市长步伐的副职？”
问起谢宁的想法，谢宁答得很保守：“徐市长的确是个不错的人才，保税区的成绩大家是有目共睹的。”
财政处的沉吟：“我看也悬，退一万步来讲，一位激进的市政一把手不一定跟同样激进的副职合得来。”
然市长就快来州城上任了，也没见徐怀的名字出现在名单上。他没在名单上，便意味着还要在原职站岗。
这天李东办公室来了一个不速之客，两人在里头爆发了剧烈的争吵。
几个人瞄头往里看，就见州城有名的企业家郑志红，气哄哄地从里面出来。
谢宁已经在内线电话里听卫琬讲了，前一秒挂了电话，李副厅后脚就进来告状。
“那个郑志红！真是太把自己当回事！”
谢宁放下文件，笑意盈盈地：“怎么了？”
李东道：“他不是想拿省城连锁药业的经营权吗，这涉及到药物器械等各方面的供给，我说他不够资质，还批评他想搞地方主义垄断，他呀！以为自己的后台足够硬呢！”
谢宁哦了一声：“后台？他什么后台？”
李东嘿嘿笑了两声：“这都是公开的秘密了，谢厅您真不知道啊。”
谢宁：“老李啊，现在是敏感时期，捕风捉影的事我们不说，没有证据的言论对谁都是损害，你说呢？”
郑志红最近过得很不好，如今手上资产最重的项目都在保税区，住建局不知怎么盯上了他，对保税区的两个工程项目严格审核，几个部门的公职人员天天上他公司查账、查资料清单、查是否有虚假分包商。搞得公司人心惶惶，各路合作伙伴更是见到他就跑，资金处于严重短缺状态。
资金缺口再不补上，他即将面临破产的败局。
找中建集团那边要工程款，人家更不放款。
郑志红急得没办法，给徐市长打电话，打了几个才接通。
“保税区的项目可是您亲自批的，中建集团那边这么干，也太不给您面子了！”
徐怀语调淡淡地：“郑总，中建也是为了预防资产损失，只要你是干净的，款子很快就能补上。”
郑志红愤怒地挂了电话，好多话他不能直接喷出来，当初要他来保税区搞工程，什么都好说！现在面临换届，怕屁股不干净，干脆把他甩一边了？
想来想去，还是不敢跟徐怀闹翻，迂回策略下，终于约到了徐市长的夫人赵月云。
赵月云很同情他，答应为他讲两句好话，话锋一转：“我这边，可能需要您帮我一个小忙。”
郑志红拍胸脯：“夫人您尽管说，但凡我能办到，上刀山下火海也给您办！”
赵莞尔：“真不用，就是一件很小的事。对于您来说是举手之劳，办好了，我老公也会很开心。”
十月十号这天，纪委收到一份匿名检举材料。材料内容扎实，证据清晰清楚，举报省卫生厅一把在厅里乱搞男女关系，并且利用职权让女方火箭升职，完全可以定性为权色交易。  
————
上一章回書本頁下一章
目錄
設置
書櫃
留言
評分
書籤
服務條款 隱私權政策 常見問題 18禁規則說明 作家收入兌換說明 聯絡我們
PO18全站皆為限制級作品，未滿十八歲禁止瀏覽網站內容
Copyright © 2021 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
建議瀏覽者使用解析度1024x768 及 IE9.0 以上版本瀏覽網站QQ:2912682673-.整.理/梦中星推文秘书（高干）208.“利益切割”
208.“利益切割”
卫琬很关心郑志红这个大老板，他涉及的产业很多，以房地产开发发家，承接保税区的工程后更上一层楼，用原始资本收购了两家本地中小型企业，还试图跟药企合作。
既然要了解郑志红，自然要了解他背后的人。
没有人给他搭台子牵线，他能发展这么快？
背后的支柱是谁，从他什么时候张扬开始倒推就行。
按时间节点，总排不开一个徐怀的嫌疑。
然而很可疑的是，如果那20万当真跟徐怀在背后操作有关系，那么为什么这根引线迟迟不爆发？
这般一想，卫琬浑身一震，等的恐怕就是换届这个特殊的时期？
在厅里看到郑志红之后，卫琬通过自己的途径了解了一下，这位郑老板最近很危险。
如果他的靠山真是徐怀，徐怀怎么可能故意去卡他在保税区的工程质量和财务问题？
她以为自己解题了，可仍旧处于迷雾之中。
晚上终于把忙得不见人影的谢宁，没等她提问，谢宁自己先说了：“这阵子你注意点。”
“注意什么？”
“郑志红可能要狗急跳墙了。”
卫琬一惊：“因为他昨天跟李副厅吵架了？”
“没那么简单。”谢宁沉思：“小琬，最近谁找你探口风，即使是厅里的人，即使是李东，你都要表现得中规中矩，什么都不知道。”
这话之后没到十二个小时，谢宁在开会时接了一个电话，让温国华代持，大步离去。
临出门前，隐晦地目光自卫琬身上滑过。
纪检部门的处长接到举报材料，第一个通气的是省委书记，第二个才是组织部门。
在电话里讨论过后，才通知谢宁到纪检来谈话。
谢宁在去往纪检的路上，打了两通电话出去，最后一通是联系省委秘书处点小张。
他等了半个小时，小张终于回电：“这样吧，你马上过来，刚好书记有半个小时的空挡。”
书记笑呵呵望他老长一眼：“年轻人，犯错误了？”
谢宁知道这完全是领导在给他机会，如果不给他机会，不可能这个时间点同意召见他。
“我的确有行为不当的地方，书记，”谢宁诚挚地承认错误：“但绝对不是材料上那样说的。”
书记点头：“那你说说。”
谢宁道：“我对本厅卫琬，是出于真心的交往，不存在任何权色交易。”    
书记端了保温杯喝枸杞茶：“哦？小卫在你手下连升两级，还参与了康美药业的上市操作，这些都是假的了？”
谢宁苦笑：“这些都是事实，但前提是我看好她的能力。不能说我对她有私心，就要在事业上压制她的发展。知人善用，是管理者的基本素养。事实证明....”
书记哈哈笑了一声,打断他：“好一个基本素养。”    
随即面色严肃起来：“无论她多有才干，你没有给她提供条件，她能把事办得这么漂亮？谢宁啊，授人以柄了！多少人会眼红，你知道么？你这不是帮她，是在害她！同时也是在拿你自己的前途开玩笑！”
谢宁深吸一口气，反驳的话不能多说：“是我做的不对。”
书记拿出手机翻出一段视频来，还拿给他看：“这个就是你们家小卫？”
正是台州险情时，卫琬在洪水中尽力搭救的短篇。
谢宁微微笑，是一种与有荣焉和心疼的表情：“是她。”
“不错，你的眼光还是不错的。我们现在的干部，都只会做一些面子工程，像这种舍己为人的奉献精神，还有几个人有？当然，我也不否认小卫的工作能力和水平.....”
音腔拖得很长，仍旧是试探地问：“你们到哪一步了？有没有考虑把利益切割一下？”
他说的切割无非就是立刻摘清两人的关系。
谢宁慢慢摇头：“......书记，我们——已经领证了。”
书记震惊几秒后，蓦然大笑：“好你个谢宁，在这里等着我。那我也跟你老实说，你们夫妻两目前看来，的确是一对好搭档，你这个卫生厅一把手，干得还不错，人无完人，我也不能因为这点事，寒了你们这些在前头冲锋陷阵好干部的心。但是你这个风气不好，知道吧？处罚必须有，我会给你一个记过处分，但不公开，你能接受吗？”
——————
上一章回書本頁下一章
目錄
設置
書櫃
留言
評分
書籤
服務條款 隱私權政策 常見問題 18禁規則說明 作家收入兌換說明 聯絡我們
PO18全站皆為限制級作品，未滿十八歲禁止瀏覽網站內容
Copyright © 2021 Cite Media Holding Group All Rights Reserved
建議瀏覽者使用解析度1024x768 及 IE9.0 以上版本瀏覽網站QQ:2912682673-.整.理/梦中星推文秘书（高干）209.“一万步”
209.“一万步”
秘书小张推门进屋，书记正跟纪检那边打电话：“我们当然要讲原则，但是对于材料够硬的干部，对于给省城卫生系统做出改革贡献的干部，在台州险情中先一步先行的干部，要抓大放小，好了，就说这么多。”
书记利落地挂了电话，调笑一般扫一眼小张：“谢宁感谢你了？”
小张不好意思地点头：“还是书记您更有高度。处理问题更有水平。”
书记摆摆手，不受这个恭维，心道，谢正刚有个好儿子嘛！总要给老同学两分薄面。
但是话说回来，谢宁当真涉及权色交易，他也是要严厉打击的。
谢宁从省委大楼出来，后背已经汗湿了。
随后去了纪检和组织部，终于从鬼门关里走了回来。
发条短信给秘书小张，说改日请他吃饭。
小张道，谢厅您客气了，改日一定奉陪。
在车上谢宁不断地回忆纪检领导的话，他怎么说，以什么方式说，是敲打还是轻拿轻放，都是很关键的信号。最重要的信号，便是纪检处基本遵循省委领导的意见，对他和卫琬的事，进行宽容处置。这事，重点自然还在于省委的对他的想法和看法。
起码在这一步，他马虎算是安全过关了。
再是组织部那边，即使是老熟人了，平时维系关系维系得也不错，但是对干部的组织任命，仍旧属于机密。他既不能主动问，对方也不能主动透露。
现在关于私生活的举报瘫倒明面上，老熟人不免开玩笑道：“咱们现在的班子，你工作水平一般，可以说是中庸之道；你一把手在工作上有“霸权”倾向，也能说是为工作效率开展的需要；在私人问题上黏连不清，也可以给个警告处分。”
“唯独就是经济问题，老谢，这个防线你可要做好啊！”
人把话都讲到这一步了，看来即使原来的任命比较漂亮，如今也不要去想那种好事。
能够平稳过渡，都算阿弥陀佛。
谢宁被纪检召唤的消息，在厅里扬起轩然大波。
中午卫琬去食堂用饭，找了个角落坐下，食不知味。
这还没定性呢、全不知是什么事呢，很多同事已经开始对她绕到而走，作为谢宁的秘书，又是办公室主任，他有问题势必也意味着她很可能也有问题。
“卫主任，这饭不合胃口啊？”
李东笑眯眯地端着盘子坐下，貌似安慰她：“你也不要多想，我看没什么大问题。”
卫琬回过神来，应付：“也不知道是谁在乱传，谢厅不过是去那边进行一些工作上的沟通。李厅，您知道到底是因为什么事？”
李东心道，这丫头看着乖，实则牙尖嘴利不吃半点亏。
“嗐，我也是这样想，有些人就是见不得别人好，嘴巴没把门。”
卫琬心里不舒服，李东对她的态度总是藏着刺，心情好就来打探，心情不好就阴阴阳阳，于是多说了一句：“那位郑老板还找您了没？他也太不懂事了，明知您不好办，还故意为难你。”
太阳穴上猛抽一下，李东想到郑志红这个危险人物，拧着一丝笑：“今天的饭菜的确不行，这做的都是什么？”
端着盘子就这么走了，边走边想，不论是什么问题，要是纪检那边给力，直接把谢宁撸下去，他就可能坐上一把手的位置。但万一纪检不是那么给力，只给一个小处分，那么谢宁就有可能原地不动！谢宁不动，他还怎么动？
适才的愉悦又被忧虑给压了下去。
好在大下午的谢宁就回来了，无形之中否定了诸多不良猜测。
温国华过去表达支持：“我对您是绝对相信的，都是无中生有！”
谢宁颔首微笑，不谈这事。
卫琬送文件上来，望他一眼，眼睛里写着：“你还好么？”
谢宁挪过文件，短暂地在桌面上捏捏她的手指，又点点头。
在办公室里不好讲，卫琬出来，一股沉重的情绪笼罩上来，总觉得这只是个开始。
她没坐电梯，选择一阶一阶地下楼梯。
手机忽然震动一下，是谢宁，她赶紧打开。
谢宁：“我没事，你放心。”
谢宁：“退一万步，如果这场仗没打好，琬琬你.....”
对方正在输入中，卫琬想也没想，情绪翻腾手指发抖，接上去：“别说一个一万步，就算是十个，一百个一万步，我也永远站在你身边。”
————
国庆好国庆乐，祝大家上桌火锅下桌麻将半夜烧烤兼之有人暖床
210.“试管婴儿”
韩琛作为市局最年轻出众、破案率最高的刑侦大队长，原本大家都很看好他的前程，特别是有些人知道他跟徐市长家有千丝万缕的关系，总认为他这次妥妥地要往上再爬一级。
自身近叁年内的工作汇报材料早早提交，副局长收的，看过后小改一遍说没啥大问题。
然事与愿违，在几个同事兼好友准备给他庆祝时，上面的指令下来，申请驳回，原职留看。
不升职也就罢了，文件上的用语毫不客气，没有任何人情味，从侧面上否定了他近年的工作成绩。
庆祝会变成了寂寥的安慰会，兄弟几个一起喝闷酒。
韩琛怎么喝都醉不了，头疼欲裂但意识清醒。
他接了一个电话往宿舍阳台上去。
赵月云焦灼万分：“听说你上不去了？发生什么了？到底是怎么回事？”
一连叁问句，韩琛一个都没法回答她，就嗯了一声。
赵月云：“你不方便说话？你在哪，我现在来找你！”
韩琛屏息，粗粝的大手抹了一把脸：“月云，你别来了。”
赵月云在那头怔怔地，好不容易反应过来：“难道跟我有关系？”
韩琛不愿多说：“跟你有没有关系....都无所谓，我的事自己能处理，你不要管我，对你不好。”
他说的是真心话，更兼有男人的自尊夹在在其中。
韩琛是做刑侦的，但平常在局里向来低调，有些功绩在潜规则下渡让给领导，他没意见。这对于一个没有背景的办事人员，在最初的愤怒之后便明白，这是他必须承受的。一开始他何尝不是一个热血青年，渐渐地也必须融入到看不见的庞大的组织关系网里。你不认命，不清醒，恐怕连个大队长的职位都混不上。
多少能办案的刑警，混了一辈子，警衔仍旧寒碜、地位仍旧低下，也就只有在那些比他们更低位的社会渣滓面前，才能发泄自己不甘的怒火。
所以他很清楚，他在局里应该还好，并没什么变量，副局很满意他的态度。
唯一的变量，恐怕就是赵月云，准确来说，是她的丈夫。
徐市长曾经找人跟他捎过话，那是很久之前的事情，叫他管好自己。
长达半个月的时间不见踪影，徐怀终于回家，赵月云忍耐不住质问：“韩琛的事，是你操作的？”
徐怀对着镜子解领带：“月云，我再给你一次机会，你重新问。”
赵悚然一惊，咬唇无声哭泣：“对不起，我不是故意。徐怀，徐市长，韩琛....是无辜的。”
徐怀微笑：“他是公安系统，我也不管政法口，你怎么总觉得跟我有关系？”
“还是说，你心虚了？”
赵月云是心虚，面对浑身上下充斥着冷酷寒气的丈夫，她根本扛不住。
“是，是我让人去举报谢宁和卫琬那对狗男女，难道我做错了？他们不干不净，我只是做了一个公民该做的事情！我有这个权利！”
徐怀转身，向前一步，赵连退两步，最后干脆委顿在地，抱住他的大腿：“我错了我错了，徐怀，我求你了，呜呜。”
徐怀不住地摇头、叹息，捏起赵的下巴：“宝贝，你哭得真可怜。其实你想干什么都行，真没关系，唯一的问题，就是干什么都显得特别愚蠢，干什么都找不到重点。”
“跟你说过不要再跟郑志红接触，你怎么就是不听？”
“我给过你机会了，就这样吧。”
赵月云瞪大了双眼：“你想——跟我离婚？你能吗？”
徐怀的右唇勾了勾，细长的眼尾眯了起来：“你看，月云，你又犯蠢了。就不能学着好好说话？”
赵爬了起来，理了理衣服，擦干了眼泪：“徐怀，很可惜，你不能跟我离。”
她摸摸自己的肚子笑了：“我怀上了你种，开心吗？”
徐怀摘下眼镜，朝上面哈了一口气：“试管婴儿？”
————
211.“法律指控”「馆里Q；2912682673」
谢宁犹豫要不要跟卫琬讲实情，讲的话，怕她有心理负担。
可是当真面对在家里不主动提那个话题的卫琬，面对一碗再简单不过的清汤肉丝鸡蛋面，谢宁还是决定坦白——不是他需要坦白，而是小琬需要他的坦诚。
他朝卫琬伸出来手，卫琬捏捏他的指腹，坐到男人的大腿上。
白天的事大略地梳理一通，卫琬捧着他的脸：“谢谢你，阿宁。”
她很开心，说自私也好，说通情达理也罢，谢宁在用行动告诉她——他们是一体的，不分你我。
“举报人现在有消息吗？”
其实答案很明显。对他们两私生活如此关心，又的确知道他两关系且在对立赛场上的，也只有徐怀那方面了。
但就直觉来讲，作出这个动作的意志主脑，不一定就是徐怀。
“你就对你的老朋友那么有信心？”
谢宁做出吃味的调侃状，卫琬捏他的脸：“徐怀.....他太自负，大概不屑于用这种招数。”
就如组织部那位领导说的，工作能力好一点就好一点，差一点也没关系；私人生活作风只要不违法不犯法，严格来讲，组织上不好干涉，真要追究，不一定能产生多大的效果。这些徐怀能不明白？他真要做什么，这封针对私生活的举报信反而是打草惊蛇。
当然还有更深层次的心理因素，在徐怀心里，他曾经爱重的过的恋人，不能有污点。
卫琬和谢宁脑海里同时闪现这样的想法，但都没说，相视一笑。
“公安那边有朋友帮我查看了当时附近的录像，看到一个车牌号xx，九成就是郑志红投的匿名信。”
原来是郑志红与徐的妻子联手啊。
“他人呢？你一直在观察他？”
谢宁点点头：“他现在是个打手的角色，背后有很深的问题。”
卫琬问：“老公，你在等什么？”
权色交易的问题才过去两天，更大的危机爆发了。
而且是以迅雷不及掩耳之势冲到眼前。
例行的厅内工作汇报会开展时，两辆白车和叁辆蓝色公检法的商务车呼啸着开进省卫生厅的大门。
身穿蓝白制服的公检法人员拿着最新的调查委任状，敲进办公大厅厚重的红木对开门。
调查小组以纪检副书记带头，检察院的公职做配合，毫无情面地，请一把手谢厅配合调查。
不仅是谢宁，还有正在汇报工作的上了一定级别的领导，自然也有卫琬。
大家一时呆住，然后是层层涌浪似的混乱。
谢宁起身：“配合调查可以，这样是不是太影响厅里的工作？”
纪检副书记打哈哈：“我们也是奉命行事嘛，配合就好，我们也不想耽误大家的正常工作。”
谢宁是主调查对象，但日常事务还需要有人主持，他刚要点名温国华，副书记朝他摇了摇头：“温副厅也要配合嘛。”
李东挺身而出：“谢厅，老温，你们放心，我会维持日常工作秩序。”
监察部门此次出击提前毫无风声，打了大家个措手不及，副书记的意思是就在附近的招待宾馆里进行调查记录，大家吃喝睡都在一起。言下之意，防止有人逃窜，或者互通消息。
几辆汽车把人载到招待宾馆，每个人不同房间，通讯设备一律没收。
谢宁和卫琬在同一楼层，就在隔壁房。
进门前，谢宁给她一个安心的眼神。
尽管如此，卫琬不可能就这么放心下来，彻夜的失眠，次日早上八点，开始对她进行询问。
摄像机架了起来，红色的波点示意录像开始，桌前一位询问人员，一位速记员，副书记在后面游来游去，并未参与谈话，仿佛只是单纯地对被询问者施加压力。
所有的公职人员最怕的，也就是他们纪检了。
就像一个普通人，突然被羁押到警察局去隔离审讯。
“我们得到消息，谢宁在去年的医疗系统改革中，暗地收受贿赂，同时，对成州药业有私人利益往来，给予成州药业偏向性利好政策，第叁，资料显示，省中心医院住院部和门诊部大楼的重建中，谢宁泄露标的，让自己的熟人以过低的标的中标。”
“卫主任，你作为谢宁的秘书，也是你们厅的办公室主任，想必知道一些内情。”
“现在坦白，我们会斟酌宽容处理，考虑到你的处境，你顶多算违纪，但是如果你拒绝配合，你恐怕就要面临法律上的指控了！”
——————
212.“注意语气！”
种种指控，令卫琬寒胆不已。
随便一条拎出来，都是剑指谢宁作为省卫生一把的在滥用职权、以权谋私、权商勾结的利益交换，一个渎职罪、一个泄露国家机密、以权谋私的职能部门犯罪。
这叁大罪状落实下来，谢宁就不是处分、留任观察的问题，而是直接面临公检法的指控，面临是判处刑事犯罪而入狱。
纪检询问人员面无表情，甚至是铁面无声，面对这些，卫琬浑身泛冷，拖在大腿上的双手手心冷汗丛生，不住地发抖。
在纪检的控诉和招安面前，她感到一股巨大屈辱，这种屈辱伴生着来自权威部门的威胁，心脏的泵垒作用完全丧失，血液凝固着流不动。
在公检法面前，个人渺小又无力。
对面的询问者言之凿凿，仿佛谢宁已经是板上钉钉的犯罪份子，而她则是从犯。
卫琬既僵硬又混乱，忽的划过谢宁转赠的巨额财产，他真的能扛过公检法的实际侦查？
念头一过，胃部跟着抽搐，甚至眼泪都要留下来，她竟然在莫名的没有确凿证据的指控面前，对谢宁的清白有着摇摆的心思？
这个世界上就算谁有问题，谢宁也不会有问题。
不光是处于感情的全然倾斜，还有处于现实逻辑的考量。
“怎么？卫主任有想到什么细节了？”
看到她面色的惊疑不定和犹疑，这位很有经验的工作人员立刻改变了态度，轻言细语地、仿佛感同身受：“我可以再重复一遍，我们考虑你的工作属性，不排除在不知情的情况下被人利用。如果你可以提供具体细节和讯息，不妨算作将功补过。”
卫琬立刻意识到，对方在使用怀柔策略了。
偶尔会释放出退一步的好言好语，仿佛只要她肯道出“实情”，她还是安全的。
卫琬点头，对方精神为之一振：“你说，我们会基于实际情况，保障您的利益。”
记录员甚至已经提笔预备奋笔疾书。
卫琬笑了笑：“我仔细地回想了一遍，并没有发现任何疑问之处。”
她的胸膛挺了起来，又是一副自然的微微前倾的体态，潮湿的双手改而放到桌面上来。
十指交扣着，反问对方：“你们说得到消息，是有确凿的证据么？”
对面的叁人组同时大吃一惊。
被询问者明显从被动状态转化成——坚定的主动进攻者。
有人的脸甚至红了红，但很快通过喝令掩盖过去。
当然是没有确凿的证据，有的话就直接就是检察院打上门了。
卫琬的反将一军让室内尴尬丛生。
纪检副书记更有经验，轻咳一声，在后面拍了拍询问人员的肩膀，然后主动权又被抓了回来。
卫琬却是直接道：“在职权范围内，谢厅向来是我们厅所有人的标榜和人行的行为准则。我们厅的工作氛围，可以说全在他的带动下变得更健康更有朝气。”
“更有者，全省的卫生系统这两年的改革工作，也是谢厅排除异议全程推进。”
“我不知道对于这样的领导，这样的公职人员，你们的态度如此苛刻，到底是对谁有好处？传出去，我们这些基层工作者，还能对gj的公正性和法律性，还能保持信心么？”
天啊，遇到一个硬茬。
真是叫人咬一口还得拼得牙碎的风险。
纪检副书记嘿嘿地笑了起来，搓着手，想分她一根香烟缓和一下气氛，一看她女性的体态和容颜，又尴尬地把香烟丢到桌面上。
“小卫啊，你太激动了，事情不是你想的那样。有人举报，我们就要侦查，对不对？这是我们的工作本职，也是对所有人的负责。希望你不要对我们有敌视和对抗心理。”
卫琬摇头，端起冷掉的白开水饮了一口润嗓子：“并非我激动，书记。我很理解你们的工作，但也请你们将心比心，不要让我们丧失信心。捕风捉影的事，对一个严于律己、对工作高度负责的公职人员，应该给予他基本的公道。”
“再说了，”她微微地笑，熟悉她和谢宁的人看来，会立刻感受到这种笑容跟谢宁是有多神似：“打心理战，从人的自保心理出发，驱使人性去捕捉你们侦查对象的错处，再以之攻击，这种事，在历史上不是很常见？”
真是让人难堪啊！怎么说得他们纪检的，跟历史上那些诟病正直名臣的流氓似的？
“嗐，卫主任，请你注意说话的语气！”
213.“真硬茬”
卫琬被不客气的训斥一通，她的目光直视前方，自然而然地望着询问人的眼睛。
副书记打起哈哈来：“先停一会儿，卫主任你也休息一下，稍微调整调整。”
一面说一面拍跟前面红耳赤询问者的肩膀。
副书记出去抽烟，在别的房间转了一遍，跑回自己的房间抽烟、打电话。
卫琬如何表现跟电话那头的领导汇报了。
他嗯嗯地点点，仿佛又笑又气地：“哎，我不会跟小辈一般见识的，您放心吧。”
“哈哈，也不看看咱什么资历的，小孩子跳两下，还不至于损了我的面子。”
收了电话复又回来，见卫琬面前的水杯空了，大手一挥，叫记录人员去弄了杯热乎乎的速溶咖啡进来。
卫琬接了一次性水杯，慢悠悠地呵了一口气，小抿一口，诚挚道谢。
她的血液已经回暖了，初始的恐惧和气愤，也已经被消化于无形。
副书记轻咳两声：“小卫，你的想法我能理解。可能你接受到的信息还是很有局限性，很多事不能感情用事”
卫琬答：“跟这个没关系，我只是事实求实地跟领导们汇报。”
硬茬、硬茬！还很会打机锋呢！
“书记，容我对这些指控存保留态度。”
“大家想想，即使是从犯罪心理侧写来讲，谢厅出生的家庭，他们的家庭氛围，他成长的环境，以及他目前的家底和父母的工作性质，他有必要做这些么？”
“以权谋私，他到底要谋什么私？有什么私可谋？”
“收受贿赂利益往来，到底是多大的贿赂，才会让他愚蠢到放弃原本按部就班就能得到的东西，而去丧失原则冒风险？”
“书记，你有了一百块一千块，还会为了一块钱去犯罪么？”
书记面带微笑：“好了小卫，你不想说就别说了。无论是说得多有道理，大家按事实讲话，按证据讲话！好吧！”
纪检副书记都要走了，还被卫琬喊住。「馆里Qd；29126d82673」
一时间他脑壳都有点疼，还发麻，这个卫主任——完全是个做纪检的好料子嘛！
小嘴叭叭叭地，有板有眼、义正严词，让他们做工作的，还怎么搞？
他真想甩手就走，可是又好奇。
扭过头来，等她讲。
卫琬就讲了：“书记，您也是GJ公职人员，几十年的资历，如今位置颇高，相信你也可以理解，甚至可以感同身受——我们身边，的的确确有些人，是追求更高理想的。”
追求更高的理想！
他何尝不是？！
副书记略微有些惆怅，连抽了两根香烟，狠狠地踩灭了烟头，转而进入谢宁那间询问室。
待了两小时后出来，中午午饭休息后，再继续。
此次询问包括厅内18名人员，已历时两天时间。
暂代厅长处理厅内事物的李东，特意跑来招待所一趟，被工作人员拦在大厅里。
中午就在旁厅里用的便饭，碰到一个熟人，请他一起坐。
“怎么样？我百分之一百相信谢厅的清白啊。”
对方随意吃了两口，聊到激动处，不小心说多了，提到章丞的名字。
后面赶紧闭嘴：“李厅您体谅我吧，我也不能违反组织原则啊。您好好管好厅里，不很好？”
章丞是18个人里最坚决地认为谢宁是有问题的，提供了很多谢宁“违规”的细节和猜测。
同时，他一口咬定卫琬是从犯。
本来他是没资格进入调查范畴的，连个正是主任的位置都没捞到，这次全是他自己毛遂自荐。
李东意会着点头：“好好好，你放心，我什么都没听到。”
招待所离厅里不远，他哼着歌散步回来。饭没怎么吃，但是神清气爽。
惬意地在大院里踱步，从一楼走到六楼，每个处室都去转一圈，碰到谁都安抚两句，仿佛他已经是厅里的定心丸，仿佛厅长的位置已经如探囊取物。
谢宁啊谢宁，年轻了吧，是不是活该啊。
214.“声东击西”
不晓得哪里泄露的风声，言之凿凿这回谢宁是废了，具体的几大罪状虽然没有对外公布，但是有一笔礼品中夹杂巨额港币的事，已然铁上钉钉。
李东坐在茶室里呷了一口上好的大红袍，听了这事眉头一挑：“咦？有这种事？他....不会吧。”
跟他对坐的是纪检二处一个科长，职位不高，但是从别处摸来了消息。
“怎么不会？其他的事我说不准，这事我九成肯定。”
李东惊异暗喜，真没想到谢宁平时那样，私底下会犯这种最低级的错误。
简直就是瞌睡送枕头嘛，一时神清气爽，还给谢宁说好话：“我看，其中可能有误会。”
科长翻了个白眼：“知人知面不知心啊，李厅。不是谁都像你一样廉洁经得住考验的。”
18名人员的询问工作仍在进行，陆续有些人被放了出来，但被严格要求，不可透露调查组里的任何细节。
章丞也出来了，尽管瘦了一些，但精神面貌甚好，从未这么好过。
李东很欣赏他，很多活动都把人带上。
章晚上约了朱玲玲吃饭，朱在家暴之事后，狠下心来费尽心思离了婚。
因为提前做了详细的准备，让她那个人前谦谦君子的副教授老公净身出户地滚蛋。  不仅如此，副教授被曝光在校区内跟手底下的研究生不清不楚。研究生开始还站她老公一边，后来站出来指控教授滥用职权、威逼利诱、哄骗上床。
朱玲玲私下跟她有交易，借着情敌置前夫于粉碎碎骨之境地。
离婚后独居的朱玲玲，更自由、更肆无忌惮、更潇洒，这才觉得之前自己的眼界还是太狭隘了。
章丞因为还在卫生厅，人际关系保持对她也有好处。
成熟有手段的女人就要学会摒弃个人无谓的情绪，借着章丞对她的愧疚之心，她还是有利可图。
“这个世界还是有正义的，我终于等到了！”
章丞眼神凌厉而得意，一口喝干了杯中红酒。
朱玲玲一问，大惊失色：“你连卫琬一起告了？”
章丞呵呵点头：“他们一丘之貉，狼狈为奸。”
朱玲玲顿时恶气丛生，只是仍旧妩媚地微笑：“你还记得，那时是她来送我去医院？”
说着起身给了章丞一耳光：“你办不到的事，她替你办了，看在我的面子上，你也能这么做？！”
章丞愕然，傻愣愣地捂脸：“我....”
朱玲玲指向门口：“今天没心情，你给我滚。”
章丞精神萎靡，他现在整个心神都在朱玲玲身上。
照例往楼上去，一班调查组人马正从厅长办公室出来，每人都抱了一迭文件。
这是要从头到尾来个资料材料彻查了。
他往里瞅了一眼，原来干净整洁的厅长办公室此刻一片狼藉，一时觉得非常解恨。
李东招他进来，笑呵呵地：“小章啊，昨天没休息好？感情不顺？”
章丞自尊受损，感到屈辱：“不是的，没有，领导，有事情您交代。”
李东有点不舒服，这人真是很不会看人脸色，但好在立场一致，绝对衷心。
“是这样，我们要出差两天，去博鳌参加国际医疗器械展销会，厅里的情况你也知道，大家都不在状态，你要不要跟我去啊？”
他绝对没想到的是，这一走，他就再也没机会堂堂正正地回单位。
即便是章丞，也是回来端一箱属于自己的私人物品，狼狈地提交辞职申请书。
也就是李东上飞机的当天下午，调查组的取证人员蜂拥进了他的办公室，所有的重要资料都被送到纪检相关审计部门。
检察院搜查科随之而来，竟然在休息套间的厕所里，敲出了中空层。
光洁的瓷砖轻易被敲碎，里面落出一袋又一袋用塑料袋扎好的现金。
不光是现金，还有外地银行的存折，高档手表、珠宝若干。
现场点钞员手都要数断，点钞机嗡嗡地都快冒烟，猩红刺目的人民币堆了一地，总计金额高达千万不止。
至于存折里的数目，会让所有人大跌眼镜，吃惊不已。
谁能想到平时看起来两袖清风、着装简朴的李副厅，竟然是个巨额贪污份子。
215.“智高近妖”
纪检副书记站在李东凌乱的办公室里，盯着地上雪花似的人民币直摇头，直吸气。
“真没想到，万万没想到，唉！”
谢宁伴在一旁，给副书记递了一根香烟。
副书记狠狠地抽了一口：“咱们的队伍，就是被这种人给败坏形象，给腐化了！”
两人先走都到楼道尽头，十月份的天气，仍旧温暖，阳光仍旧灿烂，院中的老槐树仍旧翠绿得枝繁叶茂。
副书记拿夹烟的手往外指：“你说这棵老家伙，立在这里近百年，看了多少笑话？”
谢宁安慰：“总有人私欲过重，置国家置人民的利益于不顾。这也更鞭策我们，要完善监察制度、完善干部使用制度，尽可能地规避这种情况。”
副书记缓过一口气来，笑了笑，习惯性地拍谢宁的肩膀，还有滋有味地啧了一声。
将他从头到尾地打量一遍：“你这家伙，脑子是怎么长的？”
“本来是检举你的，调查也是针对你的，搞得反手一枪，反而把李东这种毒瘤给抓出来了！”
“哈哈，电影拍出来都没这么精彩！”
副书记很欣慰、很开心，无论从公从私方面讲，李东的暴露便是他的工作政绩。在揭发了李东的同时，还确定了谢宁的清白，这又让他轻松万分地能够跟上面交代。
坐在招待所，谢宁暗示跟他单独谈判时，副书记就敏感的察觉到这次的针对谢宁的检举有猫腻了。
谢宁随后的坦白和计划  ，更让他叹为观止。
智高近妖。
好在谢宁有个好家庭，更选择站在人民这一边，如果他走相反的路子，谁能抓到他的尾巴？
这么一想，无端端有些悚然。
大概是想多了，副书记摇摇头，面对一个各方面优异至极的好干部，应该想的更多是支持和激励，而不是试图去黑化他。那个章丞，不就是过于嫉妒这样的领导，才会走上矛盾的歧途？
副书记给领导去了电话，大概说了李东的情况，对方道，务必严查到底、以儆效尤。
挂了电话，他嘿嘿笑着转过身来：“谢宁啊。”
叫得很亲昵。「馆里Q；2912682673」
谢宁洗耳恭听。
“至于谁检举你的，这个组织的意思是不要过于深入地往下查。”
“这种事谁都要学会面对，检举也不犯法，对不对？”
“有些人看问题往往很局限，经验主义地上纲上线，对你有误解很正常。”
“如今证实你的清白，一是你的底子很干净为人很自律，二是我们国家机器也是严明公正的。”
最后一句最为关键，副书记语重心长道：“万一查得太深，实在不利于队伍的安定团结。这个道理你懂吧。”
这是完全把他不当外人了，才会如此明白地点出来。
谢宁凝神想了想，点头：“我尊重领导的决定。”
至于郑志红在高档酒水里藏现金送到碧水，回头又举报谢宁贪污受贿，毋庸置疑的是诬陷公职人员罪，已是刑事犯罪。
之前为了避免打草惊蛇，没有正式立案对他进行缉拿。
如今巨贪李东落网，政法委书记立刻要求公安部门立刻行动，去逮捕房地产商郑志红。
然而遍地寻他不到，既不在公司，也不在家里。
一查出境记录和人脸识别系统，他在事发前、也就是纪检调查组刚进入省卫生厅前，用另外一张身份证，已然登上去加拿大的飞机。
又是一番艰难的追寻行动。
李东的资料里，就有跟郑志红的利益输送。
在几个月前为了申请连锁药店的经营权和药物审批权，他就把手上的房产转移到李东丈母娘的名下。更答应审批成功的化，给予李东四成的股东身份，自然，也是由李东某同学来代持。
有个最关键的问题冒了出来。
郑志红出走的时间太过巧妙。
明明是针对谢宁的检举，甚至还没开始，按理来讲，跟他毫无关系，他怎么就能提前跑了？
在缉拿郑志红的过程中，牵连出太多的人和事。
其中竟然还涉及到跟分管经济、环保的政绩突出的徐副市长徐怀。
徐怀也正式进入检查组的视野。
217.“梦寐与惊悚” 
同样的风波降临到市政府大院，然而情况到底跟省卫生那边不一样。
针对谢宁的检举是有具体材料的，开展的是针对谢宁全方位的调查，在那种情况下，才会被“邀请”到招待所隔离询问。
徐怀则是在彻查郑志红这个民营企业法人时，因他在保税区拿的两个单位工程，而牵连出来的因素。
针对企业法人和自然人的经济犯罪，是由公安部门经济犯罪科出面。
在仅仅是怀疑而没有完整证据链的情况下，徐怀顶多也就是配合调查。
这位徐副市长公然地敞开大门，欢迎两位身穿制服的调查人员上门。
他的行为表现，无疑是坦荡而利落的。
甚至主动提出，为了避免对政府人员产生不良影响，他可以配合着去局子里单独询问。
“那..那倒不用，我们只是来问一下基本情况。”
当然不能在这种情况下把副市长拎到局子里，他们还没这个权力。
针对郑志红如何在保税区中标，如何拿到工程的整个环节，不余遗漏地一一请问。
一个问，一个写，一个言简意赅的回复。
徐怀坐得笔挺而顺畅，从头到尾没有太大起伏，公安的能够直接感受到这位市政领导那种明显的刀锋似的风格。不是说他多抗拒，可以说根本看不出抗拒，相反还尽可能地提供更多的细节。
徐怀按下内线电话：“吴秘书，麻烦你把郑志红接手的两个项目资料，所有的流程，都拿过来。”
公安经济犯规科的科长眉头一挑，是位年轻的女性：“哟，徐市长是有千里眼么，提前把东西全都准备好了？”
徐怀朝她扭过脸去，很慢的一个动作，镜片后的眼神平静到近乎麻木。
“刘科长，话不是这样说。保税区是我们省会城市重点关注项目，不容出一丝一毫的差错，其中不论大小体量的工程，我们从头到尾都会进行严格的资料存档。”
这位科长脸一红，热得发胀，旁边的帮忙接话：“徐市长，您的工作很到位，值得我们学习。”
科长走后，内线电话响了起来，是市委书记叫他过去。
晚上徐怀回家，这个关键敏感时刻，他哪里都不能去，只能回家。
赵月云激动地上前：“听说有人查你了？因为郑志红？他会连累你么？”
徐怀倒了一杯冰柠檬水，自顾自地在沙发上坐下，松松领带，撇开这个不谈，半晌才道：“你考虑好没有。”
如今徐怀被调查，赵月云悚然，意识到自己联络郑志红的重大错误。
如果徐怀真被牵连，那她呢？
还有肚子里的孩子....搜口口号1876241683获取全文
郑志红举报诬陷之事，会牵扯到她们家么？
如果到了最坏的情况，徐怀被抓去吃牢饭，她和孩子该怎么办？被人指指点点屈辱性地过一辈子么？
太多的问题充斥在混乱的头脑内，但那个坚定的选择始终不会真正动摇。
“我不会去医院的，更不会跟你离婚，你就死了心吧！”
“就算你.....我也会一辈子赖在你身边！你休想、休想就这样骗我甩开我！”
“这辈子，我死也要跟你死在一起！”
徐怀慢慢地，很漫长地看了她一眼。
“既然你非要留着ta，就留着吧，不要太激动，对胎儿不好。”
赵月云感到惊悚，她梦寐以求的温和和温柔出现了，她竟不敢伸出双手去接住。
“我、我....”
她扑到徐怀大腿上，哭了起来：“是我不对，我不该不听你的话，不该去联系....”
“嘘.....”
徐怀拿手指点住她的唇：“你没有联系过他，更没有接触过他，顶多是郑志红自己为了工程，想要打好关系，拜访过你两次，明白么？”
赵月云更被催眠一样，晕晕绕绕地，沉迷又惊惧地望着自己的老公。
“我知道了，老公，我以后都会听你的话。”
——————
0217 218.“陪伴与守护”（完结章） 
多少人的视线望着关键人物郑志红的身影，纪检监察处的在找他，公安系统也在找他，工程上相关的无数分包商堵在工地上，差点造成了群众群访事故。
这时虽然徐怀已经“牵涉”其中，仍旧带人去处理免税区内发生的动乱。
背地里有多少人等着看他的好戏，可他让这些人全部失望了。
他处理得很好，当时并没有出什么岔子。
他好像已经把所有该想到的环节已经考虑清楚，不过是等着时间的契机去处理。
后续的调节，则有吴秘书和免税区几个相关负责人来处理。
听说其家庭产生婚变，结果也没有，徐副市长夫妻两个正常地出现在公共社交场合，徐夫人面若娇花，气色挺好，一双手微微的下意识地扶在肚子上。
很多人对此咬牙切齿，徐怀的做事风格，大体上来讲还是容易惹人嫉妒和攻击。然而郑志红的消失，让徐怀身上唯一的小辫子同时人间蒸发。
而在徐怀眼里，那些人对他不足以产生关键影响。能对他产生关键影响的，他总能抓得很准。
谢宁在办公室里翻着报纸，还有手机上的新闻信息，并没有找到关于徐怀负面信息的分毫。
他把报纸掩过去，右手搭在扶手上，长手指间夹一根香烟。
烟雾缭绕中，桌边的三个电话，其中红色的响了起来。
是徐怀。
徐怀的声音很清雅，冷寂又毫无感情，微妙地带着讥诮：“谢厅。”
谢宁的眼帘往下垂，慢悠悠地嗯了一声，笑：“徐市长。”
徐怀问：“在忙吗？”
谢宁：“没干嘛，你呢。”
徐怀勾起唇角：“我还好。不好意思，你失望了？”
谢宁的视线投向窗外，槐树参天而枝叶繁茂，但到底久经年月，内里已经被虫蚁蛀得七零八落。每到特定时节，还需要打营养针、刷石灰去细心养护。
能养多久呢？
谢宁道：“注意身体，再会。”
这一句再会，就是两人政途上的分水岭。
谢宁与卫琬的婚姻事实很快在系统内披露，对他们今后的工作安排势必产生影响。
但是这种影响，已经可以说是忽略不计。
没几天，谢宁的档案调出，派往省财政厅做一把手，卫琬留任省卫生厅原职，李东被羁押谢宁离开，温国华成为新任一把手的不二人选。
有温国华在，总能一定程度上保障卫琬的前程，然工作上的利益纷争和暗地里的派系斗争永远不会因此凝固停止。
谢宁进入新的系统，财政厅再强势不过，多少人拼尽全力挤破头皮想往里面钻，都没个响声。谢宁不声不响地过去了，潜龙游水似的。然省财政厅多少人卧虎藏龙、关系深远，面临的也是种种不用宣之于口的挑战。
至于徐怀，在十月二十一号这天，手续交接完毕后，组织部门派车将他送往文华市做市长。只不过文华市的市长并不是一个受欢迎的，文华市位居本省以北，跟台州比邻而居，地势险峻交通不便，可以说比台州还不如。台州起码还有几个重点企业在支撑经济的发展，文化市在历年几次政策偏向的支持下，始终发展不起来，历史沉疴仍在，几个国企改制失败，数万职工下岗无处安置，且优质资源不断流失。
多少人在那穷山恶水“养老”，一辈子都没什么盼头。
正值十月末的周末，耿真真开车墨绿色磨砂超跑来接卫琬，美艳富婆的风范惹得回头率高达百分之一百二。
她朝快步下来的卫琬吹了声口哨，卫琬穿得简单，高领驼色博羊绒的打底，外面一件浅咖的长风衣，秋风徐来，风衣角猎猎飞扬。
卫琬的容光是璞玉无声的，欣悦的眉尾明亮的双眸，姣好的身姿投入耿真真怀抱。
真真不耐烦地撇嘴：“真是皇帝不急太监急，到底是谁结婚啊！”
呼啸着把车开起来，嘴里念叨着这几天的行程安排，试婚纱、看场地、试茶点酒水还有婚宴上的菜品等等。
卫琬接了一通电话，是谢宁的，也不知对方说了什么，卫琬连绵地笑，抽空瞪了不看路的真真一眼。
真真酸得可以，愤愤不已，同时还超级吃醋。
卫琬挂了电话，道：“别那么麻烦了，婚宴搞简单点，就我们几家在一起吃个团圆饭就好。”
真真凉凉地呵了一声，白眼直往上翻：“我的皇后殿下，你爱咋咋样，又不是我跟你结婚！”
话是这么说，婚纱还是要重点挑一挑选一选，真真爱美，打头阵地去试，一边试一边拍照一边打电话跟赖长虹吵架。
卫琬坐在窗前休息，店员端来两杯咖啡，她把头一点，捏起杯子慢慢喝了一口。
奶香充盈的热拿铁汩汩入胃，外面街道繁花似锦，灿红的夕阳在远处的大厦后悬浮飘摇。
绚烂而恢弘。
忽的一道苍白的面容直直地落入她的视线。
赵月云朝她诡异地笑了笑，从大门外进来，直坐到她的对面。
卫琬也没问你怎么知道我在这里，两人面对面着，看一眼，又看看窗外。
赵月云端了另外一杯咖啡饮，品了品，道：“太苦了。”
卫琬点点头：“个人口味不一样，其实还好。”
赵月云仔细地望她，几近沉迷：“我还是不太懂他。”
话毕，肩头微战，神情空虚而迷惘。搜口口号1876241683获取全文
卫琬扭过头来，赵在她眼里已经成为一个符号，一个她自己曾经的符号。
就本质来讲，她和赵月云又有什么区别呢。
不过是一个还在过去，一个已处现在。
一个被困于徐怀的迷局中，一个有幸遇到了可以给予她一片广阔碧蓝天空的肩膀。
赵月云一把握住她的右手，眼泪婆娑：“我只想爱他，只想要他爱我，只爱我，我有什么错？”
卫琬回答不了她，任何答案，都只有自己才能给自己。
“孩子还好么？”
赵恍惚了片刻，很迟钝缓慢地笑了笑：“还好吧，应该，我会尽力的。”
临走前她求卫琬给她一个答案。
卫琬道：“那你不妨——做第二个我，做他身边第二个卫琬。”
耿真真拖着洁白的婚纱颠过来，拧着眉头看自己那杯咖啡：“谁动了我的水？”
卫琬似笑非笑：“没谁，换一杯就好。”
半个月后，婚礼如期在滨江水岸的小花园里举行。
粉团饱满的绣球花簇拥着绽放，洁白的靠背椅秩序地拜访在绿色的草坪上。
展示台上贴着新婚夫妻的亲密合影，白色扎花的棚子下摆放车长桌，桌上是造型精致的甜点咕咕冒着气泡的白香槟。
工作人员繁忙而有条不紊地布置着现场，安排入场宾客的座位。
卫母穿一件崭新的大红色旗袍，头发卷得高高的，一面喜气洋洋一面焦躁不安地挑剔着工作人员的种种细节。
葛丽敏捏着白香槟的高脚杯，半眯着眼睛拖着手臂，叫她稍安勿躁。
同时看看手上的古董皮革手表，念叨着老公怎么还没到。
阿江穿一套黑白少年版西服，更是衬得斯文俊秀唇红齿白，脸蛋红彤彤地应付一个穿纱裙的女孩子。女孩子说想要那个绿色的气球，他羞涩地摇头，说等会儿再给她。
赖长虹意气风发、潇洒倜傥地招呼络绎而来的宾客，不时地哈哈大笑。
耿真真一件斜肩紫色小礼服，在大堂和新娘休息房中来回穿梭。
天色渐暗，叮咚一声，璀璨的夜灯亮了起来。
谢宁在小花园后抽烟，黑白色修身剪彩的西装，衬得身影愈发修长挺拔。
一辆黑色轿车悄声无息地滑到后门处，徐怀从内下来。
两人相对二站，谢宁分了一根香烟过去，手笼着火苗，给“客人”点上。
徐怀深深地吸了一口，视线远眺，想从人群中搜罗着卫琬的身影。
没一会儿，耿真真拖着她的手臂出来，钻过绫罗似的门廊，细碎的光打在卫琬的脸上，一时间惊艳了岁月。
往昔狂澜似的在心间涌动。
徐怀收回目光，道：“你明明可以在更安全更保险的时候跟她领证，非要等在那个时候？”
他并不需要谢宁的回答，一句一句有条不紊继续道：“你在知道是郑志红在酒水里塞现金的那一刻，就已经布置好了之后所有的事，对么。”
“你知道我在设法针对你，你没有任何反应，一直表现成被动挨打，一方面是想等我打出所有的底牌，一方面，在步步为营地加重你在她心中的分量，是吧。”
“你就在等着最后一个关键节点，让所有的事同时爆发。”
“所有这些，你有跟小琬说过吗？”
“连你自己的婚事，也是经过精心设计的，她知道吗？”
谢宁垂下眼帘，轻轻地笑。
蓦地眼帘上扬，镜片后锐光毕现。
两人相视一笑，一个冷酷，一个海涵而虚伪，视线交锋、电光幽暗炸开。
徐怀的喉咙滚了滚，深吸一口气：“谢宁，不要让她看到你这一面。永远不要。”
“请你珍惜她，再见。”
准点一到，音乐声流淌起来，星光载满平波碧蓝的水畔。
司仪郑重地宣布礼成，夫妻交换对戒和誓词。
“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
卫琬握着谢宁的手，凝望着他的眼睛点头：“我愿意。”
直至死亡，我愿意永远陪伴你。
我爱你，谢宁。
“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠于她，无论贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
谢宁扣住卫琬戴婚戒的手指，十指交叉，点头：“我愿意。”
小琬，这个世界上只有你能牵动我心扉。
我愿意守护你、保护你，无论是哪个谢宁，我愿意给你永恒的现世安稳。
我爱你，我的宝贝。
——————
撒花撒花，婚礼完美收官啦。
星星梦书.群:(月.费5)
1.日更新脸红popo文20+（连载+完结）
2.日更新普通文20+
3.周更新书单，po+普通=6套书单
4.支持求文。
5.往期资源全部都有，月底网盘汇总。
有意思联系：Q：2804076559/1876241683/2302069430/2912682673


