穿越到和老公在一起之前怎么办

投票 收藏到书柜 (611)

原创 / 男女 / 架空 / 高H / 搞笑 / 穿越 / 轻松

【嫌长的可以先看老男人番外，入股不亏】

主cp1v1双处真甜文

一觉醒来穿越到和老公在一起之前该怎么办

什么？老公还和初恋打得火热？？

我就是一个大No特No

正宫“上位”穿越

没想到老禽兽十五年前居然是更可怕的禽兽

副cp

不洁＋虐心＋虐身＋bdsm

无抹布行为

其实某种角度是救赎文

猎人与狐狸的相爱到底会不会有结果呢

if搞笑篇

if是小谢放学回家进门发现不熟的女同学成为老婆该怎么办？

if暗黑篇

if是汪洋来晚了怎么办（来多晚？）

上个世界线番外之老男人是如何变态的

上个世界线番外之汪洋到底能有多渣

第1章 1 我穿越成高中生了 章节编号:6947581

昏暗的灯光下两个交织在一起的身影在床上打得火热。

谢程将女人的两条腿架在肩膀上从上而下的用力抽插，大开大合，每一次只留龟头前端埋在小穴里，然后又一鼓作气顶到子宫颈，引来身下女人的淫叫。

“啊….太深了老公…不要了真的不要了…啊啊啊！！”

似乎对女人嘴里的“不要”不满，男人加快了抽查的速度，像打桩机一样直捣花心，之前射入的精液已经被插成了白浆挂在被撑大泛红的穴口。

“不要还夹这么紧？肏不熟的小骚b。”

男人含住身下人的耳垂，那是女人的敏感点，他用舌头舔着耳框又不忘用牙齿轻咬耳垂。

叶辛受不了这样的刺激，身体直发颤，被撑满的阴道也随之收缩压紧，叫床声从哼哼唧唧越来越大，带着哭腔求饶。

谢程将女人翻了个面背对着自己跪在床上，不轻不重的拍了下她的屁股，直接将三个手指插入还闭不上的小穴去寻那个凸起，坏心眼一边按压一边命令：

“这就受不住了？嗯？屁股给我翘高。”

可叶辛跪不住，男人指腹上的茧带来额外的刺激，在敏感点上不断厮磨按压，生理性的眼泪不断掉落。

“不行啊啊啊啊——！！”

被情欲迷昏了头的女人在男人的指奸下达到小高潮，淫水一涌而出喷射在身后男人的小腹上。

“这么骚？手指也能干喷？”谢程的腹肌被女人的骚水喷的水光粼粼，有些水从人鱼线滑落到黑色的丛林上留下星星白点。

腿间的巨根更硬了，龟头前端溢出液体。男人漫不经心的蹭女人的小穴，偶尔“不经意”的将龟头浅浅肏进小逼，又拔出来去磨前面的阴蒂。

刚刚潮喷的小穴可经不住这样的惩罚，女人自己撅起屁股去求欢，下面的小嘴想要把身后的大家伙吞进去。

“给我….求你了老公…..想要…”

“嗯？要什么？”

“想要贴贴….”

“想要什么？是不是想要老公的大鸡巴肏你的小骚b？”

“嗯那…”

男人用直白粗鲁的词汇刺激着眼前的女人，只见女人的淫水都在大腿根处拉丝，即将要滴落在床单上。

“不说清楚我可不知道宝贝要什么。”

男人不急于进攻，享受着女人坠入情欲又难以启齿的时刻。

“要…想要老公的….大鸡巴肏我……”

“肏哪里？嘴巴？”

“不是….肏小穴….”

“小穴是什么？我不知道什么小穴，只看见哗哗流水的骚洞。”

女人的眼尾都红了，无论多少次还是觉得难以启齿但体内的欲望在叫嚣，好痒好想要男人的爱抚，好想要男人的插入。

最终还是功亏一篑，小声道：“嗯肏我的小骚b…”

“用什么肏？”

谢程可不是那么好打发的。

“我要老公肏我的小骚b。”女人将头埋在枕头里支支吾吾的说完这让她无地自容的话。

可没想到男人说他听不见，要她大声点。

知道男人是在故意欺负自己却也没有办法，而且在羞耻心下她更加情动了，闭上眼带着哭腔大声说：

“我要老公的大鸡巴肏我的小骚b啊——”

还没说完男人就挺身将自己的巨根完全肏了进去，在女人的抽泣声中猛然进攻，低沉的声音带着喘息骂道：

“真他妈骚。”

谢程揉搓着那两团臀肉，将它们掰开看着自己的鸡巴被骚穴咬得紧紧的，每次抽出来小穴口就缩紧，好像舍不得男人的离开。男人也干红了眼，女人的阴道里又湿又热，它的龟头在重峦叠嶂间被夹的爽快，忍不住大力拍打臀肉：

“夹那么紧干嘛？这么喜欢被打屁股？”

女人嗯啊直叫，受不住刺激仰着头嘴巴微张，像一条被肏坏的小母狗只能被动的承受着身后的撞击。在求饶声中连唾液都不禁从嘴角流到了枕头上洇了一小片。

男人捂住了女人的嘴开始最后的冲刺，女人被撞的头都顶到了床的靠背上，再无可退，只能让身后的巨物插入最深处，骚水洒在龟头上，谢程终于叶辛体内喷射出一股又一股的精液。

房间内只剩两人的喘息声，精液的腥膻味和骚水的甜腻混杂在一起蔓延到房间的每一个角落。男人没有急着抽出来，而是抱着叶辛翻过身侧睡，一只手环着布满吻痕的腰一只手轻轻揉捏着被吸肿的乳头，然后在女人的耳边低声哄：

“我爱你。”

女人将自己往男人怀里缩了缩回答道：“我也爱你。”

谢程吻了吻眼前人的脖子，然后慢慢抽出来，小穴在两次肏干下根本合不拢，阴道里的液体都随之慢慢流了出来，在床单上留下一大片痕迹。

“我去拿热毛巾给你擦一下。”

男人用抽纸擦拭自己软下来的性物后穿上了内裤，去卫生间里拧了热毛巾仔细清理着自己女人身下的狼藉。

阴蒂有些肿，在毛巾的摩擦下女人忍不住哼哼唧唧。

“别发骚。”男人笑道抬眼却发现叶辛已经昏睡过去，只是因为生理上的刺激而忍不住呻吟。

结婚六年，在一起十二年，认识十五年，三十岁的谢程将三十岁的女孩拥入怀中。

###

一夜好眠，叶辛醒来时觉得嗓子干哑忍不住嘟囔着唤男人的名字：“谢程——要喝水。”

“叶辛你支支吾吾说什么呢？快起来，别赖床了，不然真的早自习要迟到了！”

早自习？什么早自习…叶辛怀疑自己还在做梦，慢慢睁开眼发现自己在宿舍的高低床上，一下坐了起来。

这是怎么回事？！？！这是在哪？！？刚刚不是高中宿舍长王菁菁的声音吗？

叶辛环顾四周发现自己真的在高中宿舍，枕边的手机还是香蕉4，屏幕上显示的是2012年10月12号。

她居然真的穿越了，而且穿越到了十五年前自己还是十五岁的时候。

【作家想说的话：】

关于自己的xp，世界架空（都穿越了还不架空吗？？）

三十岁的女人一觉醒来遇见十五岁的少年版老公

第2章 2 十六岁的老公不归我 章节编号:6947582

叶辛冷静了一分钟然后赶紧爬下床去洗漱，如果自己穿越到了十五年前那不就正是自己刚刚认识谢程的时候吗？那谢程可能也穿回来了吗？

等叶辛回过神来已经被王菁菁带到了教室，还好她来的算晚自己不至于找不到自己的座位，曾经那个最喜欢的黄色小鸭水杯也还屹立在桌子上，很快她就回到了座位。

踩着铃声一群男孩跑进教室，叶辛很快锁定了那个熟悉但现在却还十分稚嫩的脸。男孩走到最后一排的座位，手里拿着盒牛奶在喝，一眼也没有看叶辛。

叶辛眼睛忍不住追随着男孩的身影，但是男孩显然没有在意，书包上还有一个明显不属于男生的可爱小青蛙。叶辛心里一凉：

——完了，只有自己穿回来…

这就意味着，该死的谢程现在不是自己的老公而是隔壁班的女孩的男朋友！！！

叶辛感觉自己的头上和那只青蛙一样绿。她忍不住握拳想起曾经男人和自己的坦白局十分不甘心，男人和前女友的高中一年的亲密关系一直是自己心里的一根刺。

男人草草提过他们过去做到了哪一步，好在是高一而且那个时候是初恋，小男孩自然是深情又专一，坚定不婚前性行为，只是一心想要娶自己的小女朋友。不过哪怕两人没有全垒打，高中时期的荷尔蒙也让男生有过不少的擦边球。

曾经叶辛还在床上翻过旧账。

男人和他在一起前笑她飞机场，在一起后坦白局时还跟自己说和前女友在一起会接吻摸胸。叶辛深知那个女生发育得比自己好多了，所以常常变成柠檬精在床上阴阳怪气，而男人只有靠身体力行让小醋缸闭嘴。

现在小醋缸回到了十五岁，怎么可能看得下自己的未来老公去跟别人亲亲我我。

叶辛将草稿纸捏成一团，愤怒的眼神几乎要把那个完全状况外的男孩千刀万剐。

“谢程惹你了？你怎么眼神这么可怕的盯着他。你们很熟吗？”

王菁菁看着自己的室友兼同桌小心询问道。

“我们当然不熟！”

叶辛听到王菁菁单纯的提问更加生气了。

是啊，他跟自己在高中根本不熟，高考前夕接触才多一些，高考后才被告白。

小男孩初恋一年栽跟头，前女友跟男闺蜜好上了。初恋爱而不得，分手念念不忘。高二一年期间都疗伤，钱包里还有前女友照片，也拒绝了叶辛的告白。

叶辛高中则是因为前男友受过校园暴力，配上学业压力家庭纷争，在高三一开头就被折腾成抑郁症休学回家，考试前两个月才返校。

现在想想回来也是好事，少了渣男前男友自己一心追老公才是正事，也不知道自己还能穿越回去吗….？

她可不想高考啊…早忘光了。

高考前夕回校时叶辛正好成为谢程的后桌，两人才又熟络起来，勉强抹平了之前告白被拒的尴尬。而谢程告白自己则完全是高考后的事儿，况且谁知道当初毕业告白是不是毕业起义想狂欢呢。毕竟说绝对不婚前性行为的人在她十八岁未满就把她吃掉了。

越想叶辛越恨得牙痒痒，脑子里把谢程鞭尸了一万次。

###

好久没有上高中强度的课，叶辛下午放学时已经累趴了，但还是振作精神去楼下食堂打饭。路上挽着王菁菁，心不在焉地有一搭没一搭聊天，脑子里在思考怎么当个坏女人早点拆散自己的老公和前女友。

“快看这是不是谢程和隔壁班周嘉宁？他们真的在一起了啊！我听说是开学没一周谢程一见钟情就去表了白呢，他们还真亲密不怕教导主任看见啊。”

听到脑海里写满的名字，叶辛才回过神朝着王菁菁指的方向看去，少年版的老公正搂着旁边女孩的肩逗笑着。

这是第一次叶辛注意到周嘉宁长什么样子，以前的她本来就和谢程他们不是一个圈子，更不会留意当时的男孩喜欢的人是什么样子，只知道他谈着恋爱，对象是隔壁班的女生。

自己那时因为一门心思扑在很受欢迎的前男友上，每天担心前男友身边的莺莺燕燕，处理自己的后宅起火都很难堪，哪会注意其他人的恋爱关系。

可那时她也不知道未来老公是谢程啊！！

现在的她不是从前不知情的她，还能怎么面对眼前的打情骂俏呢？

十二年的感情里有摩擦，但如果他们不是真的相爱，纵然也不会踏入婚姻。有那样的感情，知晓那样的未来，她没有办法将眼前的男孩看作陌生人。

叶辛拳头握紧恨不得立刻冲上去把两个人拉开，好好质问这么多年谢程的男德学哪儿去了，与此同时还有莫名的委屈。

昨晚还在一起翻云覆雨的男人现在就完全不知道她的存在，一心一意的哄着别的女孩开心。一个人穿越到十五年前，心里的秘密谁也不能告诉，就算说出口也没人会相信自己来自未来。要是现在冲过去对谢程说我才是你未来老婆，所有人肯定会以为是自己做小三想上位。

好在两人在一起没多久，还不到两个月，还可以想办法阻止吧……

叶辛毫无胃口，只能把食堂的饭往嘴里塞，眼睛不由晃到隔着几桌的小情侣身上。

意气风发的男孩跑来跑去，精挑细选把好吃的摆在女朋友面前，像一只讨主人欢心的金毛犬。

只有自己知道男孩明明是哈士奇，很多时候好像看着会犯蠢但认真的时候和在床上都特别能拆，拆她入腹。

“叶辛你不会现在又喜欢谢程吧…怎么老盯着他们，眼神好怨妇。”

王菁菁看着玩笑试探道。从今天早上起来叶辛就怪怪的，也不在大课间拉她去找2班的级草，不是心不在焉就是恶狠狠的盯着谢程。她以为是两人闹矛盾了，但仔细想想他们也不熟啊。后来发现叶辛看见谢程和他女朋友搂着去吃饭时红红的眼眶不禁怀疑难道是叶辛变心了？

变心好啊，级草可太渣了，一边说如果叶辛当场告白就和她在一起一边还收着高年级学姐的小礼物。可是这对象已经有主了啊…但王菁菁的内心还是偏向自己好朋友的，老双标人了，别人插足爱情是小三，我闺蜜那叫啥插足，那叫真爱。

“谁稀罕他这个恋爱脑猪头。”叶辛气鼓鼓的回答。

王菁菁也看过去，心里算是终于弄明白了，这不肯定就是喜欢吗？但她可不敢作声，准备拉拉叶辛的手回教室去上晚自习，后面找机会再问问。

【作家想说的话：】

修文修文～欢迎收藏～

太长的可以看老男人番外=前传

第3章 3 我老公这绝对算出轨了!!!（微ntr） 章节编号:6947583

叶辛晚自习都在睡觉，实在是不适应新作息，再加上脑子很乱自然是没心思自习写作业。

她是来追夫不是来高考的啊！叶辛忍不住吐槽，叹了口气就趴在桌子上睡过去了。

铃声响起，大家都往外面涌。宿舍十二点才关门熄灯，有些人想去校门口买宵夜，有些人想留在教室自习，还有的人赶着回去洗澡捂被子。

但门口居然来了不速之客，不对，是叶辛一个人的不速之客。

周嘉宁站在门口等谢程，周围的男生都忍不住吹口哨，拍着谢程的肩膀开玩笑起哄：

“老婆来接了，不出去约约会？”

“别闹，她害羞。”

谢程将周嘉宁的手握住，就把人往人群外带。

叶辛坐不住了，赶紧站起身：

“我出去透透气，菁菁你先回宿舍洗澡吧。”

“啊…好。”

叶辛好不容易没跟丢，偷偷摸摸跟着两个人身后，离着几米远，感觉自己像个变态似的…

谢程将人带出附中的校门，往一旁湖边的小树林走，两个人手牵着手真是郎情妾意，正宫只能咬牙跺脚。

叶辛鬼鬼祟祟怕被发现，好在树林小路没有什么灯光，十分昏暗，全靠教学楼的灯照明。

这里是有名的情侣幽会地，没人发现也没人关心叶辛的古怪。

谢程找了个湖边石凳将周嘉宁抱在自己的腿上，两个人小声说这话，偶尔传来谢程爽朗的笑声。似乎是情到深处，谢程低头去吻怀里的女孩，女孩也没拒绝，双手环住谢程的脖子。

亲吻厮磨，漫长的三分钟，青春期的少男少女，粉红色的恋爱泡泡，都是电影里的初恋场景。

但这一切对叶辛都太过刺眼，十月中的榕市还有夏天的气息，同学都大多穿着夏季校服。25度的气温，叶辛却宛如身至寒冬，四肢冰凉，有无数根钢丝吊着自己的心脏、肺还有胃向上拉扯。

那些坦白局里的两三句话是他们经历过的日日夜夜，是情动下的亲吻，是朦胧中的渴望。那时的三两句让叶辛记了十年，她以为自己可以承受，却发现眼前的一幕幕都让她心碎。

他看见谢程的手抚摸着女孩的背部，在内衣扣那停留。侧坐着的女孩将头埋进谢程的颈窝里似乎是默许。男孩的手从校服短袖的下摆伸进去，看不见的手解开了什么。

但周嘉宁的头埋得更深了，好像说了些什么，叶辛听不清，但谢程还在笑，笑的爽朗开心。

男孩一边哄一边在校服内游走。女孩似乎被说动了，谢程让女孩站起身又背对着自己坐在腿上，手从后背游走到身前，暗影中本来挺拔的胸部变得更大了，然后起起伏伏，那是男孩的手在揉摸爱抚着少女的两团柔软，爱不释手。

谢程亲吻着眼前女孩的脖子，轻舔着没有留下印记。周嘉宁有些情动，从低头到仰头，发出了令人耳红的嘤咛。女孩回头索吻，谢程一一满足。

小情侣间的厮磨，青春期的欲望，对异性身体的好奇和探索，晚风习习，一切都很美好，除了站在黑暗中的叶辛，此时此刻不该出现在这里的叶辛。

——谢程，你完蛋了！！！

【作家想说的话：】

雷暴预警：含男主和初恋的亲密行为，初恋是工具人，出场很短暂（我可是认真在写甜文）

第4章 4 和老公擦肩而过 章节编号:6947585

面前的小情侣黏糊了三十分钟才站起身，女孩娇羞的跟在谢程身后准备回宿舍。谢程拉着女孩的手往前走，没想到没走几步迎面撞上了叶辛。

这是他第一次面对面看着班上的女同学，来自教学楼的灯光在树影中更加昏暗，几乎让人看不清眼前同学的表情，不然为什么他会觉得自己的同学好像哭过了。

叶辛的眼角是泛红的，嘴角却是倔强的。

谢程与叶辛不熟，只知道她和隔壁班有名的男生打得火热，偶尔在男生宿舍里也可以听到男同学对她略微自卑的暗恋。似乎她就应该和他们年级篮球队队长在一起，其他人都不够格。

但篮球队队长的身边却不缺和叶辛一样的女生，甚至还有打扮成熟的学姐嘘寒问暖。但大家都知道篮球队队长也是偏向叶辛的，但也十分享受被簇拥的感觉，那是青春期少年的劣根性。

他听说那个篮球队队长说如果叶辛当众告白就会和她在一起。说实话谢程有些不屑，在他眼里明明喜欢却等非要女生告白的可不算什么男人。

他不是没有心动过，曾经在初中就看过一张叶辛的照片，还忍不住问同学是谁，只知道是附中初中部另一个班的女孩，行事张扬，周边的朋友都来自张扬个性的圈子，和他们这些还未发育的豆芽菜无关。

所以他也没放在心上，只觉得那张照片里穿着校服扎着马尾的齐刘海女孩集齐了他喜欢的素材所以戳中了他的点。

见到周嘉宁时他便觉得十分合适，也是齐刘海高马尾，有些乖巧有些害羞，在他告白时也不敢看他。平常不在一个班，只是每周吃晚饭和下晚自习才有机会多见见。

周嘉宁也从不拒绝他，两人在一起没多久第一次谈恋爱的男孩自然是好奇心驱使开始牵手亲吻，后来亲吻的情动自己会硬，而周嘉宁也是微红着脸好奇的帮他隔着裤子摸了摸。

他也没放过这个松口的机会，趁着亲吻的时候去摸女孩的胸，后面看到女孩的默许自然是变本加厉将手从领口伸入，那触感真是软，女孩子可真软。

渐渐的谢程发现周嘉宁也能接受他开黄腔，每晚两个人在手机上开车开的起飞，他硬的不行但也只能这样止渴。

周嘉宁后来甚至主动暗示过，但谢程觉得还太早，而且他固执的认为那句非主流的话很对，没有穿上婚纱就不要脱下她的衣服。

谢程不爱看女孩哭，尤其是认识的人。

现在看着叶辛他也拿不定主意，不知道该不该开口询问一下。身后的周嘉宁有些奇怪，探出头来看了看：

“怎么啦谢程，你认识的吗？”

女孩很敏感，在看见叶辛那张脸后就宣誓主权，挽着男孩的手不放。

“我同班同学。没什么，我们走吧。”

谢程发现在自己女朋友讲话后叶辛似乎表情更像快哭了一般，但又怕自己女朋友误会什么就拉着周嘉宁走了。

擦肩而过，谢程不由自主看向那张脸，近距离比照片上还要好看。她的眼眶是真的红了，不知道是不是篮球队的又伤了她的心。

看见叶辛这样弱势的表情谢程内心深处有种莫名其妙的刺痛感。也许是自己向来不愿意看女孩哭，也许是别的什么，他自己也说不清。

但他知道自己和叶辛的关系远没好到可以过问的程度，而且他可以感觉到周嘉宁将他的手臂越挽越紧，胸部故意压向自己，在催促自己离开。

叶辛没有再跟上去。

她今天已经太累了，心理上生理上尤其是感情上。

【作家想说的话：】

叶辛：只闻新人笑不见旧人哭。

三十岁谢程：我只爱老婆，为老婆举大旗永不倒，打死十五岁的自己，年少行为与本尊无关。

十五岁谢程：那个女的是谁，成功引起了我的注意力。

作者：有时差更新时间有点阴阳

第5章 5 加上老公好友后色诱一下 章节编号:6947586

叶辛回去第一件事就是从班群里加了谢程的好友，心想着越拖越麻烦。她想了想谢程那些癖好，自己穿着黑丝及膝袜和校服裙拍了几张有些诱惑的照片，还不忘故意把裙子提高变成迷你裙，立刻编辑一条只有谢程可见的朋友圈。

——今天涨知识了：绝对领域

谢程洗完澡躺在床上看了看手机，有一条新好友消息，没有任何备注，他点进好友圈看到了九连拍，不得不说很戳他的性癖，不过自己是有女朋友的人自然也不至于瞎想什么。

他在班群里看了看，发现这居然是叶辛的号。脑海中不断闪过今晚哭红的眼睛，那双盯着自己有些难过的双眼，那样的表情如果穿着短裙和黑色及膝袜。

干，谢程发现自己不争气的硬了。

他想要清空自己脑子里的黄色废料，但是欲望却越燃越热，他低声咒骂一句拿着手机进了厕所。

“老谢你去蹲坑？”

“嗯。”谢程挡了挡自己的裤裆，进了厕所就关门。

他将自己灼热的肉棒掏出，手熟练的撸动着，脑海里挥之不去的都是叶辛的脸叶辛的照片叶辛的腿。他逼迫自己去回想周嘉宁的触感，翻开和周嘉宁的对话看着，却忍不住走神。

【老婆嘉宁】：谢程，你洗完澡了吗？我今天洗内裤好久，都湿了。

【XC】：宝贝，你胸真软。穿黑丝给我看好吗？

【老婆嘉宁】：啊我们这儿室友洗澡呢，我没办法去厕所给你拍，下次吧。

【XC】：没事宝贝。刚刚一直有人在洗澡，我现在才能洗先不说了。

谢程一边撸动一年结束和周嘉宁的聊天，内心有一种罪恶感，因为自己无时无刻都在思考裙摆下的风光和那条被黑色丝袜包裹的小腿。

他看着朋友圈里的照片加快速度，只当在看色图或者黄片，自欺欺人。手机震动，看见是叶辛的消息，感觉自己的肉棒更硬了。他还是拿一只手回复了同学的消息。

【X】：hi，我是叶辛。

【XC】：我是谢程，找我有什么事吗？

【X】：明天周六我要去实验楼整理我们班要用的实验器材，但是东西有点多，一时半会找不到合适的男生帮忙，问了几个都说要去打球，你有空的话可以帮个忙吗？拜托啦。

跟着的还有一张卖萌的表情包，拜托拜托的表情很可爱。

谢程有些犹豫，主要是自己现在一边打飞机明显是起了心思，似乎应该保持距离才对。

但对方好像猜到了他的心思。

【X】：当然啦，如果你明天有约会当我没说！我真的是问了好多同学了，不行的话我就自己多花点时间吧（叹气表情包）

谢程觉得自己想太多了，叶辛喜欢的是隔壁班的篮球队队长，她认识的男性朋友估计明天都去打比赛，所以才找的自己吧。

【XC】：行，明天几点？

【X】：谢谢救命之恩！下午三点行吗？明晚我请你吃个饭！

【XC】：时间可以，饭就不必了，都是同学。

谢程切回保存在相册的图片手冲，想到明天要见到自己打飞机幻想对象的本人似乎到达了顶点，射了很多出来，飞溅到墙上，他拿下花洒冲洗着墙砖然后又洗了个澡。

另一边叶辛则在谋划。

中午值班的老师就会下班，下午她拿着钥匙去实验楼，到时候那里谁也没有，新校区实验室的监控也还没安装，她就可以试着就地诱惑一下再表白一下。

###

第二天叶辛心机的扎起了马尾辫，故意没有穿防走光的打底裤，校服裙摆拉的很上，再配上照片里的黑丝准备出征。

谢程穿着灰色运动短裤和白T站在实验楼门口，周六下午实验楼附近都没有人，加上今天打比赛，有人也都去后操场看篮球赛了，自己自然是不担心有什么走漏风声的风险。

谢程看着远远小跑来的女孩，马尾在摆动，裙摆被风吹起时似乎可以看见裙下的灯光，黑色丝袜包裹着的小腿格外诱人，他忍不住喉咙干渴难耐只能咽了咽。

叶辛自然是知道自己投其所好的第一步成功了，笑着拍了拍男生的肩膀递给他一瓶矿泉水道谢，然后一起并肩上楼。

到了实验室，叶辛开始教谢程怎么摆放整理工具，抬手弯腰间露出娇嫩的肌肤带着沐浴露的香气扑了谢程一脸，谢程耳朵都红了。

叶辛没有错过这个变化，内心也觉得有趣，自己多久没有见到老禽兽害羞了，每次都是自己被折腾的无地自容，没想到谢程还有今天。

两人整理了半小时，叶辛招手要谢程来后面休息会。

“谢程来这儿坐着休息会吧，估计还得一个小时呢。”女孩的双腿坐在最后一排的空桌上摆动着，拍了拍身边的空位。

谢程眼睛忍不住去看那两条拨动心弦的腿，似乎正好长在他的性癖上。

周嘉宁丰满，青春期女孩的自卑让她从来不穿短裙，不肯露出自己的大腿，殊不知男孩根本不会觉得女孩胖，只会更痴迷于那种恰到好处的裸露感。

想到昨晚自泄的自己，谢程有点不自在，故意坐远了些，两人之间还能再坐下一个大男孩。

叶辛拧开水瓶，没有娇气的让男生打开，慢慢喝水，然后一不小心把自己的衬衣都打湿了。

校服衬衣是白色的短袖，湿透后可以清楚看见衣服下的好风光，不是大部分女生穿的运动内衣而是纯欲风的白色蕾丝包裹着两团小胸脯，还有些透，似乎可以看见下面淡粉色的红点。

谢程盯着叶辛的胸部看，虽然不大但是却很有诱惑力，娇小可爱透露着少女感，好像正好他手掌一握。

叶辛接了两颗纽扣然后才好像回过神来咬着嘴唇看着谢程，眼角带着湿意，似乎有些后知后觉这里还有一个男生的害羞与尴尬。

“谢程，我包里有纸巾，可以帮我拿一下吗？”

谢程沉默的去拿了纸，打开递给眼前的女孩，只见女孩低头努力擦着水，想要吸干却没办法，两颗纽扣下的风光被他一览无余。

【作家想说的话：】

如何色诱我那xp无比变态的老公

第6章 6 和老公在卫生间的狗血（摸穴） 章节编号:6947587

“要不你去卫生间烘一下？”谢程努力把视线移开，咳了咳嗓子建议道。

“啊，可是我怕有人，我得脱下来才能在风机下吹….你可以帮我看门吗？”

“嗯…”谢程觉得自己应该拒绝的，这个时间点哪里会有人，但还是答应了。

###

实验楼的卫生间很干净，实验楼空无一人，烘手机的风在回响。

男孩站在女厕所门口望风，但又忍不住去欣赏里面的美景。女孩脱下了衬衣，上半身只穿着白色小内衣在镜子边烘衣服，却不知道背后的另一排洗手台的镜子把一切都反射到门口的男孩眼里。

谢程的眼神越来越暗，有浓重的欲望从眼睛传达到两腿之间，他硬的发痛。就算之前摸过，他也从没见过。叶辛蕾丝内衣太透了，他都可以看见她粉色的乳尖很小，比周嘉宁的乳头小多了。

女孩弯着腰把衣服放在那撑开吹，裙下的内裤也被照进镜子里一览无余，隐秘之处都被一旁的男孩偷偷观赏着。

“抱歉，谢程，你可以进来帮我拿一下吗？我想去卫生间。”

“啊…哦..”

突然被叫到名字，谢程没来得及动脑，身体就十分诚实的走进了女厕所，看着身前上半身只穿着内衣的女孩红着脸把衣服递给他之后躲进了卫生间里。

女厕所没有写成这个门神后大木门就自动关了，狭小的空间只剩下两个人。谢程觉得自己不应该答应这个请求，但同时因为人类的劣根性感到一丝不自知的窃喜。

他听见传来的水声，女孩似乎太害羞了水声断断续续，好像在尽力掩饰声音。

谢程觉得自己鸡巴硬得难受，渴求着什么，连呼吸都变重了。脑子里的弦绷得几乎要断掉，隔间女孩的声音：

“谢程，那个….纸在洗手台上，可以帮我吗？”

在女孩叫自己名字时，谢程就没有烘衣服了，所以细小的声音也被听得一清二楚。

他把衣服放在一边洗手台上，拿着纸走向女孩那边。

可是这个厕所没有什么缝隙，只能开门递给她。

于是眼前出现了这样的场景：

叶辛眼睛耳朵脸颊通红坐在马桶上，蕾丝内衣包裹着小胸却能看见红色的花蕊尖，女孩的皮肤很白，人很瘦，胸下可以看见一点点肋骨的形状。裙子虽然挡住了下面，但是内裤被脱到膝盖下与黑色的丝袜形成对比。

此时此刻叶辛的手攥紧裙边，眼睛弱弱地看向眼前站立的男孩，谢程衣着完整但松垮的运动裤此时被撑出来鼓鼓的一大团。

——有反应！！！

两个人都静了一分钟，直到男孩回过神下意识退了一步把纸巾远远递过去。

本意是觉得自己唐突和尴尬，尤其自己刚刚盯着女孩看了一分钟实在是很不礼貌。

但没想到这么一退，叶辛只能略微起身去拿，但还是不够，刚想迈一步却忘了内裤卡住了腿，身子不由自主的往男孩那边倒。

谢程下意识去接，坐在了地上抱了个满怀。女孩的香气扑面而来，跪趴在坐着的男孩怀里。叶辛的手似乎按到了什么位置，谢程猛吸气，低下头看见却被别的吸引住了。

女孩跪趴时掀起裙摆，没有内裤的小屁股又白又嫩。

两人维持着这个姿势没动，直到谢程发现怀里的女孩似乎在抽泣，身体更僵了，有些不知所措，只好缓慢地抚摸着女孩的后背以作安慰。

可是女孩的脊柱是敏感区，忍不住嘤咛，娇柔却不造作的声音婉转。

女孩手下的硬物随之跳动了几下，女孩仿佛才刚刚意识到那是烫手的山芋，手移开的瞬间失去平衡向男孩怀里撞了撞，手把男孩的腰抱紧。

谢程感觉到女孩的呼吸拍打在自己的下腹，自己的玩意不争气的盯着对方的脸，女孩几乎是埋在了裆部，双手环着他的腰。

因为是跪着失去平衡，所以埋着头后小白屁股自然翘得更高了。

该死。

谢程忍不住在心里暗骂，手却也没舍得放开女孩，因为女孩显然哭的更厉害了，估计是觉得自己丢人丢到家了。

叶辛当然不是因为觉得丢人，只是单纯想诱惑没想到真的摔得厉害，膝盖疼的要命。

但当自己埋在熟悉的怀抱里，叶辛觉得自己是在风雨中迷失方向的小船回到了港湾，昨天的委屈一股脑儿的发泄出来。

但显然对方不了解，只以为是青春期女孩害羞觉得丢人，而且他确实“一览无余”，自己也不知道怎么安慰，只能先等女孩哭完。

可是女孩的抽泣声和眼下的姿势都让他性欲高涨，下身的巨物苏醒，渴望着眼前人的爱抚。谢程自己也觉得尴尬，昨天叶辛才碰到周嘉宁，肯定知道自己有女朋友。而且叶辛是有喜欢的人，会不会是觉得自己被他看光了才这么伤心。

谢程只能人往怀里提了提又拢了拢，让女孩的脸不要埋在自己的两腿之间。最后女孩窝在自己怀里像小猫，闭着眼睛流泪，脸都红扑扑的。

“抱歉，我不该后退。”

“我的膝盖好疼，动不了。”

女孩声音哭的有些嘶哑，却比他平常看的黄片里被干高潮的女主角声音还要诱人。

谢程看着女孩的腿，轻轻把及膝丝袜拉下来，只见膝盖上已经红肿淤青了一大块，看起来真的挺严重的。他轻轻抚摸上去怕摔坏了骨头，女孩则小声抽气，嘶了几声，谢程又不敢动了，只能拍着女孩的背。

很奇怪，他总觉得自己似乎经常拍女孩的背，下意识看见女孩疼痛就想要抚慰。

“纸，没擦…脏…好像有水…”

女孩声音很小断断续续地说着，耳朵红得发烫。

谢程也背部僵直，把落在地上的一包纸打开，右手抽出纸巾，鬼使神差得往女孩腿间伸去。

真的很湿，纸巾一下就浸湿了，但并不是尿液，而是连着丝的粘液。

谢程凭借多年阅片的经验自然知道这是女孩的情动，心里有些疑惑，但还是又拿出纸替她擦，却没想到越擦越泛滥成灾，最后都流到了他手上。

没纸了，他的手下意识想去堵住，然后摸了一手的水，女孩忍不住呻吟了一声，睁开眼有些呆呆的看着男孩。

“你怎么可以摸我那里…”

谢程才意识到自己做了什么，脸红了干巴巴的说了句“你流了好多水。”

语气很凶很重，女孩眼泪一下又满了眼眶，看着他好似在控诉。

【作家想说的话：】

叶辛：我的目标是上位

谢程：还有这种好事？

第7章 7 和老公在卫生间的情动（指j） 章节编号:6947588

“你有女朋友还碰我看我然后凶我。”

女孩声声控诉，谢程觉得自己脑子疼，根本不知道为什么事情会发生到这个局面，也不会想到对方其实是在色诱他。

“抱歉…我…”

“道歉有用吗？你干嘛对我这么凶？我也不想摔，好痛…而且你都摸我，那里不可以被别人摸的。”

女孩抽泣，手锤了男孩胸口一下，怨气很重的样子。

但这在男孩听来是自己被定义为别人，而叶辛喜欢的篮球队队长就是可以摸的人。其实本来就是，自己是有女朋友的男同学，但不知道为什么叶辛嘴里的“别人”让谢程觉得非常刺耳。

“那你想被谁摸？操场打球的那些人就可以？”

话还没过脑子就说了出口，手用力伸进裙下按着出水的地方，吓了后知后觉的两个人一跳。

但叶辛反应更快，听出了弦外之音马上回过神准备趁胜追击：

“谁打球？打球的跟我什么关系？我又不喜欢篮球队的，你在说什么。”

难道都是谣言？谢程看叶辛一脸疑惑的样子完全没想到对方在演戏的可能，只觉得是三人成虎，心里不知道为什么卸了一口气。

而自己的手已经不知不觉来回抚摸着女孩的下体，寻找着出水的地方拿着手指往里面按。

似乎是觉得滑腻好玩，似乎是好奇心作祟，似乎是自己腿间的欲望席卷了大脑控制了自己的手。在男孩走神的时候，自己的手指已经插入到柔软的花心，往里面探索着。

叶辛的心理是三十岁，身体却是还未开苞的少女，男孩的手指入侵了从未被造访的花园，异物感带来些许疼痛也有很多快感，夹杂在一起女孩忍不住叫出声，夹紧了自己的双腿。

谢程这才发现自己在干什么，想要抽出手却被夹在了腿中间，女孩在情欲下微微拧紧的眉目根本构不成威胁反而引人犯罪。

“别夹，我帮你止水。”

理智在此刻被欲望吞噬，下半身的动物再也没有办法思考，只想哄骗眼前的女孩解决自己的渴望。

他在女孩耳边低语，声音暗哑，一根手指来回抽插把玩，那里湿润柔软温热，那些沟壑挤压着自己的手指似排斥似邀请，而女孩被自己一根手指奸淫哼叫的模样过于动人，害羞却又渴望，眼神里似乎还带着依赖，满足了男孩的征服欲。

女孩在自己手上情动，流水不止，但又因为娇羞不敢看着自己也不敢看着身下，最终闭上眼依偎在怀里由他玩弄，小嘴微张舌头忍不住舔着嘴唇。

谢程觉得自己的理智持续崩塌，世界只剩这小小的一个卫生间，他低头去吻女孩的嘴，用舌头去追逐女孩的舌头，在口腔里扫荡掠夺，不允许女孩的躲藏。手下速度加快，女孩的声音被堵在这个漫长的吻里，而两人的津液在唇齿相依间留了出来。

男人的占有欲占据高峰，她逼迫女孩吞咽着自己的津液，在亲吻中女孩几乎无法呼吸，成为一个被动的承受者温顺乖巧，丝毫没有平日的张扬模样。

一吻结束，叶辛睁开眼痴痴的看着谢程，眼里布满了情欲索求着眼前人的爱，那个眼神拨动了谢程的心，一根手指贯穿着女孩，在触及一个点的时候女孩蜷缩发抖呻吟声转了十个弯。

谢程知道自己找到了攻城重地，快速按压着，少年的手速总是格外快，叶辛受不住这样的刺激求饶：

“啊啊啊那里不行…不可以啊啊！我受不住！！啊啊啊——！”

女孩后仰，把自己脆弱的脖子伸到了狩猎者的面前，没有人会放过这样的猎物。

谢程眼底的欲望促使他去掠夺，他咬住女孩的脖颈深深吸允着，直至那里被种下属于他的标记。

女孩泄了一地，那是男孩只在AV里看过的场景，他的手全部都是水，滴落在地。

他把手放到女孩微张的嘴里，女孩在高潮的余韵中无意识的讨好着男孩的手指，记忆错乱，以为眼前还是三十岁的谢程，于是舌头灵活的舔着男人的指间。

“真骚。”

即将十六岁的谢程脑子里只有这两个字，低声说了出来，女孩这才睁开眼看着眼前少年版的老公，停止了舔动。但是男孩不肯放过她的舌头，主动去寻欢作乐，看着女孩张着嘴被他手指干坏的模样忍不住想要肆虐。

“我帮你爽了，现在换你了吧骚货。”

男孩把手在女孩的皮肤上擦了擦，又揉了揉捏了捏屁股上的软肉，声音低沉的可怕，似乎是欲望彻底崩塌前的黑夜。

【作家想说的话：】

叶辛：我丢一个魅惑

谢程：美女贴贴…

因为谢程才恋爱一个月，感情也没那么深，而叶辛又偏偏把他吃的死死的，在他的xp上反复勾引，谢程并不渣嗷

作者：感谢大家支持

第8章 8 和老公在卫生间的疯狂!（口j） 章节编号:6947592

谢程站起身，一只手扶着女孩跪稳，一只手掏出硬的发痛的大肉棒。

巨大的阳物终于被解放，激动的跳动着，拍打到跪在眼前的女孩的脸上，叶辛闻到了属于男性专有的雄性味道，十六岁的谢程和十五年后的男人有着一样傲人的巨根。

“张嘴，像刚刚那样舔，别用牙。”

谢程的手压了压叶辛的下巴，把自己的龟头送到女孩的小嘴里，温热潮湿的包裹感让他忍不住想要肏干。

叶辛的眼睛看着站立的男孩，用舌头舔着男孩的马眼，处男自然是受不住的，谢程只好抓住叶辛的头发往里面插，直接戳到喉咙眼。

但谢程的鸡巴还有一部分留在外面，被情欲席卷的男孩一心想要获得快感，开始用腰胯撞击女孩的嘴，想要全部插入进去。

叶辛忍着干呕感尽量放松自己的喉咙，张大嘴承受着男孩的泄欲，同时也不忘记用舌头讨好进出的鸡巴，想要快点结束这个单方面的肆虐。

谢程爽的头皮发麻，他再看下去发现跪着的叶辛像鸡巴套子一样吃着他的玩意儿，在抽插中生理性的泪水流了满面和口水混在一起看着又纯又骚，让人只想继续掠夺。

女孩流着泪含着他的大鸡巴，眼睛里都是恳求，就那么看着她，臣服的姿态让十六岁的男孩提前觉醒了什么。

谢程忍不住拿出手机打开录像，降了速度在叶辛嘴里肏干。

镜头里白里透红的脸被肆虐成最浪荡的模样，嘴巴吞吐着惊人大小的鸡巴，每次带出来口水都留在了嘴角面颊。他忍不住抽出自己的玩意儿在女孩脸上拍打研磨，画面好不色情。女孩逆来顺受闭着眼睛，伸出红色的小舌头像小猫小狗小宠物一样舔着讨好着求爱着。

谢程被自己手机里的画面刺激的厉害，手撸动着，而龟头则被女孩仔细舔舐着，一股股精液喷射而出直接射到了女孩的嘴里和脸上，还有一些溅射到女孩的刘海上。

射完后女孩含着了鸡巴吞咽，清理着，很多精液都被吞下肚子里，而谢程眼睛发红，恨不得现在就把女孩按在身下肏干。

镜头默默记录着这一幕，被存在了谢程的相册里。

###

叶辛在洗手台处洗脸，谢程则在一旁洗手，回过神的两个人都很沉默。

叶辛的膝盖在口交的过程中更加淤青，有些触目惊心，看着谢程心里觉得愧疚酸涩。

他把女孩抱起来站好，然后把内裤给人提上，再扶着女孩去洗脸，这时女孩的上衣也已经干透了。

洗完脸的女孩一直低头看着鞋子，而谢程把衣服给她穿上，扣子一颗一颗扣好。谢程看着镜子里的两个人，女孩的头发凌乱而身后的男人一副餍足，嘴上挂着自己都没察觉到的笑意。

他抿了抿嘴，尽量恢复了冷淡的神情，将女孩的头发放下来整理好摸了摸头问：

“去实验室，我把剩下的弄完带你吃饭？”

女孩点头的幅度很小，谢程蹲下身体把女孩的丝袜拉回膝盖以上，然后搂着她走。

叶辛也没想到居然自己的计划比想象的顺利，她本来只想拉近一下距离，让两个人的关系暧昧一些，跨过普通同学那一关，谁知道稀里糊涂车门焊上直接开到了几乎是炮友的疯狂关系。

这种关系的飞跃反而让她也不知道如何是好，会不会反而踏上歧途，甚至说因此未来也会发生改变，害怕之余只能晕乎乎地点头答应。

她被抱到桌子上坐着等，而谢程动作麻利的收拾着剩下的器材，一转眼都六点了，太阳开始落山，操场上也没有了欢呼声。

夕阳的余晖下女孩的身影有微光，似乎在发呆。谢程走到女孩面前忍不住亲了亲她的额头，然后又把女孩抱下桌：

“走，去吃饭。”

男孩叫了个车去市中心，带女孩去了一家日料店。男孩的身高让人觉得是大学生带着读高中的妹妹出来玩，毕竟叶辛还穿着校服，因此谢程也没有再搂抱，只是牵着女孩的手坐到沙发卡座的同一边。

“看看想吃什么？女孩都喜欢吃日料吧，这家还不错，嘉宁吃过一次总是吵着要再来。”

自觉失语，谢程不再说话，只是拿过笔勾线了几样自知不错的菜，然后把菜单递给了叶辛就去看手机了，是一个小时前的消息：

【老婆嘉宁】：你在干嘛呀，我刚看完比赛，要不要一起出去玩？

【老婆嘉宁】：在睡觉？在打游戏吗？

【老婆嘉宁】：哼，那我和我们班同学一起出去了。

【XC】：抱歉，下午家里有事，周末都不在学校。

谢程打着字却不知道到底该怎么处理今天这件事，也不知道身边的女孩是怎么想的。但他肯定对不起周嘉宁，却也不知道怎么样开口。

分手吗？还是说当做没发生？

十六岁初入爱河的男孩面对自己的错误总是逃避主义或侥幸心理。自己是喜欢嘉宁的，至少这一个多月是真心喜欢，但是现在发生这个事情他肯定也没办法跟嘉宁开口，也不想自己和叶辛被人谩骂。

但是……他不知道该怎么处理这件事，他确实爽到了，而自己似乎应该负责。或许应该过几天找个借口分手，然后再问叶辛的意思。

他也有些拿不清界限，宿舍里也不是没有早早开荤的朋友，左拥右抱也不是什么惊天新闻。事实上叶辛传闻中喜欢的篮球队队长之前还被看见带着不同的高三学姐去了酒店。

一切都很混乱，但男孩总是男孩，拿不出男人的魄力，也读不懂自己和别人的心。

叶辛看了看谢程选的菜，最后勾了个北极贝和甜虾寿司就交给了服务员。

吃饭的时候两个人都很安静，吃完后谢程主动去买了单：

“你想逛一下吗？我顺便给你去买药。”

还是点了点头，女孩跟在男孩身后也是脑子乱作一团。

原本她想的是起码要让男孩动心分手然后再发生这些，可是没想到发展居然是这般疯狂不可控，在事情发生后心里也有些罪恶感，同时也摸不清谢程的态度。

她还记得刚在一起时，谢程就是一个很拿不准界限感的男朋友，半夜跟她说完晚安也会回复一些一起打游戏的女孩的消息，被她发现后痛批，两人磨合了不少时间才树立异性朋友的正确距离该是多少。

她自然心里清楚所有男孩的劣根性，而自己的老公也不会是例外。但一想到要从头再来磨合一遍又觉得疲惫，感觉保持这样…炮友…的关系也可以吧…？

谢程在药店买了云南白羊创口贴和膏药，领着女孩在一旁坐着，自己则给她喷药然后用创口贴盖住了他在女孩脖子上种的草莓。

两个人的距离很近，但谁也没说话，似乎这种奇怪的平衡太脆弱，没有人敢打破。

【作家想说的话：】

叶辛：怎么办，我好像小三了

少年谢程：怎么办，我好像出轨了

成年谢程：老婆怎么还不起床，想跟老婆贴贴

作者：怎么办，我好像有点绿茶设定

第9章 9 被老公回家金屋藏娇?（舔奶） 章节编号:6947598

谢程看了看时间，已经八点半，回宿舍这副样子肯定不行，于是就带着叶辛往附近的居民区走。

叶辛自然知道这条路，但她也没多问。谢程父母在他高中一直在海外做生意，家里自然是没人，平常孩子住校也不需要操心。

来到熟悉的家，和她第一次被他带回家的样子大差不差，她脱了鞋子跟在谢程后面去到男孩的房间。

男孩的房间很大，是原本的书房和卧室打通后的模样，2米的床还是熟悉的深蓝色床单，这么多年也不曾变。

“今天不适合回宿舍，人多嘴杂，你就住我家吧，我爸妈都在外地你放心，没其他人。”

谢程轻柔地说着话，自己都没意识到自己语气里的小心翼翼。

“你这算金屋藏娇吗？待会准备回学校临幸正室？”

叶辛明明努力在开玩笑，话却酸的要命，一想到自己打破了亲密的底线，十分怀疑自己要是不注意会不会还助攻了，让谢程和周嘉宁的亲密关系直接从摸胸飞跃到今天的疯狂。

“我也住家里。”

男孩抓了抓头发皱眉，听到“正室”二字他也头疼，没有捕捉到叶辛话语里流露出的心情。

男孩从衣柜里翻出来自己的短袖和一条新毛巾给女孩，让她去卫生间洗漱，自己则坐在客厅沙发上看着手机发呆。

浴室里的水声不停，而自己的手机也响起：

“喂，谢程我们在市中心的ktv，你事情结束了要来吗？几个班都在，你们班男生说这里离你家近着呢。”

周嘉宁似乎喝了点酒，讲话有些慢，背景音里还有一群男生鬼哭狼号的歌声。

“你们玩吧，我有点累，已经准备睡了。”

“好吧。他们都说你唱歌好听，我还没听过呢。”

“嘉宁，我们…”

“什么谢程？我刚没听见，他们太嗨了。”

“没什么，等我回来再跟你说吧。”

“行，那拜拜，要想我呀。”

“嗯拜拜。”

回过头才发现水声早就停了，穿着自己短袖的女孩光腿光脚站在他背后，短袖刚刚遮住她的屁股，别有风情。

叶辛忽然想起了这次篮球赛后面的联谊，她当着众人的面表白和渣男确定了恋爱关系。而谢程当时似乎也在场，玩闹间几对情侣和一群男生都被拉出来玩国王游戏，她和渣男热吻了五分钟而轮到谢程时似乎有些玩过了，周嘉宁和黑桃5被点到一起。

黑桃5好像是跟女孩一个班的，似乎就是传说中绿了谢程的男闺蜜，两人要公主抱转圈，而周嘉宁也享受被男孩簇拥的感觉没有拒绝，气的谢程提前离场。

是了，之所以她能教会界限还是用的这个血淋淋的例子来跟谢程讲位置对换，约定两个人的情感里从此不能有异性闺蜜。

没有她和谢程的出现，也不知道今晚的聚会会有什么不一样的发展。

叶辛沉浸在回忆里，但在谢程眼里似乎是在生气，但毕竟自己此时此刻还是周嘉宁男朋友，他也不想就这样电话分手。

但不管怎么样，他似乎觉得自己应该哄哄眼前的女孩，毕竟已经算是他的女孩了。

“别光脚，穿我的。”

谢程一把抱起叶辛，坐到沙发上然后把拖鞋给她，但在起落间却看见女孩身下根本是真空的。他的短袖刚刚遮住臀部，随便一动就会露出臀线甚至是女孩的秘密花园。

“在我家勾引我？”

谢程又是一股子热血往下身涌，立马就硬了，青春期的男孩总是战无不胜，攻无不取，立马将女孩压在沙发上亲吻，手也滑进衣服内……

叶辛洗完澡自然是没有内衣换的，再来和谢程真空习惯了，套了短袖就出来，完全没想到老夫老妻可和现在还没开荤的泰迪精不一样。

“怎么这么小？”

该来的还是来了，叶辛和谢程高考前暧昧的那段时间最多的互怼就是你胸平你jj短，而叶辛从来没赢过，因为一说多了男孩就学飞机降落的声音。

叶辛自然是生气，用力推了身上的男孩：

“那你去找大的，你去带周嘉宁回家，把我带家里干嘛，我现在就腾位置。”

女孩的眼睛还是红的，嘴角也有些红肿，那都是之前男孩凌虐的证据，还有更多的证据都被藏在谢程的手机里。一想起今天下午卫生间里的疯狂，谢程又扑了上去，把衣服往上掀，露出一直在白色蕾丝内衣下若影若现的胸部。

少女的胸部是两个小山丘，乳晕也很小，乳头陷在里面，只有去触碰时才会立出来，但立起来的乳尖也不大。

这是谢程第一次近距离观察女孩的胸部，之前都是抚摸从没见过，虽然小却非常软糯，他忍不住舔了舔乳尖，叶辛未被开发的身体一下就受不了了，推着男孩忍不住哼哼。

女孩娇气的声音成了最好的催情剂，谢程大胆的啃咬面前的两团乳肉，女孩咬住嘴唇也克制不了自己的呻吟。

谢程吸着女孩的一只乳房，一只手把玩女孩的另一个奶尖，另一只手则往身下探，叶辛的小穴早已湿软，骚水涓涓直流。

谢程的手指很快找对了地方，开始挑逗抽插，而叶辛则闭着眼不住的呻吟，嗯啊哼唧娇气又磨人，叫的男孩身下发硬发烫想要干进去。

谢程抽插着啃咬着，在女孩的身上留下一个个吻痕和牙印，像是在电线杆上撒尿的狗占有欲极强。

谢程又插入了一根手指，那地方紧的要命，狠狠咬住谢程的手指吸吮。谢程和叶辛接长长的吻，直到女孩喘不过气，舌头和手指一起进攻，叶辛一下就溃不成军。

男孩把自己的裤子扯了下来，释放出兴奋的大鸡巴在女孩湿润的小穴上摩擦，手也用力揉捏着女孩的胸部，直到女孩的呻吟越来越大。

“小点声，自己咬住。”

谢程把衣服卷起让叶辛咬住，看着眼前的女孩顺从的咬住衣服像是主动将身体暴露在主人面前的小母猫渴求着主人的抚摸，不断发情。

谢程把玩着女孩的每一处，甚至试图按着叶辛的屁眼，青春期对异性的好奇心在这一刻被一一满足。

叶辛就像砧板上的一条鱼连挣扎的力气都没有，只能看着谢程把他拆之入腹。

【作家想说的话：】

叶辛：原来我不是正宫

少年谢程：金屋藏娇？好主意。

成年谢程：不仅要娶老婆还要把老婆藏起来贴贴。

作者：谋划彩蛋送走初恋，天凉周破吧

第10章 10 提前被老公破处了!h 章节编号:6947602

叶辛的眼神开始散乱，在爱抚挑逗下被情欲掌控，成为以爱为名的奴隶，痴迷的看着年轻版的丈夫探索着自己的身体。

羞耻愧疚罪恶渴望想念委屈，太多情感太过复杂，团成一团毛线被埋在了心底。

谢程觉得自己根本忍耐不住，自己的鸡巴已经无数次几乎要插入那个洞口，那个骚水直流一直引诱他进入的小骚逼。

他一把把叶辛抱起身，大步走回房间，把人放在床上压着，下身不断的摩擦却还是不够。

同样，叶辛也受不住这样的亲密接触，她觉得下身好痒好空，想要男孩的大鸡巴狠狠贯穿。

叶辛被谢程翻过身趴在床上，然后男孩一寸一寸去啃咬她的脊骨。

不一会儿谢程发现身下的女孩忍不住发抖，挣扎着，而征服欲则让男孩变成由性欲主导的野兽，狠狠压住自己的猎物，毫不留情去咬着她脆弱的后颈。

叶辛吃痛，但下体的快感与疼痛将她送入云端，她喷射了出来，身下一片狼藉，猩腻的味道让人想起最原始的野兽交媾。

她仰着头叫着，哭着，喊着，然后被男孩的手捂住嘴。谢程更加没有章法的用自己铁一样硬的肉棒去摩擦，无数次滑过阴蒂，让女孩忍不住弯腰扭胯。

所有的挣扎只会引来更加暴虐的手段，谢程忍不住了，他按住女孩的腰抬起女孩的屁股，让女孩像下午摔跤那样翘着屁股胸贴着床，用小母狗的姿态等待他的进入。

叶辛开始挣扎，似乎没想到谢程居然真的要在今天在这里就上了她。

可是挣扎就是忤逆，被欲望驱使的野兽不会放过身下的猎物，谢程把女孩固定住然后一手握着自己的大鸡巴往女孩的小洞戳。

女孩在哭叫，娇小的洞被龟肉强行撑开，长驱直入冲破肉膜。

“啊——！！太粗了！！”

女孩因为疼痛而痛呼，异物蛮横无理的侵略感是她久违的做爱感受，仿佛自己被劈开。

噗嗤噗嗤，好在淫水够多伴着些许血丝随着谢程胯间的巨物进进出出，然后从女孩的大腿流到床单上。

真的是野兽的交媾，还是用最原始的姿势，女孩像被扼住喉咙的小狗跪趴在床上仰头承欢，眼泪不住的往下掉，不知道是因为爽还是因为痛，又或者是有一丝丝背德和委屈。

谢程的手把住女孩的臀部用力的冲撞，男孩的性欲没有任何技巧可言，只知道大进大出，以最大的力气和最快的速度进行活塞运动，身下的人就像一个紧致的飞机杯，所有的存在意义就是给男孩泄欲。

女孩被顶到头撞了床板好几次，男孩却没有发现。叶辛却想起曾经每次男人都会互住自己的头顶，委屈极了，真切的哭出声，顾不上场合也顾不住丢不丢脸。

谢程发现身下的女孩是哭的抽搐，立刻拔了出来，将女孩翻过身面对着自己去亲吻低哄，舔舐掉那些咸湿的眼泪，去与女孩拥吻。

大鸡巴在亲吻中又插入女孩的小穴，男孩体会着极致的快感，那是和打飞机完全不一样的感受，不是光滑的手掌，而是里面凹凸不平的挤压。

太紧了。

真的他妈的太紧了。

他完全忍不住，只想肏干着这个骚穴。

这么软这么湿这么热又这么紧，紧紧咬住他的肉棒，在他拔出来的时候挽留，在他插进去的时候挤压。

叶辛的身体也是第一次，完全受不了这样的肏弄，只能习惯性去搂在自己身上驰骋疆场的男孩，去索吻去讨好去求饶：

“不行了….我真的不行了…我受不住呀啊啊啊啊啊我受不住…不要了….别插了….太深了…不要这样！！！轻一点求你…求你了谢程。”

听到自己的名字，男孩被刺激到了，在射精的冲动中加速，每一下都捣入最里面，直到最后一股精液全都被射进甬道的最深处。

女孩被烫的发抖，高潮下阴道收缩挤压，谢程爽的直抽气，敏感的龟头享受着强烈的刺激。

食髓知味。

等谢程拔出来的时候，小穴还在收缩，好像舍不得他一般，真是骚的让人眼红。

床上的女孩双腿被自己抱着，拔出来后小穴口根本合不拢，向外吐着属于男孩的浓稠精液，床单湿了一大片，像尿床了一样。

谢程看见叶辛全身上下都布满了吻痕咬痕迹，腰间还有指印，膝盖上更是令人遐想。

女孩高潮的脸上眼睛还无法聚焦，微张着嘴吐着舌头，可不是骚浪的小母狗吗。

谢程去客厅摸回手机，打开相机又拍又录，女主角丝毫没有回神，镜头里的血丝让男孩有一种无比的满足感，又不自觉的硬了。

没等叶辛回过神，谢程再次插了进去，小骚穴刚被肏开，里面还有液体混合物，这一次进去的轻松多了。

身下的女孩又开始哼哼，随着男孩的律动闭着眼情动的叫着。

电话铃声响起，男孩看了一眼捂住了女孩的嘴吧接起电话：

“程哥，嫂子喝醉了，何奕说给送回去，你看你方不方便接？”

里面是班上朋友的声音，显然是担心自己兄弟头上绿，不肯让何奕送周嘉宁，怕出事。

“把电话给周嘉宁。”

谢程放慢抽插的幅度，但每一下都顶到最深处，被捂住嘴巴的女孩无助的看着自己，叶辛似乎在骂他也似乎在求饶，不敢相信谢程会一边肏干她还一边接周嘉宁的电话。

就算不被捂住她也不会发声，但被强制捂住嘴巴的女孩感觉到了强烈的羞辱，羞耻感让骚水直流，又是害怕又是难过的夹紧身下的巨物。

“喂，谢程…我喝醉了太晚了不好回寝室…我去何奕哥那借住一晚。”

何奕就是周嘉宁的好男闺蜜，在班上形影不离，谢程早就不喜欢他们这样不分你我，但现在自己也没资格评价，只是觉得有些烦躁。

“你确定你喝醉了不回宿舍要去何奕那？”

“哎呀你吃醋了吗？别吃醋嘛宝宝，我跟奕哥就是闺蜜，别想多啦。”

周嘉宁喝醉后不那么内敛，开始夹着声音撒娇。

“嗯你自己决定就行。把电话给汪洋。”

“喂，程哥，你接嫂子不，你这把嫂子带回去不也挺好，家里又没人。”

汪洋拿过电话走到一旁小声说，看着眼前自家嫂子在别的男人怀里发着酒疯，干着急，生怕自家兄弟头上戴了绿帽子。

“她自己可以决定，不用管，我家里有人不方便。”

“卧槽，你家里有…”汪洋赶紧再压低声音：“不是吧程哥，你这是金屋藏娇了？”

谢程想起之前叶辛生气的模样，忍不住笑，更加用力去撞身下的女孩，然后对着电话说：“嗯先挂了。”

【作家想说的话：】

叶辛：你个禽兽！

少年和成年谢程同时回头：在叫我？

默契看向彼此：一起？

作者：思考两版儿子和女儿3p的情景

第11章 11 被年少版老公内射了!!h 章节编号:6947611

挂完电话谢程的手还是没有拿开，他继续捂住女孩的嘴用力快速的肏干，然后坏笑道：

“这么湿？怎么越干你越骚？”

女孩被捂住嘴自然发不出声也回答不了男孩的话，男孩却切身体会着叶辛的反应，每说一句女孩身下都会夹紧，让他忍不住更加恶劣：

“因为你我没办法接周嘉宁回这儿，你得好好补偿我吧。”

其实没有叶辛他也不会把周嘉宁带回家，刚在一起一个月，那不是他会做的事情，甚至此时此刻他的行为更是自己完全意料不到的。

但不知道为什么，看见叶辛后自己总是欲望高于理智，就这么把她带回家，似乎潜意识里就认为这是他应该圈养在家的所有物。

一想到今天下午的场景如果是叶辛和别人，如果自己没有去帮忙，内心就会突然变得愤怒甚至想要暴虐。

男孩的占有欲从来不比男人少，因为当他们成为欲望的奴仆只会更加不计后果。

叶辛以前的十二年，谢程从来没有在跟她上床的时候提过任何其他女人的名字，而今天显然是让叶辛无比难受委屈愤怒且羞耻的。

她觉得自己卑劣，害怕卑劣的自己因为蝴蝶效应结束了未来的姻缘，但她又没有办法不卑劣，光是昨晚的画面都能够让她撕心裂肺，毕竟眼前的人不再是年少的普通男同学而是自己爱了十二年的男人。

很快情欲的作用下两个人都无法在思考，只能翻滚到一团，近乎粗鲁的性爱填满了两个人各自不安的心。

男孩的舌头灵活的舔舐乳尖，然后用牙齿轻轻啃咬，女孩在这样的刺激下往后缩，却被男孩抱的很近，一副在把乳尖往谢程嘴里送的样子。

被紧紧包裹的快感越来越强烈，男孩每次刺激女孩的乳尖，脖子，还有后背时温热湿润的甬道都会变得更加紧致，流出更多的水方便男孩的肏弄。

粗大的阴茎毫不留情地开垦着秘密花园，女孩娇嫩的穴在长时间的抽插中充血红肿，而男孩的两颗卵蛋却不肯放过女孩，用力拍打着女孩的阴部，啪啪声伴随着噗嗤噗嗤的水声让叶辛羞红了脸。

男孩有些玩弄的心思，坏心眼的尝试着自己所有见过的姿势，不管是女上位还是下犬，甚至还站起身抱着女孩肏弄，让女孩惊叫连连，赶紧抱住谢程的脖子哭泣求饶。

叶辛的声音被干的娇滴滴的，实在是只能起反作用，让谢程更加上头。

谢程逐渐掌握到了精髓，胯腰还有腿的肌肉都加入进来，挺身间将女孩一次次肏上高潮，腿都直抖，小脚趾也蜷缩在一起。

叶辛在谢程射精前都不知道自己泄了多少次，只觉得自己的身体好像都不再受自己的控制了，明明是些许疼痛的却又依恋着这样负距离的亲密。

到后来，男孩一拔出来，叶辛也会把自己的小逼凑上去，一副完全被情欲左右的模样。

被折磨得狠了也只是含着泪去索吻，再不然就是乖乖舔着男孩的手指，含情脉脉看着性张力十分强的男孩，似乎是在鼓励似乎是在勾引，反正不是在叫停。

叶辛的刘海最后都汗湿了，整个人感觉如同在云端行走，软软绵绵，腿都不是自己的腿了，飘飘然的任由男孩将她稚嫩的身体带到最新的领域。

自己的乳尖就一直挺立着，面对面坐在谢程身上时还会情不自禁的抱住男孩的头，似乎在喂奶一样。谢程当然不会拒绝这样的邀请，吸完左边吸右边，然后享受着女孩的摇摆。

但女孩骑在自己身上的时候真的很生涩，毕竟叶辛十年来最少用的姿势就是上位，所以依然动的很艰难，过不了一会儿男孩就忍不住翻身拿回主动权，惩罚刚刚偷懒的小家伙。

床上、地板下，书桌上，最终到处都沾染上了两人的体液。

谢程把叶辛压在洗手台上肏干，已经受不住的小穴吃力地含着大肉棒。女孩哭着求饶，一遍又一遍，但还是被男孩撞的七零八落，手臂快要支撑不住自己。

她觉得爽快，觉得自己全身酥软，但与此同时也真的分泌不出来骚水了。

摩擦感增强，谢程觉得自己也要抵达顶峰，把人抱起来坐在洗手台上，把女孩的脚也放上去成大M型，直进直出。

女孩哭着喊他的名字，谢程终于肯放过眼前的女孩把精液一股脑儿都射进她的穴里。

拔出来的时候女孩还在抽搐，靠在镜子上双腿大张，踩在洗手台的脚丫也还收紧着，一看就是还陷在高潮的余韵中无法自拔。谢程的眼睛盯着女孩的私处，看着小穴周围白色的泡沫，全部都是自己的杰作。

如今阴唇已经又红又肿，红白的对比是情欲最诱人的颜色。

谢程没有特意清理女孩的阴道，简单洗漱后将女孩直接抱上床，让女孩含着自己的精液入眠，自己则看了看时间去楼下买药。

紧急避孕药，维生素片，避孕套，润滑。买好回来哄着女孩吃，叶辛迷迷糊糊地咽下药片抱怨：

“谢程你个混蛋——”

“嗯我混蛋，下次不会了。”谢程把被子给女孩盖好，自己查了查女孩第一次后的注意事项和紧急避孕药的危害，然后靠在床上看着手机里的群聊。

《程哥有情况程哥大渣男》

－　哈哈哈谁改的备注啊？

－　汪洋个狗胆子真肥，下次上分开黑怕是没他的位置。

－　你知道吗？今天喝酒嫂子醉了程哥居然不接，说家里有人。

－　家里有事吧，汪洋你想太多了，谁不知道程哥对周嘉宁好啊。

－　你们是不知道我问他是不是金屋藏娇他跟我来个嗯先挂了？？这还不是有情况。

－　不是吧，童养媳？还是程哥会玩。

－　别乱传啊，我其实早看不过周嘉宁，一副乖巧温顺的样子但总是和她班上何奕不清不楚，人家何奕喝醉了打个电话就去接，搂搂抱抱的，还说什么男闺蜜。

－　我都怕我程哥头上绿。

－　我一直没敢说，何奕上次喝醉了还说程哥捡他破鞋，我真他妈……

【XC】：别出去乱说，话都烂在肚子里。

谢程自然是忍不了头上绿的，但他也知道根本没绿，真要绿也是自己先犯的错，而现在这个错误在床上睡得正香。

他估计还是得找个理由跟周嘉宁分了，周一就得说。

但他没想到的是等真到周一的时候，周嘉宁的小视频已经被传遍了篮球队了，这个绿帽子还是被钉在了他头上，分手也不必提了，因为对方已经拉黑了所有人转学了。

他本该长达一年的初恋提前破碎，这都是因为某只蝴蝶的翅膀。

【作家想说的话：】

千字的彩蛋是初恋绿男主，略微bdsm有兴趣的可以敲敲看

彩蛋内容：

周一时大家看谢程的眼神几乎带着同情，而一进教室汪洋带着兄弟几个就围了过来，一副节哀顺变的样子，一边把手机递给谢程一边挑事说要不要去教训何奕。

视频里醉酒的周嘉宁赤裸着身子在求欢，嘴里叫的都是何奕的名字，巨乳上的乳夹在冲撞下一抖一抖的跳动，骚浪的样子和平常乖乖女的模样形成绝对反差。

视频非常露骨，她还喊何奕主人，带着猫耳朵和尾巴显然不是第一次玩这种大尺度性爱游戏。而且从这个角度看周嘉宁似乎是默许拍摄的，本人非常配合镜头也非常配合镜头外男孩的羞辱：

“谢程知不知道你现在正在被我日？”

“不知道啊主人——”

“他摸你奶子的时候就没发现你奶头这么大？”

“他是处男以为都这么大呢…不知道是被主人玩大的。”

女孩讨好着，伸出舌头。

到视频后半段周嘉宁忘情的叫床，而录视频的何奕取下一个乳夹用力拧着她的乳头，还不住拍打着两团巨乳，性虐似乎让身下的女孩更加亢奋疯狂。何奕拔出来自己的肉棒，命令周嘉宁翻身：

“骚穴太骚了，主人现在要肏小狗的屁眼子。”

只见女孩跪趴双手去掰开自己的屁股，将尾巴展露出来，而身下的骚穴也还大张着。何奕取下尾巴，啵的一声，肛塞大小可不是新手级别，自然而然屁眼微张一个小口，紧接着镜头里的紫黑色鸡巴直接插入了周嘉宁的后穴。周嘉宁爽的乱叫，而何奕则拍打着臀部进出。

“还是屁眼紧，你男朋友知道你骚逼已经被主人干松了吗？都只剩屁眼能用了。”

“啊啊啊啊！主人好大——干的嘉宁好爽啊…不知道，他不知道啊啊啊啊…他以为嘉宁还是处，但嘉宁是主人的小狗，是主人的性奴。”

“真他妈贱，我干死你。”

“啊啊啊啊好爽，嘉宁最喜欢被主人的大鸡巴肏屁眼子啊。”

何奕被女孩的话取悦，更加用力快速的干着身下的人，一下又一下往里面顶，发出无比满足的喘息，手也不忘拍随时打着女孩的臀肉，留下一个个巴掌印。

###

谢程十分意外，确实没想到会是这个结果。

但他并没有想象中的气愤，反而回想起周末两天在自己身下求饶的叶辛，想着她带着猫儿尾巴的样子，想着她紧闭的后穴和会收缩的小逼。

画面感十足。

谢程眼里逐渐暗沉，似乎被打开了奇怪的大门，准备去查查在哪里买这些道具。

第12章 12 和老公吃早午餐反被吃h 章节编号:6951011

叶辛醒来时已经是十点半，全身酸痛，自己的腿刚刚想挪一挪酸胀感就席卷而来。

嗓子已经在昨天激烈的性爱中变得有些嘶哑，叶辛心里骂年少时期的老公也是老禽兽，真是十五六岁看到老！

叶辛慢慢坐起身，忍着下半身的疼痛去拿床头柜边的水，急不可耐的一口气灌入喉咙里才感觉到自己活过来了。

穿越的第二天就被吃干抹净，后面的日子还要怎么过啊…..

谢程却毫无倦意甚至还精神饱满的走了进来，手里拿着新牙刷去卧室的卫生间给叶辛挤牙膏。

叶辛拖着仿佛是假肢的腿慢慢挪，每一步都浑身酸痛下体撕扯。

谢程看着女孩忍不住笑还吹了一声口哨，在叶辛立刻横了他一眼后走过去把抱她到卫生间扶着她刷牙洗漱：

“要我把尿吗？还是跟昨天一样帮你擦？”

知道谢程是在故意逗弄，但叶辛脸还是一下子就红透了。她想要瞪镜子里的男孩却因为自己一丝不挂靠在男孩怀里的模样而恼羞成怒，生气的说：

“你走开！！”

但谢程还是执意把人抱在马桶上坐着后才出了房门。

等叶辛出来后，谢程正坐在椅子上喝牛奶。

她慢慢走到对面入座，然后拿起三明治恶狠狠的啃，把男孩想象成手里的吞拿鱼三明治后心里爽快了很多。

谢程没在叶辛脸上看过那么多不一样的表情，心里觉得有些可爱，递过去一杯牛奶：

“慢点吃，别噎着。”

这句话听起来就让三十岁的叶辛下意识有些气愤，身为老公的人怎么可以不知道她牛奶过敏？

但最终还是压制住自己被宠了十二年的坏脾气回答：

“牛奶过敏，有酸奶或者水吗？”

“坐着，我给你拿。”

叶辛喝着酸奶后嘴边留下一圈白色的可疑痕迹，青春期的男孩可受不了这种场面，立马浮想联翩，感到下身勃发的胀热。

谢程站起身大步走过去将人抱到桌子上去亲吻，吻掉嘴边的酸奶后不尽缠绵。

叶辛下面还疼自然是用力推着谢程，但力气根本比不过男孩，反抗都变成了调情。到最后稀里糊涂的被扒掉了衣服躺在了餐桌上。

“到我吃了。”

说罢，谢程拿着另一瓶酸奶尽数倒在女孩的身上，冰冷的酸奶与肌肤碰撞，女孩忍不住嘤咛，好像是小猫撒娇，更加撩动了眼前被下半身主宰的男孩。

谢程开始舔舐酸奶，舌头有意无意舔弄他昨天探索到的几个敏感处。

叶辛在男孩的欲望之海中沉沉浮浮。

舌头一路来到丛林——“不要舔….啊—！”

男孩却没有理会女孩的拒绝，贯彻执行不要就算要的原则，不停舔弄着阴蒂，把那个小小的凸起含在嘴里用舌尖来来回回扫动。

不一会儿，女孩身下就缓缓流出淫水。

阴蒂高潮引来阴道压缩，重峦叠嶂迎来狂风暴雨，溪流化为瀑布喷射而出，男孩毫不在意女孩的痉挛继续舔动，还将手指也深入穴内顶着那块软肉。

高潮下的身体更加的敏感，叶辛在男孩的手嘴并用下声声婉转，绕梁而不绝。

浪潮一阵接着一阵，直到桌面上都水光粼粼。

男孩随手拿过一个青提塞进了微张的小穴，冰冷的异物感让女孩从情欲中惊醒，双眼恐惧想要坐起身。

“下面的小嘴看起来太饿了，喂了颗提子，别动。”

男孩压住女孩，开始转移战场舔弄着花瓣，吻过两片肥美娇嫩的阴唇，然后用舌头把青提推到更深处。

还不够，谢程又接着含了颗草莓推入。

叶辛哪里受过这些，哪怕十五年后的老禽兽也没有带她尝试过这种限制级的戏码。

但三十岁的顾虑在少年的不羁中化为乌有，此时此刻的谢程只想要以各种各样的方式去把玩眼前这个突然闯入自己生活的女孩，回顾曾经看过的猎奇影片开始一一实践。

谢程将自己雄伟的性器慢慢推入叶辛的小穴里，享受着女孩因为害怕而格外敏感的穴道，甬道收缩间男孩的性器变得更大更硬。

女孩含着泪说不要，谢程却偏偏开始大力捣着女孩的淫穴，在那里玩起了榨汁机的游戏。

淫水草莓汁青提汁，甜腻腥臊的味道让女孩的精神几乎要崩溃，被捣碎的果肉在鸡巴的一进一出间流了出来，而谢程用手挑起女孩屁股下的混合液喂入女孩的嘴里：

“甜吗？你的果汁。”

太过于刺激，叶辛闭着眼睛摇头，不肯回答男孩的问题。

但是男孩怎么会放过她呢？

谢程得不到答案便更加卖力的捣着汁水。

“不要…啊啊啊啊啊——”

无数个烟花在脑海里绽放，叶辛的腿忍不住夹紧身前人的腰，更方便谢程的肏干。

她的屁股在桌子的边缘与男孩形成直角，每一次都被撞得往前又被男孩给拉了回来，捣碎的果肉都掉落到了地板上。

叶辛的手忍不住去推两腿间的男孩，却被谢程抓住使着劲肏，根本逃不开。男孩的体力充足，腰胯的肌肉一直很发达，像打桩机一样不知疲惫的开垦新地。

叶辛感觉自己被撑得好满，细碎的果肉被推入甬道深处加大了摩擦，似乎有无数只蚂蚁爬过，让她觉得又痒又爽，渴望更多又害怕太多。

谢程没有忽略掉女孩逐渐迷失的表情，那是高潮的前兆，他在女孩身上卖力开荒，不忘记啃咬她的乳尖，给予更多的刺激和快感。

“受不住了…别——那里不行——啊啊啊啊！”

谢程没有理会，只是卖力的进攻那一个点，然后享受着极致的紧致，感受着女孩体内的收缩还有喷薄而出的骚液。

叶辛的腿开始挣扎，强制高潮的痛苦让她忍不住想要踢开男孩赶紧逃离。

可惜两条又细又直的腿却被举了起来扛在肩上，男孩撕咬着白嫩的小腿肚，惩罚着女孩的不配合。

疯狂又野蛮的肏干持续了整整一个小时，谢程终于在女孩第三次达到顶端时拔了出来。

男孩的精力不容小觑，精液依然量很多，一股股把女孩的胸部射满。

“不要浪费。”

谢程的声音带着一丝兴奋，他按压着女孩的腹部，然后把手伸入女孩的身下果泥和淫水的混合物全都掏了出来，用手指连带着女孩身上的精液一点点喂入叶辛嘴里，逼着她舔吃干净，说这样才营养均衡。

叶辛嘴里都是奇怪的味道。

青提的甜和草莓的酸再有精液的苦，粘稠的液体里还有颗颗果粒，这些混合物带着男人指间的咸被一点点吞咽进她自己的胃里。

###

之后的晚餐还有第二天的早午餐都躲不了一场酣畅淋漓的性爱。

晚上吃外卖时谢程非要让叶辛坐在自己的身上，然后把自己再次复苏的巨根嵌进被干肿的小穴，说这样才能大禹治水。

吃饭的时候没个消停，总是在叶辛进食的时候恶意的往上顶。

食髓知味浓。

第二天早午餐后逼着女孩消食。

到周日下午时叶辛实在受不住了，说什么也要回学校宿舍。

谢程没说什么，只是在女孩临走前把人按在门板上狠狠操了一顿。

三天两夜，除去两次体外射精还用完了两小盒003。

真不愧是男高中生。

【作家想说的话：】

感谢大家的留言～仔细思索了一下三人play前还是要铺垫走一下剧情，其他play陆续安排中（?￣?　??　￣??）

第13章 13 老公可算分手了!h 章节编号:6952631

周一周嘉宁转学的消息传遍了整个高中部，视频也在各个群里疯传。

除了同情谢程，还有很多人瞧不起何奕。视频是周六晚上何奕发到篮球队小群里的，群里的男生一向没有什么道德观，转手就分享到自己其他群里。

发酵了一整个周末，周嘉宁被几个女性好友询问。她崩溃谩骂，没想到事情到最后连她父母都知道了。

何奕家里是周嘉宁父母的上司，掌握了一家人的经济命脉根本惹不起。

何奕父母亲自出面说愿意承担周嘉宁的留学费用，转头就把这个麻烦轻松解决了。

何奕大摇大摆的来上学，丝毫没受到任何影响，甚至还大方分享点评着自己的性经历，口不择言。

但不管怎么样，谢程算是被分手了。初恋强行给他带上一个摘不掉的绿帽子后连告别都没有就离开了。

大家都怕谢程难过，毕竟谢程对周嘉宁的好都有目共睹，平常非常护着周嘉宁，可谓是有求必应。

但知人知面不知心，周嘉宁和何奕的所作所为也让谢程在路人心里的好感度蹭蹭上涨。

纯爱战士表示想要众筹屠杀牛头人。

只有谢程的几个好友知道谢程根本不难过，因为汪洋那个大嘴巴把他们通知了个遍，现在都化身侦探想要探查程哥的“新情况”。

可惜同校的只有汪洋，而汪洋这个人大部分时间还是靠得住的，该闭嘴的时候绝对撬不开，因此谢程金屋藏娇的消息也没走漏出去过。

但叶辛在看到视频后却有了些许罪恶感，心想如果自己没有穿越，起码谢程会在那个晚上把周嘉宁送回宿舍，而视频也不会阴差阳错广泛流传。

现在外校都在好奇视频里提到的谢程是谁。

但罪恶感没有持续太久。叶辛毕竟不是圣母，自然知道这种勾当越早发现越好，而且这种蝴蝶效应远好过于让自己让谢程开荤后男孩被蒙在鼓里去和周嘉宁上车的情况。

叶辛纠结时，坐在最后一排的谢程心里根本没有太多波澜，满脑子都是黄色废料。

昨天他晚上一个人在家翻来覆去睡不着，忍不住去看自己录下的视频打飞机，却始终觉得没劲，只想和女孩再渡春宵。

但叶辛回到宿舍后就没给他发过消息，周一来班上也装作不熟的样子，这让谢程十分不爽不甘。

谢程在淘宝上疯狂一边下单各种大尺度玩具，一边想着要怎么惩罚这个装模作样又纯又骚的女孩。

晚自习前谢程给叶辛发了条消息：

【XC】：下自习湖边见。

叶辛犹豫了很久要不要去，怕在路上碰见熟人，现在谢程还是个戴着绿帽子的苦情男，实在不适合被撞见有了新欢，况且认识叶辛的人多，大家还不知道她已经抛弃篮球队队长换追求对象了。

手机再次震动。

【XC】：图片

两分钟内又撤回，可叶辛还是看到了。

那是自己在实验楼卫生间吞吐肉棒的照片，露脸露的十分清晰，眼神涣散一心只想取悦眼前的阳具的模样真的十分浪荡下贱。

叶辛没想到谢程居然这么早就觉醒了后期属性，觉得事情逐渐失控。

哪怕知道谢程不会传播图片，但叶辛现在也不敢去赌那万分之一的可能性。

毕竟此刻的她并不了解十六岁的少年现在脑子里都想着什么，更不确定对方心里有没有喜欢上她。

一切都可能只是自己引诱而荷尔蒙也帮忙作祟。

所以叶辛最终还是赴约了。她鬼鬼祟祟从学校侧门出去走到湖边板凳，然后坐在那等谢程。

不到五分钟人就来了，手里还拿着什么。走进看叶辛才发现竟然是一盒新的003。

女孩拔腿就想跑，但已经被谢程拉到怀里了抱住了。

校服实在是过于方便，把蛰伏的性器从运动裤里拿出来再把校服裙下的打底裤一扒，一上一下的姿势谁也看不见裙下的好风光。

半硬的阴茎在触碰到女孩花园时就兴奋不已，硬的连马眼都流出一丝透明的粘液，十分想念的样子，但明明昨天才见过。

叶辛却感到有些难堪，现在的姿势和她撞见谢程摸周嘉宁胸时一样，只不过现在被摸胸的人变成了自己。

那么那个时候谢程也是硬着在摩擦周嘉宁吗？

还来不及深想，身下的巨物已经被插入到体内。

毫无准备没有扩张，叶辛差点就喊出声。

谢程早就等不及了，从昨晚回味视频的时候就想肏进这个骚软的穴里驰骋。

精虫上脑的男孩虎头虎脑，根本不了解前戏的必要性。

叶辛疼的连骂人的力气都没有，整个人被固定在男孩完全苏醒的鸡巴上不敢动弹，连呼吸都不敢太快，一点点动静就带来近乎撕裂的痛感。

“自己动。”谢程耳语。

但叶辛根本没有办法动，只能小幅度的前后摇，试图适应硬闯入的不速之客。

但这种刺激对等待了一整天的男孩来说远远不够。

谢程猛然站起身挺腰把女孩撞得往前走了几步，而后把女孩往湖边栏杆上压，让叶辛的手扶着栏杆翘起屁股垫着脚挨肏。

但身下不够润滑，起初的抽插几乎是凌迟，谢程觉得摩擦感强很爽但叶辛只觉得自己像一根木柴不断的被劈开又被锯开。

她不敢哭出声，怕引起路人的注意。

但其实周围这个点根本没有人，所以谢程才这么大胆的去站着肏女孩。

谢程伸出手想要去玩女孩的舌头，结果却摸到了一脸水，这才发现叶辛一直在无声流泪。

他拔出来把女孩搂在怀里又坐回石凳上，抚摸着叶辛的背低声细语地问：

“怎么了。”

“疼…”

有些疑惑，但谢程还是伸手去摸了摸女孩的下体，才发现女孩下面根本不太湿。

“你不想？”

“嗯…”叶辛在疼痛下不想多解释，觉得自己下体可能受伤了，一心只想回宿舍检查。

谢程脱下避孕套把自己还硬着的玩意儿放回裤子里，手机叫了个车就把人带回家了。

【作家想说的话：】

男高中生胜败都在于横冲直撞呀

o（＊////▽////＊）q

第14章 14 老公好像有点愧疚h（蛋：尿play） 章节编号:6952637

女孩全程都没有脚落地，一直被抱回男孩家里轻轻放到了沙发上。

客厅的灯很亮，谢程把女孩的腿掰开仔细去看腿间的情况，难得有些烦躁。

女孩的阴唇已经变大红肿，小穴口有些流血，似乎是哪里微微撕裂了。

伸手一碰女孩就发抖，眼泪直掉。

“疼怎么不说？”

谢程的语气里带着怒意，而叶辛面对男孩的质问觉得十分委屈，更加用力咬着下嘴唇不肯说话。

叶辛的反应让谢程更加恼火，不知道是在气女孩的沉默还是在气刚刚的自己。

他摔门而去。

本来因为场景就心里不舒服的叶辛自然在刚刚的性爱中迟迟进入不了状态，而男孩对前戏的省略和后面猛烈的撞击更是雪上加霜。

刚刚经历情爱的身体根本承受不住这么密集的索取，疼痛只会让双腿之间变得更加干涸。

叶辛甚至连继续委屈生气的力气都没有了，合上腿像一个受伤的小兽蜷缩在沙发上寻求一丝安全感。

半个小时后谢程提着一袋东西回来了，沉默的把一管药膏和棉签拿了出来，一手拉着女孩的一条腿另一只手给她上药。

清凉的药膏让叶辛有些酥麻，男孩的呼吸拍打在自己的腿间，棉签轻轻拂过小穴口安抚着伤痛。

整个擦药的过程两人没有任何的语言和眼神交换。只是在碰到伤口时叶辛忍不住倒吸一口气，下意识想要夹紧腿却被男孩制止。

谢程的眼神很暗，叶辛不知道对方正在想着什么。

擦完药后谢程将人塞进被子里，自己去了卫生间。

叶辛觉得无聊又不肯破冰，只好伸手去拿床头柜上的手机，结果打开便是搜索界面：

——性交后下体流血怎么办？

叶辛才发现这是谢程的手机，悄悄把它放回原位。

算了，自己跟小毛孩计较什么。

女孩打了个哈欠，把自己埋进满是男孩味道的枕头被子里一个没注意就睡着了。

第二天不到六点，叶辛就觉得自己腿间凉凉的，睁开眼就是两腿之间埋着的鸡窝头。

大概是没睡好，谢程的头发翘了起来，乱七八糟中又带一些无拘无束的可爱感。

谢程仔细检查了女孩下身的情景，似乎已经恢复了，但保险起见还是又上了一次药，一边小心涂抹一边轻轻吹气。

本意是不想吵醒女孩，但清凉的药膏遇见风的结果自然是一阵凉意。

叶辛扯了扯男孩埋在自己腿间的头发，抬头的谢程似乎是没料到女孩会醒，眼里带着一点点错愕，配上这个发型特别纯真可爱，和之前性爱中的张力形成巨大的反差。

砰砰——砰砰——

叶辛觉得自己的心一下就柔软了下来。

年轻的少年开不了口道歉，把自己的脸埋在女孩的肩颈舔舐，讨好的去亲吻，又在亲密的触碰中感到喉咙干渴。

亲吻越来越下，停在了女孩两团嫩白娇柔的胸上，一下一下吸吮着，留下了暧昧的红痕。

还没完全清醒的叶辛被吻得七荤八素，脑子里都是一朵朵棉花糖般的白云，不由自主沉浸在情欲中，腿间有了湿意。

清晨迷失在男色的叶辛忍不住主动用腿环住男孩的腰，小屁股去蹭男孩十分有分量的阴茎，以此来缓解内心中的渴望。

谢程用力咬了一口女孩的乳尖，叶辛叫出了声，疼痛中却带着一丝媚意。

“别发骚。”

谢程不准备进入女孩，起身跪坐在女孩胸上，把女孩困在自己的身下，然后一只手握着自己的鸡巴另一只手去玩弄女孩的舌头。

带着浓重的雄性气息，男性生殖器几乎要怼在自己的唇边。

叶辛看着年轻时的老公，熟悉的脸却因为稚嫩而有些陌生，但距离自己这么近的肉棒却还是记忆里那副狰狞的模样。

她忍不住伸出舌头像从前一般去舔马眼，舌头环绕龟头的边缘，在男孩最敏感的地方加以额外的刺激。

她的眼睛里都是情欲与渴望，痴迷与依恋，满足着少年内心的征服欲。

一边快速撸动，一边用手去掐住女孩的下巴忍不住轻骂：

“真骚。”

女孩小而软的舌头一圈一圈转着，照顾着最敏感的龟头，十分专注投入。

受不了眼前的画面，谢程挺身肏干女孩的小嘴，每一下都撞向扁桃体，插入更深的喉管。

鼻间被男性浓密的阴毛掩盖，全部都是属于谢程的味道。

喉咙被撑开狠狠撞击，两个肉蛋拍打在自己的下巴，一声比一声响，无尽的羞耻感从脊椎直至尾椎，水痕洇湿了床单。

无法呼吸只能吞咽，喉咙挤压着龟头，谢程感觉自己快要射了，于是拔了出来拉着女孩的小手帮自己打飞机。

不到一会儿，白色浓稠又骚腥的精液射了女孩一脸：

“不许动。”

熟悉的命令不容置疑，叶辛睁不开眼，全都是精液，只能乖巧的等待。

谢程拿起一旁的手机拍下这淫乱的一幕。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴预警：三十岁的故事含吞精喝n

不喜欢的姐妹们不要敲呀

彩蛋內容：

“不许动。”

那是叶辛最熟悉的命令，男人每次下达时都带着上位者的不容置疑。

在床上如果违反命令下场总是很惨烈。

坐在马桶上的女人迎来了客人，无奈地张开了嘴努力扮演着男人的全自动专属飞机杯。

三十岁出头的男人依然会在一大早上就发情，将自己硬挺的鸡巴塞进熟悉温热的嘴里享受着服务。

自己的口活在十二年间被一点点锻炼出来，但还是没有办法让男人很快缴枪，只能卖力吞吐舔舐挑逗讨好，用灵活的小舌头去服侍男人腿间的恶兽。

男人早上有点赶时间，直接伸手抓住女人的头发开始摆动自己的公狗腰，每一下都顶向喉咙深处。

这么多年还是克服不了生理性的干呕，而每一次干呕都会给那个巨大的阳物带来更多刺激。

抽插的又快又狠，完全把女人的嘴当成了一个鸡巴套，而女人也因为这样粗鲁地对待身下的水滴滴直流。

她沉溺于男人浓密毛发间的味道无法自拔，那样熟悉的气味会直接让她腿间泛滥成灾。

男人的精液直接灌入了女人的食道，却在射完后没有退出的意思，半硬的鸡巴卡在女人的扁桃体处开始酝酿另一场大雨去浇灌。

叶辛猜到了男人想要干嘛开始挣扎，头却被死死按在谢程的胯间，口中的话语因为喉咙间的性器堵住。

“不许动。”

起初只是觉得一阵湿热，然后是浓烈的腥臊，热气从扁桃体往鼻腔上涌，而近乎发烫的液体顺着喉咙往下与管道上残留的精液碰撞，更加骚腥的气味充满了整个胸腔。

自己连挣扎都忘了，任由男人把晨尿全部灌入自己的嘴里。

早晨的第一泡尿气味十分浓烈而量也非常惊人，水柱喷涌不绝。水流声和吞咽声在安静的卫生间里回响，钻进叶辛的耳朵里。然后是第二道水流，从自己的下体传来，一涌而出进马桶里。

男人挑着眉低头看自己腿间的小女人，轻笑一声问道：

“喝尿也喷？”

第15章 15 老公不会吃醋了吧h（天台play） 章节编号:6953483

两人收拾好赶紧赶回学校，踩着早读铃一前一后进了教室。

下午体育课，两个班一起上，跑完八百米后老师便说了自由活动。

“还是去看隔壁班打球？”王菁菁挽着叶辛问。

叶辛用余光看了看谢程，男孩穿着黑色T和校服裤刚跑完一千米，时常运动的原因所以一点也没喘粗气，只是发间流着汗。谢程掀起短袖T恤给自己的头上擦汗，露出六块腹肌和人鱼线，引来两个班的女生的瞩目。

谢程在视频风波后有不少女生表达心疼，可惜他深情喂了狗男女，意气风发的少年此时被几个女孩围着，每一个似乎都想成为带他走出阴霾的救世主。

——一点也不守男德。

叶辛忍不住翻了个白眼，拉着王菁菁就往篮球场走，情愿去看渣男打篮球，眼不见为净。

谢程的眼睛追随着女孩，看到女孩站在篮球场边不自觉的皱了皱眉，舌头顶过上颚啧了一声就往那边走：

“化学老师说如果体育课自由活动就要你去他办公室一下分卷子。”

叶辛信以为真，但又不想搭理他，就点了点头往教学楼走。

谢程跟了上去，叶辛回头瞪他一眼不明所以。

男孩语气自然：“老师喊我也一起去搬下节课的器材。”

可是刚到实验楼就被男孩一路拉着上了天台，实验楼还有老师在上课，但天台这个时候却是一个人都没有的，只能看见楼下的操场上男生们打着篮球踢着足球，一些女孩子们手挽手围着操场一圈圈地散步聊天。

叶辛这才意识到自己被骗了，但又不敢大声质问，实验楼里安静的要命，只有几位老师上课的声音，就这么一路被谢程带到了天台。

谢程关上天台的门然后将人直接拉到了可以看见篮球场的地方，在铁网和栏杆前直接一把扯下女孩的校服裤和内裤。

叶辛吓的蹲下身，生怕操场上的人抬头一看就能看见自己光着下体被身后的男孩死死压在防护铁网上。

“这里更方便看。”

语气阴沉的要命，谢程把女孩拉起来背对着自己压在铁网上，腿卡在对方两腿之间，腾出手去脱女孩的白色短袖，再解开背后的扣子将胸罩也直接丢在地上。

如果有人现在往实验楼顶楼看，就会发现天台铁网上少女白皙的肌肤在太阳下发亮，如果视力好还可以欣赏到女孩身上粉色的乳晕和黑色的阴毛。

被压制住的叶辛连回头都做不到，只能看着楼下的人群内心的恐惧和羞耻让她不由得低声求饶：

“谢程会被看见的，别在这…”

“怕看你下面这么湿？心口不一？怕谁看见？”

急促的三连问里包含着说话人的怒气和一丝怨气，当事人还不自知。

与全身赤裸的女孩相比，谢程没有脱衣服，只是把自己的性器掏了出来在女孩腿间摩擦，烫的女孩呻吟。

楼下的欢呼声此起彼伏，是漂亮的三分球。

而天台全身赤裸的女孩被身后的男孩贯穿，抬起女孩的一只腿，打桩机一样干着那湿润的骚穴。

惊叫声被淹没，没有人注意到高处的情迷意乱。

男孩身上的汗味并不难闻，衣服上还残留着洗衣液的香味，阳光下的女孩发着光，腿间的春色将男人的眼眸越染越暗。

谢程的性器湿透了，紫红色的肉棒像被镀了一层水膜反着光。击打中淫水从穴口缝隙中顺着大腿流下，水声不断，粗鲁的话语也不断从男孩嘴里插入到女孩的耳朵里：

“让大家看看你是多么饥渴。”

“怎么这么多水？就喜欢被人看？”

“打比赛的投篮时抬抬头都可以看见你有多骚。”

“夹这么紧，你就这么欠肏？”

似乎是这些话都不够缓解内心的烦躁，谢程开始用力拍打女孩的臀肉，白嫩的小屁股禁不住几下就红扑扑的。

“你同学知不知道你喜欢边被肏边被打屁股。”

“你看，隔壁打篮球的男生都在抬头看你被我肏。”

“他们都看见你被我干喷水了。”

叶辛的手紧紧抓住铁网，身后马达一般的抽插、野战的刺激和羞耻再加上怕被楼下同学发现的恐惧，这一切都在此时此刻侵蚀着她的大脑，啃噬着她的内里，将她推下悬崖掉进地狱。

生理上和心理上密密麻麻的快感与羞耻感让她不断收紧着自己的甬道，结果却喷出淫水更加方便身后人的奸淫。

她不敢大声呻吟，怕被别人听见，只能在场外的欢呼声中稍微释放。

她被身后的人狠狠捅着，男孩给予的每一下都重击在她的敏感点，她几乎要承受不住只能不断的求饶：

“太重了…求你轻一点啊啊啊啊——！”

谢程舔着她的耳朵咬牙切齿道：

“你不喜欢你夹这么紧？不就是欠肏。”

他扇着女孩的小屁股，两团臀肉已经红肿，更加的饱满有弹性，只是白色的肌肤上红色的掌印触目惊心。

“别打了…啊啊啊啊啊——！”

叶辛再高潮中后仰，整个人被夹在铁网和男生的肉壁之间颤抖着失禁了，尿液淅淅沥沥声音却格外刺耳，让她几乎疯狂。骚味在烈阳下发酵，极度的羞耻感让她眼泪口水都停不住。

“给我睁开眼看，他们是不是都看见你被我肏尿了？”

谢程格外恶劣的掐着女孩的下巴逼她去看楼下那些熟悉的身影，忍耐着女孩甬道压缩带来的绝对快感，可还是毫不留情近乎自虐的继续加速抽插，哪怕那小穴咬的他痛。

他的手游走在女孩臀肉之间，抚摸着他们相连的地方，自己被紧紧包裹着，不舍得松开。

两人的交接处都是白沫，那是淫水在高速抽插中打出来的泡沫，骚腥滑腻。一点又一点，谢程将那些液体擦在女孩的菊穴处，身前的女孩还在高潮余韵中自顾不暇。

修长的手指挂着白色的粘液在菊穴周围画圈，直至菊穴边缘变得软烂。

谢程用力咬女孩的耳垂，强行将女孩的意识拉回到现实，然后在那一瞬间将自己的手指插入那本不该用来性交的小口。

菊穴将手指含的很好，女孩意识到发生了什么开始挣扎，男孩却开始抽插。

两个甬道间薄薄的肉壁被指腹按压着，带来无法承受的快感。

谢程用手指感受着自己的肉棒进出徜徉在女孩的前穴，又用肉棒去感受自己手指的按压，女孩哭着小声呻吟，娇而不腻，嘴里的不要和体内的收缩形成鲜明的对比。

第二根手指，叶辛感到好胀，整个人腿都软了快要站不住，身体酥酥麻麻电流从两个穴一直爬到了自己的大脑。

两个穴被同时奸淫，身后的谢程依然不忘记描述着这糜烂的场景：

“两个洞都这么欠干？”

“你说不要还把我手指咬那么紧？”

“你说他们在楼下能看见你在被插屁眼吗？”

“让他们看清楚。”说完就用另一只手再次抬起一条腿，这样叶辛的下体被完全暴露在楼下的视线范围内。

一抬头，大家都可以看见被戴绿帽子的忠犬正在以最下流的方式玩弄着同班女同学，男孩衣衫完好，唯一暴露的性器隐入了女孩的身体里。而女孩则像个骚浪的校妓，在光天化日下便脱光了衣服用自己两个欠肏的洞诱惑着失恋的男同学。

下课铃响，大家都准备去食堂吃饭，只有实验楼天台上的两个人还在放纵原始的欲望。

谢程抽出自己又硬又粗的性器，往后退了一步，叶辛没有身后人的支撑直接跪坐在地。

身后一阵又一阵的热液淋满了她布满吻痕的蝴蝶骨。

【作家想说的话：】

三十岁的谢程：年轻人真会玩

作者：知道了知道了番外让你出次场

感谢大家的留言，超级有动力的加更啦

?（?????????）?

第16章 16 我是老公的小野猫?! 章节编号:6955217

谢程捡起女孩的胸罩擦了擦自己半硬的阴茎，拿出手机录像：

“回头。”

镜头里的女孩满身爱欲的痕迹，瘦弱的蝴蝶骨上都是雄性的标记，精液的味道弥漫在两人之间。她缓缓回头，眼睫毛上还挂着几滴泪珠，被浇灌的女孩眼神里自带着情欲从下往上看着镜头，脸与耳朵不知道是因为羞耻还是因为情欲白中透红。

叶辛习惯性咬着嘴唇，眼里的委屈都被拍的清清楚楚，但男孩无动于衷，一副看戏的样子对她挑眉：

“你要在这跪一晚上？”

叶辛伸手去拿男孩手里的内衣，一股男性的骚腥味，无奈的穿上。背上的精液都没东西擦，只能在谢程玩味的目光下把衣服都穿好，更顾不了腿间的狼藉。

女孩全身上下都沾满了情欲的味道，骚腥甜腻根本见不了人。

视频保存，谢程收起手机后把女孩拉起身：

“你回宿舍我去买饭。”

叶辛今天被欺负的过了头，甩开他的手就往楼下走，直奔寝室，一路上提心吊胆就怕遇见人。

谢程看着地上的水渍心情舒畅了很多大步离开。

谢程去食堂买了两份咖喱牛腩饭一杯酸奶和一罐可乐然后送到女生宿舍楼下。

威逼利诱之下叶辛还是下楼取了饭和酸奶回房间吃，谢程这才心满意足回了自己宿舍。

###

周五下完课叶辛打了个哈欠，最近每天都被谢程开了荤的泰迪精各种折磨，没有一天不全身酸痛。

叶辛不由感叹年轻人的体力但同时也摸不准小男孩到底什么心思。

她也不敢再随便试探，体育课就是一个惨痛的教训，刺激有反应但不会有回应，最后还是自己遭罪。

谢程没有提过任何确定关系的话，人前被簇拥与同学们谈笑风生，很快大家就忘记了视频事件，只感谢渣男渣女放过了谢程这个优质男友。

青春期女孩们的心思都写在脸上，叶辛看一眼就能明白她们的心思，不由得叹气。好不容易挤走了前女友，没想到来了这么多情敌，这穿越一根金手指也没有，全是搬起石头砸自己的脚。

男孩因为开荤早了三年玩起来毫无下限，自己现在在宿舍也不敢穿睡裙，都老老实实大衬衫大裤衩。

有那么一瞬间叶辛甚至在想追夫太辛苦还不如当炮友，三十岁了还要猜猜猜，真是越来越搞不懂现在到底是怎么回事，忠犬年轻时都是恶犬…

渣男！

手机震动。

——侧门。

叶辛刚想回绝，对方就像预判了她的预判，连发五张大尺度图片刷屏，吓得叶辛赶紧张望四处有没有别人。

——五分钟。

女孩背起书包就往楼下跑，终于在最后一分钟到了侧门。侧门停着一辆出租车打着表，车窗摇下来是熟悉的脸，叶辛认命的跟着男孩回了家。

周五晚上是个平安夜，感谢英雄联盟的救命之恩。

但叶辛不知道这是因为某人周五洗的衣服和道具还没晾干。

当周六洗完澡被压在床上时还没有发现什么不对劲，只是习惯沉溺于男孩的湿吻中。

谢程将女孩翻过身，在她背后啃咬。

女孩情动的时候总是会不自觉夹腿，手拿出来的时候指间都是骚液，谢程直接就着滑腻插入了那个紧闭的小菊穴。

叶辛把自己的脸埋进枕头里，盖住自己情不自禁的嘤咛，听见抽屉打开的声音然后伴随着一丝疼痛，后穴被插入了什么。

并不陌生，大概是小号肛塞，但回过头看见自己身后出现了一条黑色尾巴时，叶辛开始感到绝望。

谢程把玩着那条尾巴，无视掉女孩的抗议将自己买来的东西一件件为她穿戴好。

——齐b露奶女仆装配上项圈铃铛再带上猫耳朵和猫尾巴，谢程十分满意自己的猫咪女仆。

他把女孩拉到电脑桌前：

“跪进去。”

而自己则坐在电竞椅上把自己早就起了反应的大家伙怼在跪在桌子下椅子前的女孩嘴前。

女孩无处可退只好顺从地张开了嘴巴，将充满男性气息的性器含入口中，小舌头来回舔。但男孩的家伙太大，每次口交都会撑满她的小嘴，口水总是会在吞吐中流了出来，而吞吐的水声配着铃铛特别色情。

谢程打开了游戏，没有带耳机，然后几下操作下音响出现了汪洋的声音：

“程哥带带，饿饿，饭饭。”

还有其他三个男生的声音，大概是因为年少所以很陌生，叶辛听不出来，但这种刺激感却让她身下一湿，尤其是她发现谢程也一直开麦的时候：

“你开房间拉我。”

“得嘞程哥。”

女孩有些不敢动，怕声音太大被录进去，这惹来了谢程的不满，用力顶了顶女孩的口腔。

“程哥撞到什么了吗？什么声音啊？”汪洋看似关心其实在幸灾乐祸。

“没，养了只猫在捣乱。”

“你上次说的是猫？没劲。”

“嗯，捡了只野猫回来。”

小野猫不敢吞吐，但被男孩狠狠撞入口腔后的铃铛声更大，只好自虐般去深喉舔弄面前的大肉棒。

铃铛声虽然小了很多，但还是被对面四个人听到。

“你这猫带铃铛呢？是不是在踩你键盘哈哈哈。”

谢程勾了勾嘴角轻笑道：“嗯黏人。”

小野猫眼里含泪继续努力，男生却只是享受口腔的湿软而没有射的意思，键盘鼠标点的飞快，很快就超神了。

游戏背景音和铃铛声在房间里此起彼伏，很快第一把结束了。

小野猫被拉起来面对面坐在了男孩身上，不怎么费力就被插到了底，桌下的木地板上都是女孩刚刚舔鸡巴流的骚水。

叶辛咬着自己的手背才没发出声音，自以为怒意满满的瞪着正在等待游戏匹配的男孩，却不知道在谢程眼里这眼神就表达了两个字

——欠肏。

于是铃铛声急促起来，对面打趣：

“你家猫挺活泼啊，蹦迪呢？下次也带出来给我们看看呗。什么小野猫还能让你发善心捡回去养。”

谢程放缓了抽插的速度，清了清嗓子回答：

“行，下次有机会吧。”

叶辛脸红得发烫，把自己的小脸埋进谢程的颈窝里前后摆动胯，尽量保持上半身不动让铃铛不响。

谢程很享受女孩的主动，也就随她去了，专心打起游戏。

游戏里死了的时候就用力向上顶他的小猫，偶尔还拔她身后的尾巴直到看见小脸布满生理性的泪水才罢休。

女仆裙摆只是摆设，白色的小围裙刚刚遮住女孩的秘密森林，前后摇动时可以看见女孩粉红的小穴把男孩的紫红的大鸡巴夹的有多紧。

每一次对面的声音响起，女孩就下意识紧张，甬道也随之收缩去包裹着男孩深深埋入体内的大肉棒。

第二把也赢了，对面彩虹屁一轮接着一轮，铃铛也叮叮铛铛响个不停。

真紧。

第三把的时候女孩被挑了个面，正面对着电脑背对着男人把毫无射意的大鸡巴重新吃了进去。

叶辛被欺负的狠了，气愤的去捣乱，乱按键盘。

“卧槽，程哥你干嘛，卡了嘛？别送啊。”

谢程笑出声，把女孩的手直接放在鼠标上说：

“你行你来C。”

对面的几个人还以为这句话是说给自己听的，摩拳擦掌准备carry一把。

叶辛被身后的男孩猛干，铃铛声急促失控，谢程沙哑的声音对对面的几个人说：

“小猫捣乱，我要教训一下。”

于是水声拍打声铃铛声游戏特效死亡击杀所有的声音混杂在一起，对面的四个人总算有点回过味来：

“卧槽你干什么呢？”

“怎么有扇巴掌的声音。”

“你不能虐猫吧？”

“我已经懂了，退语音吧兄弟们，人有三急。”汪洋仿佛吃了惊天大瓜，迅速下线，谢程的手机震动了好几下，估计都在群里调侃。

其他三人纷纷跟随，而谢程把女孩的脸转过来接吻，然后低语：

“小野猫今天怎么不叫春？”

叶辛完全低估了男孩的无师自通以及狼狗本性，甬道里的骚肉被持续进攻按压顶弄直到飞向云端骚水直流，终于在确定没其他人听见的时候忍不住胡言乱语的淫叫：

“嗯嗯啊啊嗯啊啊啊——！！”

谢程也被夹红了眼，只想将眼前的女孩吃干抹净，直接用双臂将人抱起来肏。

紫红色巨大的肉棒在女孩的前穴里整根没入又全部拔出，骚水浇在龟头上又落在地上。

叶辛的双腿被抱着抛起又自由落体，每一下都更深，在惯性的助推下大肉棒几乎要顶开宫颈口，吓得女孩哭喊乱叫：

“太深了不要——要坏掉了———要穿了———太深了太深了求求你不要了——”

女孩娇弱的哭音又带着不自知的情欲，每一声都让男孩陷入疯狂，恨不得把她真的贯穿才好。

两人间淅淅沥沥黏黏糊糊，铃铛声让叶辛真的以为自己是一只小猫在和主人交媾。

她跪趴在地上被身后的主人肏干，恶劣的男孩会拉扯她的尾巴，拍打她的屁股，把她干得往前爬。

爬不动就被肏趴在地上惩罚，身后的活塞运动从没有停止过，像打桩机一般持久有力，将她送入云端将她抛入谷底。

她不断坠落，不断被淹没，欲望的巨浪拍打在她的身上，一下比一下用力，留下不可磨灭的痕迹。

爱欲侵蚀着她的骨头，她全身发软再也支撑不住，躺在地上只有小屁股被固定在男人的小腹疯狂的贯穿。

谢程拔出了自己即将喷射的大鸡巴，将女孩翻过身直接往嘴里肏，叶辛连反抗的力气都没有被动的承受着几乎狂暴的抽插，鼻尖被男孩的阴毛盖住，直到男孩腥味十足的精液射满了她的嘴。

昨晚没做，量多到从嘴里溢了出来，再从嘴角滑到地面留下星星点点。

她睁着眼睛看着近乎骑在自己面前的谢程晃神，男孩的声音不容拒绝：

“吞下去。”

吞咽声响起，舌头舔着口腔里占满精液的龟头，射精后的刺激让谢程喉咙滚动，忍不住轻骂：

“真他妈欠肏。”

【作家想说的话：】

今天粗长吗?（?????????）?

彩蛋是二十七岁的男人与小猫的故事。

彩蛋內容：

男人在书房里远程开会，一本正经的讨论着游戏奖励的算法。

谁也不知道在镜头外的沙发上，一只小猫双手被绑在身后，嘴里被塞入了假鸡巴，跪趴在那，身后的尾巴微震，双腿不断夹紧，前穴里的跳蛋被埋在深处嗡嗡直响。

明明是让人欲望爆棚喷鼻血的场面，男人却没有分一点目光，专注开会，富有磁性的好听声音时不时评论几句，说着女人听不懂的东西。

二十七岁的叶辛在放置下不断被推入云霄，忍不住痉挛摇晃着皮肤，将塞入后穴里尾巴震动棒摇了摇，里面的精液也随之流向肠道深处。

男人不看他，她只能看男人。

二十七岁的谢程具有成熟男人工作时独有的禁欲魅力，吐字皱眉间都让叶辛痴迷。

终于开完会了，男人合上笔记本坐在原处看着已经被欲望吞噬的女人，搔首弄姿，口水和淫水在沙发上留下两片水渍。

尾巴摇着，女人迫切的看向终于肯看自己的谢程，要是嘴巴没有被假阳具堵住，她一定会求饶：

“小骚逼好痒，好想要老公的大鸡巴——”

这些话都被堵在了喉咙管，最后只有哼哼唧唧的娇喘。

男人腿间的恶兽早已苏醒，却没有让下半身主宰自己的理智，反而对着女人挑眉，假装没有读懂眉目传情间的求爱。

直到叶辛急出了眼泪，男人才走到她身边，将人调整好位置，把自己的鸡巴浅浅插入女人塞着跳蛋的小骚穴。

这样的轻缓的抽插显然满足不了身体里的瘙痒，叶辛主动前后动着自己的屁股，用小骚逼把身后的大肉棒吞吐到更深的地方，水声唧唧。

男人饶有兴致地看着身下的女人发情的模样，那个湿润紧致的小穴因为放置的高潮此时格外的紧，后穴震动棒和前穴深处的跳蛋在震动中加强着男人的快感。

很快女人就坚持不住了，再次进入高潮，整个人弓起背发抖，甬道的骚液喷薄而出，痉挛下狠狠挤压来访的客人。

谢程则趁机疯狂顶撞女人体内的跳蛋，强制高潮的快感一下子就让身下的女人疯狂挣扎摇摆自己被钉在男人大鸡巴上的屁股，尾巴摇的欢。

男人青筋暴起的手狠狠抓住女人的臀肉往两边揉搓，布满欲望的眼睛盯着女人展露出的私密花园，看着骚逼流着水夹着自己阴茎的骚浪画面，感官上的刺激让他发了疯一般去往深处肏干。

不知过了多久，身后的男人才在自己体内释放，在无数次高潮中逐渐敏感的甬道壁清晰地感受到了那股炙热，液体飞溅在肉壁上引得女人哭泣。

男人把固定在女人嘴里的鸡巴抽出来放进被肏肿的小骚逼里卡住，阻止自己白浊的流出，又把带着骚水和精液味道的半软性物摆在女人鼻尖。

叶辛抬起头伸着舌头去舔弄干净，滑过龟头和沟壑，也不忘照顾男人的两颗卵蛋，将巨大撞击成白沫的骚液清理干净。

男人抚摸着女人的黑顺长发：

“乖。”

第17章 17 被老公带去见朋友 章节编号:6956887

手机震动个不停：

【汪洋】：周六我生日，火锅？

【封泽】：儿子生日爸爸肯定送祝福。

【章浩天】：1

【彭杰】：1

【XC】：1

【汪洋】：小野猫来不来？

【XC】：1

【汪洋】：家属局111

自从上次语音事件汪洋已经花了一个多月去撬谢程的嘴了，但对方就死活不说。

这次生日聚会好不容易松了口，早上十点他就在谢程家楼下等着一起打车去火锅店。

谢程下来的时候身后跟着一个身材娇小的女孩，穿着卫衣和短裙，脸被男孩高大的身躯挡住了，直到两人走进汪洋才发现身后的女孩居然是叶辛。

附中谁不知道叶辛呢？

但谁都不会想到站在谢程会和那个名字有任何关联。

小野猫居然是叶辛，叶辛居然是小野猫。

汪洋怀疑自己兄弟喜欢带绿帽子，毕竟谁不知道叶辛喜欢篮球队队长，就差人告白在一起了。

汪洋尽量保持冷静的面孔，但内心的咆哮自然是藏不住的。

但叶辛显然没有发现什么不对，只是暗自窃喜被带着去见朋友了，说明两个人的关系又进一步，于是高兴道：

“汪洋生日快乐啊！”

“谢了，你们可以啊。程哥这是眼皮底下给我打游击战。”

谢程没搭话，把女孩往怀里搂了搂，准备叫车。

车来后汪洋自觉地坐在副驾驶位，把后座留给两位新人。

汪洋开始接着问题打探到底什么情况，丝毫没发现身后自家好兄弟的手在女孩的屁股下作乱。

叶辛敢怒不敢言，赶紧抓住谢程的手摇头，可是谢程稍微用力就把三根手指插入了女孩刚刚被肏熟肏软的小骚逼里，准确的找到了那块骚肉抽插。

叶辛感觉自己瞬间被抽了骨头，全身发软，只能靠在男孩怀里缩着，也不敢回答汪洋的提问，生怕自己一不小心叫出声。

谢程脸上漫不经心手下却挑逗玩弄，冷酷的声音和汪洋有一句没一句的聊。

“叶辛你脸怎么这么红，要开窗户吗？”汪洋看了眼后视镜，看着两个人黏黏糊糊坐在一起。

他当然不知道女孩是被程哥指奸到意乱情迷昏头涨脑，还以为是车内太闷。

“她没事，估计有点晕车。”谢程替女孩回答。

“你们到底什么时候在一起的啊。”

“没在一起。”

这句话突然把陷入情欲的叶辛一下拽入南极，只觉得浑身冰冷，眼里瞬间清明了很多。

汪洋咋舌，心想上次都听见两人办事了程哥说没在一起，这不是被绿受了刺激准备在花丛中寻找安慰吧，也难怪和叶辛，对啊！叶辛难道也是在求而不得互相取暖？

当然，虽然疑惑但汪洋从来不觉得谢程就算这么做有什么问题。他自己已经换过三个女朋友了，反而觉得程哥可以早日摆脱周嘉宁和何奕那对狗男女好极了。

这时他们已经到火锅店门口了，汪洋要他们先去包厢，而自己在外面接小女友。

看到包厢内的三张脸叶辛忍不住想笑，刚刚的寒意被面前幼稚了不知道多少倍的脸驱散了。

这些都是曾经婚礼上的伴郎团。

但包厢里的三个女孩叶辛一个也不认识，于是只浅浅点头示意，随着谢程入了座。

最后汪洋搂着自己的小女友也进来了，大家伙开始干饭，期中没少调侃谢程金屋藏娇瞒得这么紧，与此同时几个人也没把叶辛当回事。

他们都太年轻，没有想过未来。

所以他们也不知道以后的自己要为之前的孟浪付出多少代价，追妻有多么大的火葬场。

谢程照顾女孩子是没得挑，曾经能给初恋到处打饭哄，现在也能给剥虾烫菜服务到位。

叶辛向来是习惯他照顾的，也没当回事，但其他女生都投来羡慕的眼光。

叶辛走出去准备调新调料，下意识做十几年习惯的口味，给谢程也带了一份。两人在一起十几年一直口味相近，爱吃咸辣。

谢程自然是很捧场，蘸了满满的调料把肥牛往嘴里塞，紧接着立刻抓起手边的酸梅汤往嘴巴里灌：

“你在这等着我呢吧，怎么这么辣。”

男孩的语气不是很好，周围的人都看起了热闹。

叶辛却有点恍惚，不由得想起确定关系后的男人一直都是陪着自己吃遍川菜馆，后面几年两人打了不少变态辣，从不知道原来当初谢程不爱吃辣，甚至可以说是吃不了什么辣。

大概是有些后悔刚刚语气太重声音太大，而平常一直会马上顶嘴的人此时却很安静，谢程心里有点没底，不知道女孩是因为被下了面子真生气还是因为在人多的地方不愿说话。

谢程不知道女孩在回顾那长达十二年的感情，看见叶辛越来越红的眼眶，他瞬间有点手足无措。

大概是因为知道了真相，大概是因为知道了那些从没有发现的爱意和付出，又或者是太过想念那个全心全意爱自己的人，也可能是因为独自穿越过来之后面对一系列完全不受控的发展而委屈气馁，叶辛觉得自己忍不住要掉眼泪，低声说了句抱歉就出门去卫生间。

谢程抿嘴，是真的有些手足无措，像一个打碎了花瓶的小孩眼神紧紧跟随着那个离去的背影。

“你不去哄啊？”

“哄哄就没事了。”

“没事啦，有些女孩子是有点娇气呀，程哥也没说什么重话，而且她居然不知道程哥不爱吃辣诶。”汪洋的小女友茶里茶气，似是乐得看夺去今天目光焦点的女孩吃瘪。

汪洋不悦地看了看自己旁边的人，斟酌道：

“程哥，你出去看看，估计都没记住咱们包厢号。”

谢程站起身走路带风，没有多给汪洋女朋友一眼。

叶辛在洗手间洗了下脸，用冷水拍了拍眼睛然后擦干，盯着镜子里还年少的自己发呆，回忆过去将近的两个月忍不住叹气。

但三十岁的叶辛不再那么容易被打败，就算气馁也能尽快振作，起码不会在外人面前展露脆弱。

她掐着时间把包里的短效避孕药拿出来吃，不小心粘在上颚，有些苦涩。

出去的时候她看见谢程在门外靠墙站着像被班主任罚站的孩子。

眼前的男孩还是一个小孩，肆意张扬不会为他人去委曲求全。

可那也是她的男孩，是她曾经想陪伴却没有陪伴到的男孩。

叶辛过去拉了拉他的手对谢程笑道：

“我们快回去吧，不然虾滑都被他们吃完了。”

谢程无言，只是十指相扣握紧了女孩的手将人带回包厢。

那天之后，每次出去吃饭，谢程总会留意菜单上有没有虾滑，然后画一个勾。

【作家想说的话：】

大家今天吃点素吧（???）

第18章 18 老公居然跟踪我 章节编号:6959135

转眼间都到了十二月底，而自己叶辛则和谢程保持着一种奇怪的炮友关系。

谢程一大早就收到了三个苹果，来自不同班的女孩。

而正在思考怎么解决这个巨大隐患的叶辛则迎来了前男友的亲切问侯。

可谓是雪中送炭。

被冷了快三个月，篮球队队长终于意识到自己身后的小尾巴消失了，以前没日没夜跟他聊天的小尾巴最近一条消息也没给自己发。

上次还信誓旦旦说想跟自己在一起，而自己也说如果她当面表白就接受她，结果一下人就不见了，就连最近比赛也没见到那道身影。

于是带着一个精心包装的平安果，篮球队队长决定要散发一波魅力刷刷脸和存在感。

“叶辛，给你带的。”

篮球队队长一米八五的身高健硕帅气，阳光大男孩的形象在窗户那对着叶辛招手，另一只手拿着礼物给她看。

谢程的眼神立刻锁定到企图觊觎它猎物的入侵者身上，啧了一声一脸不爽快，变脸之快令人咋舌。

可惜周围的人还不知道发生了什么。

叶辛偷偷瞟了眼谢程的表情，深吸一口气笑着出了教室门，特意选择一个在谢程视线范围内的地方开始演戏：

“谢谢，这也太可爱了吧！平安夜快乐啊！”

“嗯，看到就觉得适合你。”

上辈子的自己就是段位不高简简单单就被眼前的男孩说的几句话拿捏，而现在的自己则不同了。

叶辛心里打着小算盘，打算利用上辈子的劈腿渣男前男友去刺激刺激老公预备役。

于是她故意笑得灿烂，眼里闪着光和崇拜去抬头看面前高大的男孩，然后小心翼翼的哄道：

“抱歉呀，最近学习有点跟不上被找家长啦，所以没有去看你的比赛也没敢给你发消息，怕自己忍不住又分心聊一晚上。”

滴水不漏。

篮球队队长一颗心放进了肚子里，看见面前女孩可爱的笑容忍不住伸手去拍拍她的小脑袋善解人意道：

“没事，有什么问题你也可以问我，我物理和数学都还挺不错的。给你讲题不算分心吧。”

“真的吗？会不会太打扰你呀。”

叶辛面露喜色又在下一秒有些犹豫和为难，拉扯对方的袖子轻声问。

“不会。帮到你就好。”

上课铃响，篮球队队长回了自己的班，而叶辛则把苹果捧在怀里回到自己的座位，全方面展示自己手上的礼物给以为自己监视没被对方发现的人看。

谢程捏紧了拳头，舌头顶了顶脸颊。

放学的时候篮球队队长特意来带叶辛出去吃饭，叶辛自然是应了下来，小女孩娇羞的样子和王菁菁说了再见，一眼都没看正准备向她走来的谢程。

谢程拿起手机憋屈的回头找汪洋：

“请你吃饭，走。”

说罢就往外面走，汪洋抓了外套就跟了上去，两个人在校门外上了车：

“师傅，跟着前面那辆车。”

汪洋这才来劲了，一边问一边给群里直播：

“前面车里谁啊？”

“别不说话啊，我可是女朋友都没约就来跟你吃饭了。”

“车里谁啊，我怎么不知道程哥还有这种癖好。”

谢程一直沉默不语，看着自己下课前给女孩的消息到现在也没回音：

【XC】：晚上一起吃饭。

叶辛，你最好跟他没瓜葛。

还在车上的汪洋远远看到前面下车的人是一男一女，从衣服上看就知道男生是年级级草兼篮球队队长而身边的女孩不正是叶辛吗？

哥们这是不甘被绿？还是专门来抓奸？

他们两不是没关系吗？

那为什么谢程现在的脸臭到跟前年刚穿着新买的衣服出门迎面就掉下一坨鸟屎在肩膀上一样臭。

哦不，好像还要更臭一点。

汪洋的手上疯狂打字，带小群里的兄弟一线吃瓜。

眼前的男女已经走进了一家法餐厅，汪洋嘴贱：

“级草大手笔啊，不会是准备告白吧。”

看着自己兄弟的脸越来越黑，汪洋感觉十分新奇。谢程恨不得要把手机捏碎了，二话没说也带着汪洋进了店。

进去才发现全场都是情侣，他们两男的可谓是赚足了眼球，有些女生激动的给自己的男朋友指他们，一副磕到了的样子。

这不就是妥妥的冷漠攻和顽皮受。

因为谢程没有预约，被安排在靠边的门口入座，看不见被领到沙发卡座的叶辛，心里烦闷至极，菜单上随便瞎指了个套餐。

点单的小姐姐也一副磕到了的样子，忍不住介绍：

“情侣套餐里有红酒，你们还是学生，我给你们升级前菜和甜品吧。”

谢程心思根本不在这儿，半天都没回答，最后还是汪洋笑嘻嘻的对服务员道了谢：

“行，谢谢小姐姐。”

不一会儿，手机响了，谢程还以为是叶辛，看都没看就接起来：

“您好，请问是谢先生吗？我是大阪烧肉的经理小李，现在已经六点了，请问您的预约还要保留吗？”

不是叶辛。

“抱歉，不用了，我临时有事。”

“好的谢先生，那我这边就取消您订的包厢了，祝您生活愉快。”

汪洋饶有趣味的看着谢程问：

“所以叶辛是拒绝了你去赴约了，小女孩平安夜肯定喜欢吃法餐嘛哈哈哈哈。”

谢程没有搭理，汪洋却叽叽喳喳个不停：

“你不是说你俩没纯打炮吗？你还管炮友的感情生活？哈哈哈你这是不是头上第二顶绿帽子了。”

“绿你个头，吃你的，没人把你当哑巴。”谢程心里烦闷，受不了汪洋在耳边说个不停，眼底的怒色是真的，好友很识趣的闭了嘴，转头就在群里大肆宣扬：

––我们程哥命苦啊，求而不得反被绿。

––哈哈哈哈哈你们就看着别人约会？

––哈哈哈哈啊程哥还吃得下？

––吃不下啊，就在那盯着手机，快把手机都要瞪穿了。

––程哥真惨，你们班叶辛不是一直都喜欢那谁，连我们学校都知道。

––叶辛手段狠啊，发现正宫回来了立马甩开备胎。

汪洋还没准备回复，手机被对面的男生抽了过去，谢程看完后肉眼可见脸都气绿了。

备胎两个字过于刺眼，给年少轻狂自尊心超强的男孩致命一击。

谢程站起身去买了单就走了，汪洋嘴里再塞了一口，也跟着跑了出去。

回去的车里谢程一句话都没说，到了教室把椅子猛地一拉准备睡觉。

怎么可能睡得着，汪洋用脚趾头都能猜到对方在装睡。

等叶辛姗姗来迟回到教室的时候，汪洋才推了推趴在桌子上的谢程。

抬起头的男孩眼里都是浓重的怒意，连汪洋都忍不住害怕。

叶辛感觉到男孩的视线就知道鱼上钩了。

因为是平安夜，晚自习全年级看电影，许多人决定提前回宿舍。

正在下楼梯的叶辛突然感觉自己被拎了起来。

身后是熟悉的味道。

谢程理直气壮的把自己的小猫拎回家。

沿路叶辛也没有忘记抱着她的平安果，十分宝贝的样子。

于是某人到家的第一件事就是打苹果汁，幼稚的没眼看。

男孩拿起杯子一饮而尽。

叶辛觉得又可爱又好笑心想这前男友当工具人还挺好使，但她显然没有读懂谢程眼里的占有和狂暴。

衣服很快脱的满地都是，女孩被夹在客厅墙壁和谢程身体之间跪在地上。

身后被越来越大越来越硬越来越烫的肉棍抵住。

无处可逃。

【作家想说的话：】

来晚了（＞﹏＜）一天都在学校

第19章 19 老公说这不是一个平安夜 章节编号:6959146

谢程卡进叶辛张开的双腿之间，把人壁咚在怀里，然后把自己的铁棍送进女孩的体内。

一下一下往上顶，直接每一下都直撞骚心，开始的太快女孩想躲却发现自己被困在了这一方世界之间，前面是撞南墙后面是被南墙撞。

充满恶意只为惩罚的顶弄野蛮直白不带任何情欲，只是固执的撞那个最脆弱的地方，宫颈口的酸胀让女孩用手拼命去推身后男孩健壮有力的大腿。

就像小猫挠痒，谢程继续往上捅那个骚洞，丝毫没有受到影响，女孩只能认错：

“我错了…别这样对我啊——啊啊啊啊！”

“苹果不是都被你喝掉了吗啊啊啊啊！”

“我错了我错了我再也不要平安果了——别——啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊我错了啊啊啊！”

男孩无动于衷依然保持着之前的频率以最野蛮的方式去攻击那个最柔软的地方。

叶辛觉得体内长而粗的大鸡巴是那么硬，几乎要插入她的子宫。宫颈口在持续高压的撞击下小口越来越大越来越大，直至龟头的前半段卡进了被扩张的宫颈口。

女孩全身发麻，不知道是痛还是爽还是痒，她哭着求着身后的男孩，不停服软：

“要坏掉了——不要插进去啊啊啊———我错了啊啊啊！！谢程我真的知道错了，不要把我插坏掉！！”

谢程感受着宫颈口在亲吻自己的龟头，都已经进去一半了还怎么停下来呢，完全不顾女孩的挣扎一点点把自己嵌入更深的地方，那是从未到达过的领域。

谢程觉得被吸的头皮发麻，宫颈口在排斥却又不得不被撑开，然后努力吸着龟头，放佛在渴望浇灌，渴望那些成千上万的种子。

一寸寸一点点，直到整个龟头都被塞进女孩的子宫。

叶辛尖叫，眼泪不止，大口喘着气想要适应这个巨大可怕又狰狞异物。

但男孩推荐的怪物不满足于此，它激动的跳动着，继续往里面钻。

那是穿越前两人都不曾到过的地方。

女孩连哭的力气都没有了，把水分都留给自己身下，身体自动分泌着更多的液体去减少体内的痛苦，但这种调节只会让身后的男孩更加轻易的去欺负她。

“啊啊啊啊啊插进子宫了啊啊啊啊啊啊我坏掉了啊啊啊啊啊——”

女孩张着嘴，舌头像小狗一样吐在外面，口水顺着舌尖往下淌，而两腿之间的水更是泛滥起来。

小幅度的抽插，谢程享受着插入子宫的快感，那种生理上的紧致和心理上的满足让他感觉自己仿佛到了极乐世界，那是他的伊甸园。

巨蟒穿过狭小的通道进入孕育生命的摇篮在里面胡作非为。

太过刺激了叶辛彻底屈服，她的声音微弱但还是被男孩听见了，她说：

“老公救救我——”

男孩咬住她的后颈咬牙切齿：

“谁是你老公？”

女孩已经被这种非常人的性交方式彻底打碎崩坏除了腿间的抽插什么都感觉不到，抽泣着回答：

“谢程——老公——”

她下意识找加害者求助，明明插在自己子宫里的是谢程的凶器，却还是找凶手救自己。

十二年来她能依靠的肩膀一直只有他。

谢程不知道自己内心里这种酸胀感是从何而来，只是一边与人接吻一边小幅度抽送，让女孩就这样在自己怀里发抖。

下半身明明做着残忍的事情上半身却给予十足的温情。

他觉得自己也许病了，不然为什么会这么希望怀里的人因他而痛因他忍痛又找他驱逐掉所有的疼痛呢？

自从这个人走进自己的生活，自己就变得无比重欲，恨不得一刻也不会分开。

直到女孩习惯小幅度的抽送，谢程才开始加快速度但还是没有太过用力，但那也足够刺激了，足够让怀里的女孩再次崩溃痛哭求饶说着情话软话想着办法哄他求他：

“慢一点好不好——慢一点插子宫好不好——求求老公了……”

“我喜欢被老公肏子宫，老公鸡巴好大，太大了，所以慢一点好不好——”

“呜呜呜子宫被老公插坏了，被老公的大肉棒插坏掉了——辛辛也被老公插坏掉了…”

谢程喜欢这个称呼，挺着腰往上抽送，像绑了马达一样去奸淫女孩的子宫，直到女孩泄了一次又一次彻底晕了过去他才拔了出来。

他将叶辛抱到床上然后搂进怀里，他看了看时间，午夜十二点：

“Merry　Christmas.”

###

叶辛醒来的时候发现自己的枕头边放了一个礼物，非常直男审美，粉色的包装纸粉色的丝带粉色的蝴蝶结，大概以为全天下的女孩都喜欢粉色。

她坐起身靠在床上去拆礼物，是一个粉色的拍立得。

叶辛陷入回忆中的一次争吵，那时刚在一起的两人总有很多地方要磨合，包括送礼物。

在知道男人当初送初恋拍立得送自己非主流永生花音乐盒时内心无比愤怒，觉得自己就是什么替身play，根本不被重视，拿着淘宝销量冠军在敷衍她。

男人的思维根本get不到她的点，当着她的面转手就给买了个拍立得，反而激起了叶辛更加的强烈的不满甚至是愤怒，觉得敷衍的手段真是一天比一天简化，完全不知道哄哄她。

两个人十二年的感情里扒开了看总有一些鸡毛蒜皮的遗憾。

穿越回来自己却收到了这一份礼物，内心感慨万千，好像拿到了本不属于自己的东西又好像终于拿到了属于自己的东西。

她不理解自己的这种矛盾和纠结。

但谢程的心思很简单，之前看着汪洋在朋友圈里总是送新女朋友拍立得，自己也去下了单，但总觉得这样给没有什么惊喜，于是还难得跟汪洋打了电话。

汪洋洋洋洒洒了一大堆不相关的东西，最后坏笑道：

“程哥也想拍点见不得人的东西？”

谢程似乎被打通了任督二脉，脑海里挥之不去的都是女孩在情迷意乱时的动人，而自己总是恨不得将每一次都完整的记录下来保存。

没想到这个东西还有这样的作用，少年有点迫不及待，一个人下单了一大箱箱纸放在书房里。

谢程买了汪洋说女孩最喜欢的粉色包装纸亲自包着拍立得，眼里有不自知的笑意和温柔，这是他不曾有过的用心。

收到礼物的女同学在晚上被绑在了电竞椅子上，双手抱着双腿被绑住固定，红嫩的小穴被一览无余。

叶辛戴着眼罩和口塞根本不知道谢程在干什么，男孩大概是在不停拆包装。

直到听见了拍立得的声音，相纸成像后缓缓出来的声响让叶辛戴着眼罩的脸红了，有些羞愤却没有办法骂出声。

一想到对方正在近距离观赏着自己的身体，女孩下身不争气的吐了不少淫水，在男孩的黑色电竞椅上留下一滩可疑的痕迹。

男孩靠自己很近，却没有吻她身上的任何地方，只是呼吸间感受到男孩的存在，从乳头到腿间，没有抚慰没有亲吻，只是近距离观察着凝视着。

谢程看着女孩的乳尖慢慢挺立，小荷初露尖尖角，粉红粉红的，眼神往下游走，女孩皮肤上的绒毛随着呼吸微微颤动。

细黑的阴毛有些长，略微遮盖住腿间的美色，尤其是那个藏匿着的阴蒂，小小的肉球还没有鼓出来。

呼吸拍打着女孩的阴部，不需要任何的动作叶辛的小穴便开始分泌情液，邀请甚至诱惑着这位男性观众。

谢程看着那紧闭的小口随着自己的呼吸不断收缩，不一会儿眼前就可以看见水在小穴口的缝隙中流出来，一点点往外溢，慢慢打开慢慢舒展逐渐越来越大胆，几乎看不见的小孔变成小拇指大小的小口，骚水流的更加顺畅，宛如小溪。

眼神暗了暗却还是没有摸上去，只是拿拍立得把一个个地方放大拍摄，不肯放过每一处敏感处。

比如女孩娇俏的小耳朵现在几乎红得发紫，比如女孩左胸下的一颗棕色的痣，比如他把玩过多次的乳尖，比如阴唇下出水的小骚洞，又比如隐匿在黑森林和阴蒂包皮里的小肉球。

每一次拍照成像的声音都引起眼前女孩的反应，男孩就这么用眼神奸淫着她。

到后来，情动早就盖过羞涩，脑子里都是从前现在自己在男人或男孩身下抵达极乐世界的样子。

她渴望浇灌，全身上下都渴望那个人的抚触。她迫切的想要和面前的人融为一体，不分你我，一起沉溺在爱欲中忘记所有。

没有道德高尚，只有异性间纯粹的吸引力，全身心投入在彼此的怀抱中获得那让人上瘾的快感。

仅仅是被绑在那被男孩看着叶辛便溃不成军，似乎自己的存在意义就是与谢程共赴山雨。谢程不需要动一下仅仅是这么看着她，她几乎都要疯狂，情动的呻吟娇嗔从心里往嗓子那儿冒，然后全部都倾斜出来。

她无法忍耐，她无法抗拒，被绑在椅子上的叶辛戴着口塞小幅度扭着自己的腰，似乎在把自己的私处往男孩那送，可惜却被限制住，所以这副模样无比色情。

他看着录着拍不自知的低笑着，眼前的女孩是属于他的，臣服于对他产生的欲望，每一个动作每一声娇嗔都向他表露着渴望。

这让谢程心理上十分满足，近乎高潮。

他走到女孩身后松开口塞，浸满口水的口塞掉落，叶辛的求欢永远都是撒娇的语气，那是改不掉的习惯：

“好痒…下面好痒…”

“要…求求你快给我…”

她看不见谢程，眼前都是黑暗，她的每一处都正在被情欲啃咬，她渴望那束光贯穿自己，拯救自己。

谢程没有出声继续等待叶辛说出自己想听的话，而女孩终于忍受不住，话越说越骚，变身为求爱的小母狗：

“我的小骚逼好痒——要大鸡巴止痒。”

“快帮帮我肏我的小骚逼吧——”

还不够，他是耐心的狩猎者。

“老公帮帮辛辛吧——辛辛的小骚逼好痒。”

“我的小骚逼好想吃老公的大肉棒啊——求求老公肏我吧…求求了。”

男孩化身为猛兽直捣花心，享用自投罗网的猎物。

在椅子上被贯穿的女孩忍不住嗯啊骚叫，终于内心的渴望和下半身的瘙痒得到缓解。

叶辛完全放开沉溺于这场性爱，爽的不仅把座椅弄了一滩水渍还把眼罩也哭湿了，她不管不顾去尽最大可能迎合男孩抽插的节奏，腰部将自己往大鸡巴上送。

啊啊啊啊啊啊——

两人同时抵达，叶辛泄了谢程一身，而高潮中的甬道与那个紫红色的怪物紧紧拥抱缠绵，谢程挺腰顶胯将白浊射进深处。

【作家想说的话：】

雷暴预警：架空xp啦大家看个热闹插入子宫

预告：明天更一个小番外　3人行（?????????）

第20章 20 与老公们的圣诞节（番外） 章节编号:6960192

高三上学期的平安夜下起了雪，到零点时整座城市都沉睡在皑皑大雪之中。

谢程拿着剪刀正在拆自己的圣诞节礼物，身着红白色圣诞吊带裙的女孩双手被手铐锁在背后，裙下的网格丝袜大胆色情而脖子上的铃铛项圈还写着男孩的名字连着一根皮质牵引绳。

谢程在胸部横着剪了一刀，正好露出两个挺立的红色乳尖，然后又将网格丝袜从裆部撕开露出两个湿漉漉的小穴。

礼物已经懂事的做好了清理润滑和扩张，等待对方的享用。

谢程的手指捏着两个乳尖摩擦按压，在女孩的耳边轻问：

“先拆前面还是后面？”

女孩呻吟娇喘然后水灵灵的眼睛饱含情欲望着她，小嘴微张轻声说：

“小屁眼好痒…想吃大肉棒…”

明目张胆的勾引让男孩的马眼溢出前泪腺液，他用力咬女孩的乳房：

“这么欠肏？”

“嗯啊——我好欠肏啊，大鸡巴快来肏我的骚屁眼啊。”

叶辛讲荤话的时候还闭着眼，脸红透了强迫自己说出最下贱最骚浪的话去讨好身上的男孩。

只听见女孩啊——的一声，男孩毫不怜惜的长驱直入，尺寸惊人的阴茎竟然直接插入了女孩樱桃大小的菊穴，把花瓣都撑开变成光滑几乎快要破裂的一个圆，紧紧咬住男性的生殖器颤抖。

里面又湿又滑，显然是涂抹好了专用润滑油又含了不久震动棒。

谢程爱极了叶辛的菊穴，女孩本应该不会从后穴获得生理快感，而叶辛偏偏是爱极了自己，被插入屁眼也能获得剧烈的心理快感，让她的前穴骚水直流甚至潮喷。

啪唧啪唧的水声，男孩全力进攻不留余地，丝毫没有因为是菊穴而减轻力道，反而每一下都带着一些暴虐因子。

今晚的叶辛只是一份礼物，可以随意甚至恶意摆布。

女孩的呻吟连绵不绝，谢程忍不住去吻她，与她的舌头追逐打闹嬉戏。他们温柔缠绵，口中交换着唾液不分你我。

下半身紧密相连，抽插的速度越来越快，女孩淫叫声越来越大。

三十岁的谢程身着正装刚下班，打开屋门就听见自己的卧室传来女性叫床的声音，他一步步走向潘多拉魔盒。

从门缝往里看春光无限。

一个年轻的男孩正在疯狂顶腰肏干着身着圣诞情趣内衣的女孩，那是自己年少的妻子，刚刚过了十七岁。

叶辛正面对着他张开腿蹲在床上忘情的上下吞吐身下男孩的性器，手还不断抚摸着自己的阴蒂，被干的神情恍惚。

这张脸还有些婴儿肥，但在情欲下又是那么熟悉迷人，男人的喉结滚动，西装裤裆部已经鼓了一大包，那是蛰伏在腿间的巨兽。

他松了松领带，冷笑了一声，推开门快步走过去。

这时男人才看清那个躺着的男孩居然插入的是自己妻子的菊穴。

十七岁的女孩身体还未完全开发，女上位动了一会儿就罢工，被身下人顶的忍不住淫叫连连。

“婊子。”

三十岁的男人的声音更加低沉性感，属于成年人的磁性嗓音吐字十分清晰。

一巴掌打到女孩的脸上，不重也不轻，饱含了羞辱的意味。

没等床上两个人反应，男人就将女孩压向身后少年的肉体，直接把自己的阴茎插进淫荡小妻子的前穴。

莫名挨了一巴掌的叶辛这才有些从情欲中回过神来，睁开双眼充满依赖的去望眼前成熟男人的脸：

“嗯…老公回来啦——好胀慢一点啊啊啊啊…”

三十岁坚持健身的谢程身体比十七岁的自己更为健壮。

男人娴熟的摆动腰胯，耻骨撞击女孩，享受穴内额外的紧致。

两根狰狞的肉棒将女孩的两个骚道填满，褶皱被完全撑开，两个小洞被撑的过大，中间的会阴几乎看不见。

两个人十分默契，直接快速抽插用力顶弄似乎要将这个骚浪欠干的女人肏死在自己身下。

你进我出，快感跌宕起伏间女孩连连潮喷失禁，水柱就这么射到了男人身上又流到了男孩腿间。

叶辛觉得自己像夹心饼干里的夹心在两人火热的欲望中即将融化。

女孩在被同时抽插时非常敏感，在即将坠落的悬崖边缘痛苦挣扎，一心想要抓住什么。

但害怕与依恋，信任和沉迷交错揉杂，把她一次次往下推。

叶辛一次次坠落，坠落至最原始不堪的情欲之中摇着头哭。

男人的后背被女孩的指甲划出一道道红痕。

叶辛的声音逐渐嘶哑，身后的男孩已经射了出来，两双近乎一样的双眸在沉默中交换信息，三十岁的谢程将女孩抱起来肏，拔出的瞬间啵了一声——随后合不拢的后穴一股股精液便往下淌。

而少年谢程随手拿了一个肛塞就往女孩菊穴塞，把自己的东西都堵在了里面。

男人与女孩吻的密不可分，男孩却有些吃醋，拿过女孩的小手抚慰自己重振旗鼓的大肉棒。

男人见状将女孩压到床上正面肏干，将女孩的头放置在床边，而男孩也趁机将女孩的呻吟堵在了嗓子眼。

大床上年少的女孩双腿被拉开成一字马，腿间是男人最自满的武器。

打开城门，女孩娇弱无力像一只小马被高大的男人骑着，驰骋疆场。

与此同时男孩也不甘示弱，一次次玩着深喉，窒息感让女孩的甬道更加紧致，骚肉骚水都下意识去讨好自己体内那根又粗又长的阴茎，把男人夹的低吼。

大概是意识到身下的女孩快要坚持不住，少年谢程将自己的肉棒抽了出来，女孩胸部起起伏伏，贪恋着氧气。

男孩紫红色的大肉棒在女孩脸上摩擦，似乎在安慰，白皙的脸庞被涂满了津液和前列腺液。

叶辛乖巧含舔男孩的卵蛋，舌尖来回滑过不敢停下，渴求多一点休息时间，怕再一次体验濒临死亡的窒息感。

但男孩怎么会放过她？

看叶辛缓过气就又开始肏弄她的小嘴顶弄她的嗓子眼，和男人较劲，抽插的力气一点也不输。

三十岁的男人也有着少年的好胜心，于是两个男性将十七岁的女孩当作狩猎场用自己两腿间的玩意儿当凶器去厮杀。

两只被欲望驱使的野兽就这么较着劲，谁也不肯让谁，一个接一个在女孩身上作乱，像恶犬一般留下自己的印记。

他们两人狂热占有着身下这个弱小的猎物。

到最后女孩的衣服已经被撕的衣不蔽体，躺胸露乳，而腿上的网格袜上有着星星点点的可疑白色液体。

女孩的三张嘴都一时半会合不拢。

嘴边的精液已经干涸，嘴角红肿；前穴的两片花瓣完全盛开，从花心溢出骚腥浓厚的白液；菊穴布满了白浆泡沫，洞口被大肉棒撑成一个不大不小的圆洞往外翻，一眼就能看见里面粉壁的狼藉。

叶辛感觉自己全身散了架，下巴好疼胸也好疼，最疼的还是自己的下半身，在长时间连续不断的进攻下连夹紧都做不到。

空气里弥漫着欢爱的气息。

站在床边的两个人都很满意这一份特殊的圣诞礼物。

第21章 21 被老公“家暴”了 章节编号:6961032

12月31日上完下午的课就放假了。

尽管叶辛更想趁机独处继续攻略现炮友准老公的谢程，但汪洋组织的聚会自然少不了让谢程出席。

聚会上到处都是熟悉的面孔，两个人依然装作不熟，除了半知情者汪洋和默默观察的王菁菁没有人发现两人之间微妙的气氛。

一大群人吃完饭就包了个最大的KTV包厢狂欢等着跨年，中间还来了很多朋友的朋友，汪洋和谢程的兄弟还有几个外校的女孩，眼睛时不时往谢程那边瞟，然后笑作一团。

还有四个小时，一些人一起开黑而汪洋则带着任务来决定玩国王游戏，叶辛看着那几个女孩也加入了甚至坐在汪洋和谢程那边立马拉着王菁菁加入。

可惜谢程和汪洋坐的沙发已经被那几个女孩占满，自己只好坐在另一边。

十二个人围在一圈开始抽卡，汪洋拿到了Joker，叫3号出来选一个异性对着他跳一分钟热舞。一个相貌姣好的女孩站了起来，显然是有备而来，点了谢程。

谢程站起身走到女孩身边，女孩看碟下菜就来了个贴身Troublemaker，期间还勇敢上手，旁边的人都纷纷起哄要谢程配合。

男孩的表情玩世不恭，虽然没有主动去贴但也由着对方把贴身热舞跳完，看得叶辛恨得牙痒痒，想要把谢程被摸过的地方都扒了皮。

第二局另一个女孩抽到了，跟两个姐妹对了对眼，说：

“5号和6号来个公主抱转三圈？”

灯光昏暗下坐在谢程旁边的女孩给国王比了个数字，又看见刚刚热舞的女孩比了个6。

于是谢程和刚刚的女孩又一起站了起来，其他人都在炒热气氛起哄说真巧。

国王装模作样补了一句：

“谢程跟萧筱这也太有缘分了吧。”

谢程没搭话但也没拒绝，萧筱慢慢靠近男孩然后被一把公主抱了起来转了三圈就放下，大家都在鼓掌除了王菁菁和叶辛。

萧筱脸红极了小声说不好意思我很重吧，而谢程笑了笑说没有就回到了座位。

汪洋自然是瞬间懂了，立马开起玩笑把位置让给萧筱坐，心里想着帮兄弟拿下新桃花，让谢程和那个心系篮球队队长的叶辛断了，谈个正经恋爱。

第三局的时候轮到了一个男生，他说要9号在场选个异性亲一下。

大家看到叶辛站了起来，往汪洋走去，都纷纷带着八卦的目光看着，没人发现谢程之前游刃有余的表情瞬间变黑。

汪洋下意识看了一眼谢程，发现男孩一脸不爽似乎马上要起身，知道叶辛在这整他呢，赶紧假装接电话往厕所跑。

“他跑了，那就换他好兄弟吧。”

叶辛耸肩，语气很随便。她往谢程那走，当着坐在旁边的萧筱坐在男孩腿上亲了谢程的脖子一下，然后迅速弹起来说：

“我果汁喝多了先不玩了。”

五步化三步跑出了包厢，而身后谢程脸色更黑了说要出去找汪洋也离开了。

谢程追上前面的女孩拉着她的手腕就往残疾人厕所拖，迎面撞向了正在男厕所门口抽烟的汪洋：

“卧槽你把她拉这儿来干嘛。”

“你跟她搞上了？。”谢程的声音明显是动了气，风雨欲来，汪洋立刻回答怎么可能。

“谢程你松开我，你有病吧。”女孩想要挣脱却被男孩直接推进单独的大厕所锁上了门。

汪洋算是知道这两人的关系可能比自己想的复杂，难到是兄弟的单相思？脑海里一堆求而不得的戏码，然后赶紧去找了个正在维修的牌子放在了残疾人厕所门口才回包厢。

“你刚准备亲汪洋？一天不肏你就到处发骚？”谢程口不择言，把人往墙上按。

“你凭什么管我跟谁？”叶辛尖锐的呛道，对刚刚的热舞和公主抱都耿耿于怀。

两个人已经发生关系快两个多月，就算当炮友也不用吃着碗里的看着锅里的吧，来者不拒什么玩意，她上辈子根本没受过这种气。

没了周嘉宁又来什么栀子花茉莉花，同校或同班的女同学还有这什么萧筱，她真的满肚子火没地撒。

谢程胸口起伏，咬着牙把女孩往马桶上推，叶辛下意识用手撑在水箱盖子上，还没回神自己的裙子就被掀起来裤袜连着内裤也被拉下去，小屁股在冷空气里瞬间起了鸡皮疙瘩。

“你有病谢程？！你别碰我！！”

叶辛简直觉得不可理喻，挣扎着去起身却被男孩重重的一巴掌打的往前扑，差点没扶稳摔在马桶上。

“你凭什么打我？谢程你给我滚——”女孩想要挣脱束缚但迎来的是身后男孩更粗暴的巴掌，一点力都没留，一下子把女孩打的惨叫。

“你混蛋——你王八蛋——你有病——…”叶辛委屈愤怒恨不得一头撞死身后的谢程。

在女孩的骂声中谢程越来越上火，一下接着一下毫不留情的来回扇女孩富有弹性的臀肉，每一下都带着风声拍在女孩的屁股蛋上。

速度快而力道狠，不到二十下叶辛就骂不动了，只能喘着粗气哭叫，但下决心死也不求饶。

可是怎么想到男孩今天穿的是正装校服，裤子上系了皮带。当谢程解开皮带抽出来再折起来捏在手上时，叶辛第一个反应是自己要趁现在跑，可她还没跑到门口，谢程就用皮带抽了她很重的一下，把人直接打跪在地上：

“往哪儿跑？又要找谁发骚？”

叶辛一下子眼泪涌了出来，到底是谁天天招蜂引蝶。

她恶狠狠地回头瞪谢程，谢程用力甩了第二下，直接在她背上留下了皮带印，接着把皮带扔洗手台上就去抓女孩的头发，把人固定在门板和自己腿间。

“怎么？你还委屈？”

“谢程，我们两到底谁发骚？你他妈刚刚不是跟别人又是摸又是抱。”

“摸什么了？我不就是配合游戏吗？”谢程脑子里都没想过这一茬，完全认为自己只是给个面子做游戏。

“那我也是配合游戏你打我干嘛。”叶辛含着泪向男孩大喊，哭得梨花带雨委屈的不得了，双手握拳去打谢程的大腿，把人往后推。

谢程一动不动站着低头看着跪在那儿的女孩好像要被委屈淹没，哭的连气都喘不上来。

他捏紧拳头，握得太近指甲陷入掌心掐出血，他看着她哭心烦意乱想要给人擦眼泪，手伸过去女孩就一凛，闭上了眼。

她以为自己要打她的脸。

他怎么可能…

巴掌迟迟没有落下来，叶辛睁开眼去咬面前的手，在他的虎口处咬下一圈牙印。

谢程任她咬，可女孩还是哭的稀里哗啦喘不过气，大口呼吸好像因为鼻腔堵住了，整个人在旁人眼里看来滑稽但在他眼里看来就是难受。

好像无数根线牵扯着他的心脏往三百六十度拉去，想要他的心撕个粉碎。

叶辛咬完看了看牙印，几乎要渗出血，于是自己又没忍住拿小舌头去轻轻舔了舔，这个行为太像示弱又很像安抚，谢程全身僵直无措然后气势也软了下来。

他弯腰将人抱起来放在洗手台上坐好，将女孩的小脑袋按在自己的肩膀上后给叶辛顺气，企图让她恢复正常的呼吸。

可是被抱进怀里的叶辛委屈反而被放大，更加哭的厉害，眼泪鼻涕全部都洒在男孩的肩膀上，有些湿意还蹭在了脖子上。

谢程轻轻拍背，然后来回抚摸背上有些红肿的一道红痕。

谢程拿纸给女孩擦眼泪，等叶辛平稳后把人抱下来整理好衣服拉着她走进包厢，很快大家的目光都停留在两个人十指交握的手，萧筱脸一下从红到白。

叶辛被谢程直接回到之前的沙发并排坐着，手自然地搭在女孩身后的靠背上，看起来就像把女孩搂着一般。

有的人兴奋的偷偷拍照发给朋友吃瓜，有的人挤眉弄眼讲着悄悄话，王菁菁和汪洋感觉自己被欺骗了，对今晚的话题焦点干瞪眼。

过了一会儿大家又投入到今晚的气氛中，谢程的手也在不经意间从靠背滑落到腰后，他往女孩的右耳靠，忍住想要舔弄的欲望用两个人才能听见的声音低语：

“跟我回家？”

【作家想说的话：】

最近赶周二的due　更新时间不确定　（???）?

还是会尽量日更，这几天基本都是你们的早上更了

第22章 22 和老公回家跨年啦 章节编号:6961035

十点多两人就回到了谢程家，叶辛一进门就被男孩压在墙上亲，谢程的吻今天格外缠绵，进攻性不强，只是在她的口腔里舔弄挑逗。

两腿间是男孩的大腿用力在往上抵，腿软的女孩这才没有跌倒，仰着头也情动了，男孩身上好闻的味道包围着她，让她眼神逐渐迷离。

谢程亲一下再深吻，然后又舔舐轻咬女孩的唇珠。感觉到女孩的腿越夹越紧就把人直接公主抱了起来放在沙发上坐着亲。

叶辛也开始去主动舔男孩的舌头，双手不自觉搂住男孩的脖颈，感觉到男孩小腹苏醒的巨兽正戳着自己的大腿，难耐的摇了摇屁股。

这一蹭让男孩色欲满满的吻更加热情，将女孩的头按住用力亲，另一只手钻入叶辛的衣服里摸着她的腰侧，大拇指上的茧刺激的女孩躲闪拧扭。

女孩接着落地窗外依稀的灯火看着男孩的轮廓，高挺的鼻梁和清晰的下颌角都是她最喜欢的地方。

叶辛主动去吻男孩的上下滚动的喉结，坏心眼的在附近种了几个小草莓，又去舔男孩的耳廓，最后回到男孩嘴角边索吻。

谢程喜欢女孩的主动，看着她被吻出水光的眼里只有自己，内心只想将她据为己有，圈养起来。

一边脱去她的上衣一边继续亲吻，女孩现在跪坐在自己的腿上一件件衣服都被他扒下，只剩一个胸罩。

在女孩背后摸了很久也没找到扣子，不耐的将内衣往上推，借着一点点光去欣赏面前女孩的娇乳，小山丘上一点红。

两只手去揉搓那两团软肉，面前的女孩忍不住娇哼，然后声音又被堵住了，怎么亲吻都不够，他真想吃掉她。

被吻得意乱情迷的叶辛无意识去蹭男孩胯下的巨根，摆动着自己的小屁股。

谢程猛得撕开略有些厚度的裤袜，然后摸到了一根布绳。

刚刚在厕所他都没发现女孩穿的是一条丁字裤，声音暗哑的问：

“什么时候买的？”

“前几天，想着今天可以穿…”

“专门买来穿给我看？”谢程吻了吻女孩的耳朵，手指滑过女孩的阴唇带着粘液去捏小豆豆。

叶辛轻轻嗯了一声，然后把人埋进男孩的怀里不肯抬头，靠在男孩的肩膀上喘着气哼哼，然后超小声的补了一句：

“内衣也是…”

男孩的左手抚摸着女孩的后颈，听到后将人再次抱起压在了落地窗。

女孩背部贴着冰冷的窗户人往男孩怀里钻，紧紧抱住男孩的脖子双腿则环绕在男孩的腰挎处不肯松开：

“别——会有人看见的。”

谢程眼神暗了暗哄道：“不会，背对着呢，你松开给我看看。”

叶辛最后妥协了，被男孩背对着窗户放在了地上，M腿的姿势过于羞耻，她只好侧开头不去看眼前的男孩。

谢程借着光才发现那个黑色蕾丝的内衣其实非常透，而且扣子是可以从前面解开的，难怪刚刚自己摸了那么久也没找到开扣。

顺手解开，胸罩一分为二垂在女孩的手臂上，女孩穿着黑色连裤袜，裆部却被谢程撕开露出丁字裤，一条黑带在刚刚就已经被男孩拨到一边。

“宝贝，你好美。”

那个称呼让叶辛转回头怔怔地望向那个站着俯看自己的人，自己都不知道自己在流泪。

“你怎么水这么多，上面下面都在流。”谢程的声音带着一丝无奈和宠爱。

他弯下腰去擦女孩脸颊上的眼泪，微微叹气盘腿坐在女孩的面前。

“乖，过来给我舔一下。”

叶辛俯下身去解男孩的牛仔裤，然后把困兽释放出来。小舌头先把阴茎从头到尾舔了一遍才把它龟头进嘴里，双手并用握住其他的部分上下撸动。

很硬很烫，舌尖扫过马眼吃到了男孩咸咸的前列腺液。

“把老公的鸡巴全部吃进去，乖。”谢程摸着腿间的小脑袋施加力气往下按了按。

叶辛尽力往下吞，直至自己的鼻子埋在了男孩的阴毛之间，然后做吞咽的动作用喉咙附近的肉壁刺激男孩巨大的龟头。

“宝贝好乖。”谢程似乎对这个称呼上了瘾，温柔的语气让叶辛吞吐得更加卖力。

今天的谢程很不一样，意识到这一点的叶辛更加情动了，感觉自己的爱意往外一个劲儿的冒泡泡。

谢程抚摸女孩含着自己肉棒的嘴角来回摩擦，然后用力让女孩抬头：

“宝贝自己掰开小骚逼坐上来好不好。”粗鲁下流的词汇与充满爱意的称呼在一句话里，叶辛没办法拒绝，况且她知道这也不是问句。

自己下身已经湿透了，水都在往下滴，她手撑着抬起屁股往滚烫的巨刃上坐，一点点近乎自虐的坐到底。

两个人都长吁一口气。

面对面坐着，叶辛双腿张开屁股坐在男人盘起的腿间而双手撑在地板上小幅动的前后扭胯。深深埋入体内的肉棒随之顶到甬道内的骚肉让自己忍不住哆嗦。

时不时谢程就揽过脖颈去和女孩接吻，轻咬下嘴唇然后去女孩的小嘴里扫荡一通。

这是少有的温柔厮磨，全靠叶辛微抬屁股主动去吃谢程的大鸡巴。

谢程只是偶尔去用手指捏女孩的阴蒂，加强女孩的快感，享受着阴蒂高潮时女孩甬道不由自主的收缩挤压。

温水煮青蛙。

略微后仰的女孩全靠自己的手臂撑着，用大腿和腰的力量去小幅度吞吐，小奶子也因此上下晃动，谢程觉得有趣便往前倾了倾，咬住女孩的乳尖。

疼痛与渴望让女孩加快了吞吐的幅度，娇喘声加重了。叶辛收了收腿跪起身，将自己的胸送到谢程面前，然后上下加大幅度的吃大肉棒，动情地喊着男孩的名字：

“谢程——谢程——嗯…好深好大啊…”

“嗯啊好硬，被撑得好慢，嗯啊好舒服…”

但比起谢程的进攻，自给自足并没有丰衣足食。

叶辛看向埋在自己胸间啃咬的谢程难为情的求道：

“你动一动好不好，腿好酸。”

谢程抬眼看了看，眼神有些玩味，似乎在等叶辛说出更骚浪的话。

“求你了老公，你动一动吧，我亲亲老公好不好。”

叶辛先吻男孩的额头，然后是左眼皮和右眼皮，接着是鼻尖，最后是嘴唇，然后被男孩的舌头入侵，直接吻到她喘不过气才罢休。

他把女孩往地上压住，双腿折到胸前开始进攻，电动马达的频率让女孩一下就高潮了，胡乱尖叫去推：

“啊啊啊啊啊啊啊——我到了不行了不要了啊啊啊！”

谢程没有理会，只是更加猛烈的撞击，从上往下打桩，在紧致湿热的穴道里大进大出。

“太深了…顶到子宫了呀啊啊啊！”

“老公不要了，不要了！！要尿了要尿了呀啊啊啊啊啊——”

叶辛被肏的痉挛，在谢程拔出来喷出淫液，被男孩干失禁了，上气不接下气。

谢程却继续埋入，夜晚才刚刚开始。

【作家想说的话：】

今天就努力两更了?（?????????）?

叶辛：我应该也许可能即将追到小老公了吧

三十岁谢程：让我正篇打个酱油吧

第23章 23 和老公一起跨年啦 章节编号:6962978

谢程将女孩两条被裤袜包住的细腿抱在身上继续往前肏，每一次把女孩撞出去又因为紧抱住的大腿小屁股通过惯性撞了回来。

完全坠入欲海的女孩双手揉搓按压自己的胸，舌头都被干的伸了出来，活生生的小狗模样。

这幅淫荡的样子让谢程头皮一紧，将人抱起来放到卧室的床上。他打开大灯将女孩的动作和深情尽收眼底，女孩扭着屁股感到空虚嘴里娇嗔：

“要…快进来…”

谢程脱了自己的衣服，又把女孩身上那些布扒干净，长驱直入。

男孩把女孩的腿往头那边按过去，而女孩的阴部也因此悬空起来，更加方便男孩从上到下的抽插，卵蛋拍打着几乎也要装进穴里。

水声拍打声响彻整个卧室。

叶辛因为屁股被抬起所以可以看见谢程紫红色的阴茎在自己的腿间进出，每一次出来都带着水渍。她看见那个几乎婴儿手臂粗的肉刃在淫水的润滑下十分舒爽的插入自己的小穴，把自己塞满。

甬道里被填满，心好像也被填满了。

她捏着自己的乳尖娇喘叫床：

“老公好大…塞得小骚逼好满啊…”

“呜呜呜被老公的大肉棒肏到又要高潮了——”

“老公射给我吧呜呜…我不行了啊——”

谢程在女孩身上干红了眼，将自己的精液全部洒进女孩的甬道深处，在余韵中继续往前顶，俯身亲吻女孩说着骚话的嘴。

结束后也没有拔出来，只是用手去捏那个红肿的乳尖，抓着女孩的胸脯，在那儿留下自己的手印。

他看着叶辛眼神还没聚焦，还在刚刚的高潮中恍惚，小穴的精液还没有流出来，证明自己射得很深，想着想着发现自己忍不住又硬了。

谢程拍了拍叶辛的脸，然后躺在床上道：

“宝贝坐上来让老公肏你的小骚逼。”

叶辛缓过神来坐到谢程的胯间，男孩的头发被汗水打湿后几根贴在额头上充满性暗示的看着她舔了舔嘴角。

叶辛被那张脸蛊惑的色欲熏心，手握住粗大的肉棒用身下的小嘴吃了进去。已经被肏软肏开的小穴口很轻松的就吃下了大肉棒，甬道里的浊液成了最好的润滑，女孩双腿张开蹲着上下吞吐男孩的性器，小穴口的软肉在每一次插入的时候都被塞进穴里。

谢程拿着手机打开录像去录女孩这般骚浪的动作，叶辛捂住脸在床上蹲着吃肉棒的样子像撒尿的小狗。

谢程一只手去拉女孩的手，没拉动就去捏女孩肿大的乳头，玩世不恭的笑道：

“把手放下来。”

“那你别拍呀——嗯啊啊啊啊啊啊！”

女孩的话音没落谢程就把乳头往外扯，几乎到达了极限的距离，惹得女孩尖叫，伸手去握那作乱的大手。

“乖宝贝，把舌头伸出来。”

叶辛眼角通红看着镜头不情不愿的伸出舌头，谢程用手指玩弄着那个软软的红色小舌头，女孩的口水都不自觉流下来。

太淫秽不堪了，镜头里的女孩闭着眼无力抵抗只能伸出舌头供手指玩乐，与此同时身下的小骚穴还一边流水一边拼命吃着巨大的猛兽，嘤咛着。

时不时女孩也会骚叫，因为身下的男孩会恶意作乱，不是掐乳头打屁股要她加速就是自己拿胯往上疯顶，直到女孩睁开眼睛瞪着他。

可惜这样的眼神没有任何威慑力，反而是眉目传情充满情欲。

“宝贝在干嘛？”

女孩默不作声，房间里只有抽查的水声，咕叽咕叽。

于是谢程就猛的顶胯，然后来回拧乳头捏胸，似乎那就是让女孩开口的开关。

“啊啊啊啊———啊啊啊啊不要啊啊啊啊太快了啊啊啊啊轻一点———！！”

“不装小哑巴了？”

“呜呜呜啊啊啊啊嗯嗯我在吃老公的大鸡巴。”

“看着镜头说。”

“呜呜我在吃老公的大肉棒啊——“

“手把小穴再掰开一点。”谢程又捏了捏乳头。

叶辛希望自己听不懂，但还是懂了，掰开自己的两片阴唇让镜头能够看得更清楚，然后对着镜头边哭边哽咽：

“我在用..小….小骚逼吃老公又大又硬的鸡巴，好好吃，我好喜欢吃…我最喜欢吃谢程的大鸡巴了…”

坑坑巴巴的说完自己到了高潮，骚水往外面拼命的流，跌坐在男孩身上仰着头哼哼唧唧。

“乖宝贝，自己摸奶子。”

叶辛双手去揉自己的胸，在高潮中下意识去前后动腰，细腰摇啊摇，乳肉也跟着颤啊颤。

镜头里一双大手摸着女孩的脸，把三根手指伸进女孩微张的嘴里抽插着，然后问：

“爽不爽？”

女孩的回答被男孩的手堵住，谢程故作生气：

“怎么又装哑巴？”

然后借机疯狂顶弄自己身上的女孩，把人肏的快要坐不稳。

叶辛呜呜求饶，却因为男孩插入嘴里的手说不出话，只能摇头想要吐出那三根坏心眼的手指。

谢程更加用力往上顶，挺着腰打桩。

叶辛两只手抓住谢程的手腕往外面拉，好不容易拉出来就哭着喊：

“舒服的，爽的，不要了不要了…不要顶了太深了…要被捅穿了呜呜呜！”

“老公抱抱，老公抱抱我——”叶辛哭着想要爬到谢程身上以求放过。

谢程却不准，拿着手机问女孩：

“被谁肏都这么爽？”

“不是的——没有和别人——只和老公呀…老公轻一点好不好……求求你了啊啊啊啊！”

“我只想被老公插…老公慢一点好不好，让我缓一下呀啊啊啊…”

两人间的液体恨不得要飞溅到镜头上，谢程对着女孩的敏感点猛肏着，叶辛忍不住了，淫水喷射而出嘴里哭喊着：

“谢程不行了，真的停下来，不要啊啊啊啊——”

“不能啊啊啊啊啊别———那里不行了啊啊啊你停下来…”

“老公——”

“老公疼疼我啊啊啊啊别顶了啊，我要被老公干坏了，小穴要被老公的大鸡巴肏坏了呀——”

“最爱老公了，老公疼疼我，真的不行了要喷了啊啊啊————！！！”

似乎那两个字才是正确答案，谢程停了下来，但女孩还是喷了，两人之间水漫金山，女孩的阴道用力绞着闯入的巨兽。

不知道是因为生理上这种极度的快感还是因为女孩刚刚说出口的爱字，谢程忍不住射了出来，一股接着一股的白色浊液填满了女孩的骚穴。

关上了手机仍在枕边，谢程安抚着趴在自己身上的女孩，顺着毛摸，时不时亲吻女孩的头顶。

看女孩差不多缓过神后羞耻的埋头装鸵鸟，谢程轻笑一声问：

“叶辛，新的一年你想不想多一个男朋友？”

第24章 24 和老公确定关系啦 章节编号:6962983

外面的烟花声响起，谢程的声音在耳边回荡。

叶辛抬起头有些傻乎乎的看着谢程，有些怀疑刚刚会不会是自己的臆想。

看见女孩没回答，只是看着自己谢程心里其实有点紧张，故作镇定：

“嗯？又装哑巴欠收拾了？”

面前女孩眼里的疑惑慢慢消失取而代之的是星星一样的光，刚坐起身已经变软的阴茎就滑了出来，带着骚腥的白浊和淫液全流到了谢程的丛林之上。

谢程眼睛暗了暗，转身一把压在身下，用自己软后依然份量很足的性具就着液体在女孩身下摩擦，一点点变硬，到半硬的时候就用手掰开女孩已经被肏开的小穴把剩下的液体堵了回去，咬了咬女孩的嘴唇：

“看来是欠收拾。”

插入的瞬间叶辛忍不住娇哼，双腿环住谢程精瘦的腰主动拿翘着屁股去迎合，感受着身体里的肉棒越来越大越变越硬，然后笑着去亲谢程性感的薄唇说：

“男朋友，新年快乐呀。”

谢程用力去吻，与身下的女孩交换唾液，然后咬着女孩的下嘴唇说：

“宝贝的下面的嘴太贪吃了吧，喂了这么多精液还喂不饱。”

女孩耳朵通红但还是小声回答：

“嗯…喜欢吃男朋友的精液。”

谢程哪受得了这种刺激，感觉一团火在自己下腹燃烧，脑子里都是想把身下的人肏坏，行动上也是非常一致的开始又一轮肏弄。

刚确定关系的两个人都非常兴奋，抵死缠绵。

谢程将人拉起来靠在床背上，拿了几个枕头让她垫着仰头，自己则在女孩双腿间驰骋的时候时不时低头亲吻女孩的嘴和小鼻子。

两只手捧起小屁股往自己的下腹靠，一个完美的角度方便自己进出，手掌捏着屁股上的软肉，手指逐渐被前面过来的精水混合物打湿。

两根滑腻的中指顺势插入女孩的菊穴，引来叶辛的哼叫，谢程低头堵住女孩嘴里的抗议。

“小屁眼夹那么紧干嘛，乖，放松一点。”

“对，听话的女孩才有高潮。”

感觉到女孩放松，谢程两根手指往两边扩，把女孩的菊穴张开一个小孔，然后配合着阴茎的抽插扣弄。

叶辛感觉到自己的菊穴被一点点撑开感到害怕，又忍不住夹紧腿间抗拒。

但菊穴已经适应了两根指头，根本没办法阻止谢程的抽插，两个甬道都在男孩的给予下到达临界点。

“啊啊啊啊——”伴随着女孩的爽叫声是淅淅沥沥的水声，不知道是今晚的第几次高潮，女孩感觉自己的身体越来越淫荡，一次比一次容易抵达云端。

水顺着抬起来的屁股流到床单和后穴上，谢程拔出阴茎直接抵在女孩的菊花被手指撑开的菊花上，在女孩反抗之前就抽出手指然后掰开菊穴把顺着液体和小孔往里面钻。

“疼——”叶辛挣扎但屁股被固定住，龟头的一半已经卡进了自己的后穴，自己感受到比破处还要可怕的分裂感。

“乖，放松一点，别乱扭。”

谢程忍着紧致的疼痛将前穴流出来的黏腻精水往两个人交接处边抹。

一边抹一边挺身，好在肉刃本身在女孩前穴里已经被浸湿，龟头很快就插进去了。

他等待女孩缓过呼吸后就去亲吻叶辛，舌头去与女孩追逐缠绵，分散女孩的注意力。

下身继续开荒，将自己粗壮的阴茎一寸寸推入叶辛的小屁眼里，撑开菊穴，展平褶皱，菊穴被撑到一个令人难以置信的程度，终于全根没入。

身下的女孩努力深呼吸却还是忍不住自己的哭腔：

“谢程你混蛋。”

没有工具扩张，没有专用润滑，与过去的经历完全不同，还在高一的男孩用先前射进她前穴的精液做润滑将她一寸寸打开。

年少的谢程也不知道那些准备，看过的片子哪怕小视频里都是这样长驱直入，所以就这么夺走了叶辛小菊穴的第一次。

或许是因为确定了关系，或许就单纯是叶辛心里的爱意太深太重，女孩的身体尽力配合，并没有想象中的撕裂。

单向初次逆行的谢程也第一次自食恶果，插入后根本寸步难行，小菊穴将他的大鸡巴咬得太紧，甚至有些痛。

时间近乎静止了，两人急促的呼吸声充盈在彼此的耳间，叶辛努力放松大口呼气尽量克制着想排挤异物的生理反应。

【作家想说的话：】

彩蛋是菊花残的具体情节，千字

彩蛋內容：

谢程一边含住叶辛的耳垂一边去揉捏挑逗她的乳尖，以此缓解女孩紧绷的脊背。

等到弓起背的小猫慢慢塌腰，露出了两个性感的腰窝，谢程才敢缓慢抽动自己的大肉棒。

每一下都很浅，不敢把深入的性物拔出来太多。　　　43⒗34003

男孩时刻注意着身下人的呼吸，在叶辛明显吸气的时候就停下，细细亲吻她的后颈，用舌尖一路向下，滑过蝴蝶骨间的脊柱。

十足的耐心用来与她缠绵。

背后的湿热引来电流，随着脊椎骨一直延伸到隐秘的地方，在那有狰狞的巨兽，它将自己未经人事的菊穴撑成红色被迫盛开绽放。

她沉浸在男孩久违的温柔中无法自拔，很快不可言喻的快感就像万千只蚂蚁大军在她背后爬，向着腿间进军。

她享受着温热的怀抱，体内更炙热的硬物正在令人羞耻的地方做着最亲密的事。

叶辛觉得自己在沦陷，疼痛逐渐消失，一种空虚无助淹没了她，她想要更快一些，更用力一些，她想要获得更多的快乐。

已经全身放软的叶辛趴在床上，腰身展现着优美的弧度，尽管身下是那么不堪，空虚的前穴不断低落淫水，宣告着她淫荡的本性。

被插屁眼反而让她更性奋，那种突破底线的感觉加上年龄的禁忌和告白后的甜蜜在此时此刻都成了最好的催情剂。

感受到身下女孩的放松，谢程这才开始逐渐放开抽插，卵蛋拍打着小穴口带着水声，谢程这才发现叶辛身下骚水直流。

“没想到我的女朋友这么喜欢被肏屁眼，还没怎么动就要高潮了？”

谢程的笑声让女孩把脸深深埋进枕头间，将呻吟声闷闷的，好像在断断续续说谢程的坏话。

“把屁股撅好，这才刚开始呢就腿软，嗯？”

谢程用力撞了一下跪不住的女孩，仔细欣赏女孩背上的吻痕，性感的喉结滚动着：

“太紧了不好动，乖，用手自己掰开屁眼。”

叶辛通红的脸回头瞪着身后的男孩，眼里含泪的样子让谢程再度慢了下来，俯下身去吻女孩嘟起来的小嘴，手也不安分的去揉两团小奶子。

故意放慢速度，只用龟头去插已经适应大小的后穴，折磨着身下情动饥渴的贪吃鬼。

“你看，你不掰开我没法进去。”

才怪。叶辛在心里骂。

男孩干脆把女孩的手拿在自己手里放到两人相连的地方，不断哄骗甚至威胁：

“不然我来掰开就不是从外面掰开哦。”

叶辛知道谢程向来言出必行，吓得赶紧把手放在自己的菊穴边努力掰开，方便身后男孩的观赏和进入。

这幅求爱的模样是谢程的最爱，整个人不由得加快了频率去狠狠撞击，不再有所顾忌，每一下都深入浅出。

在后面抽插的作用力下女孩的头逐渐靠近床背，惯性下几乎要撞到小脑袋。

谢程将手护在女孩的脑袋上顺便固定，身后的猛兽在那块禁忌之地疯狂撒野。

啪啪啪伴随着啊啊啊，直到谢程将浊液射在肠壁深处。

房间里都是石楠花的味道，她在他怀里好眠。

第25章 25 我好像绿了我老公 章节编号:6968469

两人疯狂了一个晚上，睡到下午一点才醒，谢程洗漱后去楼下买午餐。

叶辛拖着散了架的身子去卫生间刷牙洗脸，然后趴回床上继续休息，听见外面的开门声也没当回事。

三十岁的谢程趁着老婆还在睡懒觉决定一个人回市中心公寓把一些旧物搬到别墅，打开门却发现房子变新了很多还暗自奇怪是不是叶辛瞒着自己翻新了房子。

皮鞋踩在地板上，脚步声越来越近，但叶辛根本不想回头，还在生气昨晚历历在目的菊花残事件。

男人看着床上熟悉的背影皱眉，人怎么会在这？

为什么后背上都是吻痕还有一道皮带印？

不敢相信但又被眼前的画面冲昏了头脑，男人快步上前掐住女孩的后颈，却在女孩回头时诧异的松了手。

叶辛更是不敢相信眼前居然出现了三十岁的老公，行动快过脑子，她下意识就像树袋熊一样四肢紧紧抱住闯入的男人，还委屈巴巴的喊：

“老公老公老公老公真的是你吗？”

成熟的老男人到底还是见过世面，内心尽管开始裂开，表面依然保持沉静，回抱住八抓鱼一般缠在自己身上的小女孩问：

“叶辛？你怎么…变小了这么多？”

女孩声泪俱下，把自己的奇妙遭遇从头到尾都说了一遍，然后抱着男人埋怨撒娇：

“我好想你…你不知道我刚来的时候多害怕…而且你好坏…当着我的面和别人搂搂抱抱亲亲我我！你老婆差点被你气死！”

男人不敢相信自己居然打开门穿越到了2013年，十五年前，遇见了说自己“穿越”到过去的妻子。

明明昨晚妻子还在别墅里被自己按着做了一夜到现在还没醒，而眼前的女孩还以为自己凭空消失。

这种打破常识的事件在两个人交换信息后更迷惑混乱了。

男人猜测女孩的情况看起来像平行世界交融后的记忆共享，而自己似乎是打破了壁垒出现在了另一个世界。

叶辛也有同样的猜测，但在此时此刻发现自己无比怀念在男人怀里的安全感，不愿意再细想下去。

叶辛忍不住亲了亲男人的嘴角和下巴。

男人捧着女孩的屁股怕她掉下来，但在女孩的扭动闻到一股浓浓的腥臊味，手上突然感到一阵滑腻。

叶辛赤身裸体的在自己老公怀里忍不住湿了，淫水带着昨晚的精液从前穴后穴里一起流了出来。

女话羞红了脸闭着眼埋胸不敢看男人，也不知道罪恶感从何而来。

“所以你高一就让他肏了你的屁眼？还是内射？”

男人打趣，嗓音却很嘶哑，一根手指就着精液往小菊穴插了插，紧接道：

“跟我就是在一起四年才准，嗯？”

男人不得不承认自己内心有点莫名的酸，自己怎么没有这么好的运气在高中时就和妻子谈校园恋爱。

叶辛讨好的去亲男人的喉结，小声哄：“那现在给老公插屁屁还来得及吗？我真的好想你呀。”

男人经不住女孩的诱惑，听见还是高中生的妻子的邀请他无耻的硬了，下半身反应的“立竿见影”。

他将人放在床上命令道：

“背过去跪好，规矩没忘吧。”

女孩乖顺的到床边跪好，尽量塌腰翘屁股，双手掰开两瓣臀肉，然后回头情欲满满的看着男人说：

“请主人使用我。”

谢程将两根手指插入菊穴开始扩张，就着里面外面的精液抽插，然后慢慢加入第三根和第四根手指：

“小男孩会扩张吗？你们干了多久，都有点肿。”

“没…就一次…嗯啊好痒，想要老公的大鸡巴干小屁眼。”

娇滴滴的呻吟，乖巧又顺从，虽然语气熟悉但是稚嫩的声音却有些陌生。

“你真是下血本。”

男人冷哼，把手抽出来一巴掌打到臀肉上，然后把自己的鸡巴拿出来就往女孩的屁眼塞。

昨晚的肏干，刚刚的扩张，男人进去的并不难但也依然不轻松，毕竟还是稚嫩的身体，红肿的小穴口更加紧致。

还记得自己第一次干女孩屁眼的时候起码用肛塞扩张了三十分钟，女孩还是在插入的时候喊痛，现在倒是什么都舍得。

男人带着这一丝吃味直接开肏，被女孩夹的爽的要命，却还是不露表情，习惯性说些羞辱的话刺激女孩，那是他们多年的性癖：

“他活好还是我活好？”

“你啊…老公轻一点嘛——”

“我看你就不喜欢轻的，毛长齐了没就发骚，别人知不知道你高中就给人干屁眼还内射，嗯？小骚狗。”

“嗯啊——他们肯定也不知道我现在在被三十岁的男人肏的要喷了啊啊啊——”

一方面是故意讨好，一方面确实是年龄差让她格外敏感，竟然光靠被干小菊穴就潮喷了，还喷到了男人的西装裤和皮鞋上。

“嫌我老？”

男人故意抬起脚跨过女孩的背部，皮鞋直接踩在了女孩的头上，叶辛撅着小屁股趴在男人的胯下承受着以惩罚为目的的侵入，每一下都很深但自己却抬不起头来求饶，声音都埋进了床单里。

男人踩的并不重但是羞辱感十足，女孩小声抽泣但也不得不承认自己心理上恨不得高潮了好几遍，小穴一直在滴淫水。

在一起的后几年两个人异国恋，每次见面就是各种释放欲望尝试各种各样的玩法，为了情趣和解压也少不了略微性虐的性爱。

但此时此刻明明知道身后是自己的老公，自己却觉得好像在背德出轨，而且身体的稚嫩一下就被男人玩弄在掌心。

三十岁的自己都不是三十岁谢程的对手，更别说现在的自己了。

她被干的淫叫，毫无顾忌，因为身后的男人早就见过各种淫乱的自己。

如果她在少年谢程面前会患得患失，那么在成熟的男人面前只会毫无保留的信赖付出，只因为自己无比确信是被宠爱的。

三十岁的男人技术不容置疑，强制高潮下女孩哭得梨花带雨却还是乖巧的说着哄人的话：

“又被老公肏高潮了呜呜呜老公好大，好棒，肏我的屁眼都可以让我小穴也高潮——”

“老公呜呜呜好厉害——老公老公老公——我是老公的小母狗，正在被老公肏骚屁眼。”

“老公啊啊啊射给我吧，小屁眼想吃老公的精液呀——”

可男人不是男孩，自然不会因为几句娇滴滴的话就泄出来，依然保持着自己的节奏调教着身下的小女孩。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴预警：踩和舔juo，羞辱

彩蛋內容：

男人拔出自己胯间的巨物，坐在一旁的椅子上点了点脚。

女孩红着眼走了过去跪在男人的两腿之间。

只是一个眼神叶辛却知道男人的意思，帮男人脱下了皮鞋和袜子，把男人四十四码的脚放在了自己的小胸上。

男人踩着还没发育完全的胸部，垂眸看着正在痴痴望着自己的小女孩，雄性的征服感得到满足。

脚趾夹住女孩挺立的乳尖，还没有被玩大，是少女独有的魅力，根本不禁玩，敏感的要命，被男人踩了踩就能流一地的水。

男人的脚顺着胸往上到了锁骨，女孩抿了抿嘴，显然是领会到了对方的意思。

叶辛双手捧起脚略微低下头伸出小舌尖去舔了舔大拇指，偷偷看了眼正坐在椅子上的男人，将大拇指含进了嘴里，小舌头打转，就像口交一样熟练的刺激着男人的脚。

男人看着跪在地下动情的女孩，稚嫩的脸却做着色情至极的动作，把他的脚来回舔。明明看起来很纯，每一个动作却骚的要命。

那是自己十二年调教的成果。从最开始羞涩的开苞到后面婚后打破底线的疯狂，都是他手把手教的。

脚趾感受着女孩嘴里的温热眯了眯眼，身下的巨物跳动更加兴奋。

拍了拍腿，叶辛立刻站起身背对着男人用自己被淫水打湿依然微张的菊穴吃下谢程腿间的巨兽，开始上下吞吐，不倒一会儿就腿酸了。

没到五分钟男人就嫌慢：

“怎么就是学不会女上？”

说罢将女孩的腿抱起来往上顶，女孩后仰倒在男人的身上像一个飞机杯被拿着上下晃动，后穴都快吃不住男人的巨根，断断续续开始求饶：

“要吃—要吃老公的精液，小屁眼好饿好饿，啊啊啊啊—”

“老公射给我，老公喂饱我的小骚屁眼吧，求求你了——”

“我最爱老公肏我的小屁眼了——”

“我永远是老公一个人的小狗啊啊啊啊——好烫——”

他一向喜欢她人前清冷却在他面前骚浪的样子，更加卖力，感受到女孩的痉挛与收缩，肏干间逐渐红肿的后穴把自己的肉棒咬得更紧，贪吃的要命。

想着女孩大概是受不住自己，便加快了速度准备冲刺，将怀里的女孩撞的眼泪口水都直流，像一个即将坏掉的性爱娃娃。

男人终于射了出来，浓厚的精液射在肠壁上烫的女孩直哆嗦，满脸都是泪痕泪痕，整个人在男人怀里颤抖着。

男人抱着女孩亲吻她的额角，温柔哄：

“好了好了，不哭宝宝，老公爱你。”

“我也爱你，老公，好想你呀。”

叶辛一边掉眼泪一边回答，每次做完爱他们都会说我爱你，是十二年从未打破的习惯。

两个人黏黏腻腻，女孩吃醋生气委屈的眼泪一股脑儿往男人身上擦。男人抱着怀里小一号的妻子，仔细捋着她的头发，手拍着女孩的背让她缓气。

还在怀里享受aftercare的女孩不知道门外的男孩正在开门。

第26章 26 老公与老公的对峙 章节编号:6968480

沉浸在情欲中的叶辛没有听到声音，而男人则是故意装作不知道。

于是门外的男孩看到了难以置信的一幕：

西装革履的男人将全身赤裸女孩抱在怀里颠，身下紫红色的性器整根没入女孩的小穴又被完全拔出，带出来的精水有一股浓重的腥臊味。

黑色的西装，白皙的肌肤，奶白色的白浆，猩红的龟头，颜色撞击对比让男孩一时之间忘记愤怒。

等回过神时，男人正将大鸡巴抽出，刚刚射入的精液缓缓从合不拢的骚逼流下来。

男人将女孩抱到床上，把被子给她掖好，回头皱着眉看了看年轻时的自己，低声说：

“嘘，她晕过去了，我们去客厅。”

刚到客厅的男孩没等男人回头一拳就打了过去。

可惜姜还是老的辣，似乎是预判到了年轻气盛的自己会怎么做，反手就握住了男孩的拳头，直接将人甩在了沙发上。

“小点声，她很累了。”

男人有点不耐烦，解开了三颗扣子，坐在了一旁的单人沙发上警告。

透过衬衫可以看见丰满的胸肌，三十岁的男人已经健身多年，每一块肌肉都恰到好处，成熟男性的魅力让男孩变身刺猬：

“你是谁？你在我家干什么？你凭什么管我怎么做？”

“我是你爹，这也是我家，我当然能管你。”多少岁的男人遇见男孩也会变得幼稚恶劣，尤其当男孩拥有自己无法得到的纵容时。

小毛孩就是小毛孩，自尊心强又易怒，年少的谢程站起身又冲了上去。

十分钟的单方面厮杀，最终胜出的当然是经验丰富的老男人。

等到男孩被压在地上动弹不得时，谢程才三言两语把故事交代了一遍。

男孩陷入沉默。

所以现在在自己身边的女孩是这个男人的妻子。

她主动跟我在一起只是因为她喜欢眼前这个男人。

她真的喜欢我吗？

我又是谁？

他又是谁？

无数个疑问指向更多的疑惑，而危机感占据了男孩的理智。

如果她喜欢的是这个男人，现在这个男人出现了，我该怎么办？

她会离开我吗？

叶辛会跟着这个男人离开我吗？

光是想到女孩会抛弃他的这种可能性，男孩就难以接受，眼角都红了，恶狠狠看着这个不知道从哪里钻进来的臭虫。

男人突然感到也有些头疼，似乎意识到了什么，快速嘱咐眼前的男孩：

“下次走后门扩张半小时再做，多看攻略别信AV，买点专用润滑回来，一周不要超过一次。我感觉我马上要消失了，你记得跟她解释一下，我怕她会哭。”

男孩在听到消失时雀跃不已，却在最后一句话那心酸烦闷。

所以她不是因为我哭吗？

哪怕我应该都是我。

但是，眼前的人明明并不是我。

沙发上的人已经消失不见，似乎已经回到了原本的时空，男孩将头埋在手心。

所以，你喜欢的是我还只是他的年少时期呢？

###

醒来后的叶辛全身酸痛，下意识想要找男人却发现人不见了，房间里只有坐在电竞椅上的男孩，没有开灯，打着射击的游戏。

男孩并没有提起或解释男人的消失。

叶辛则以为自己做了一个绵长的梦，梦里的她似乎又见到三十岁的男人，和一场疯狂的性爱。

叶辛察觉到男孩的不痛快，但却不明所以。

该生气的不是自己吗？昨晚那么粗鲁非要准备都不做就插后面，弄得她现在都觉得下面像被撕开过一样。

被做到中途晕过去的女孩自然不知道自己与男人所谓的美梦还有旁观者，还以为是少年大姨夫，前一秒温柔下一秒残暴再下一秒居然还生闷气。

她不知道自己的身子像被车压过是因为所谓的梦根本不是梦，男孩多少因为自己没解释而背了黑锅。

叶辛无语，但一天都没吃东西肚子又很饿，只好一个人用手机点一堆自己想吃的：

麻辣烫，卤味，芋圆，果汁，花甲粉，寿司，炸鸡……

熟练的写下地址再配上男孩的手机号。

等外卖来了，叶辛指使男孩把东西都在桌子上摆好，美滋滋的开始吃东西，但每个都还没吃两口就饱了，把食物都往男孩那推。

男孩没有嫌弃，但扫荡完也没说话，一个人回房间继续打游戏了，留叶辛一个人在餐厅生闷气。

这就是女朋友的待遇？

怎么感觉还不如炮友呢！

越想越气，女孩站起身去洗澡，穿好衣服一句话也没说就摔门而去。

听到声响追出来的谢程发现女孩已经坐着电梯下去了，赶忙按第二个电梯去追。

叶辛腿还是酸的，握着手机准备叫车，但是元旦这个点居然有十几个人排在她前面，路上也没有空的出租车，她只好去小区滑滑梯那坐着。

自己一睡就睡到了九点，吃完饭洗完澡现在都十点多了，小区路灯很暗，冬天风又大，不倒五分钟她有点后悔了。

起身准备去门口便利店买点润滑，假装无事发生，却被人死死抱住了。

恐惧一下子席卷全身，刚准备大叫挣扎却闻到了风力熟悉的味道。

男孩穿的短袖短裤，就这么追了出来，全身冰凉，她隔着衣服都感到寒意。

好像不那么生气了，还有点心疼，甚至还有一丝内疚，张了张嘴却不知道为什么发不出声，只能回抱了一下男孩。

谢程眼角都急红了，但灯光昏暗，女孩的脸被压进怀里，没有看见。

突然被抱了起来扛在了肩上，还没来得及叫出声就被打了一下屁股，就这么回了家。

进门了男孩也没放下她，直接带回房间内被按在床上，脸朝下，转眼间自己的外套已经被丢在地上，裤袜被扒到膝盖上，露出了屁股。

肌肤与肌肤想贴，那双手像冰块一样，在暖气充足的房间里也没办法一时热起来。

谢程也没脱衣服，直接掏出来自己半软半硬的家伙握住，在女孩的腿间粗鲁的摩擦。

叶辛想要转过身，脖子却被男孩的右手按的紧紧的，完全抬不起头。手很冰，男孩腿间的东西却越来越烫，冰与火的交错之间突然进攻，还不算很湿润的阴道被强行挤开。

男孩还没有全硬，但是尺寸也够让她吃亏了。

叶辛心里愧疚，大概是男孩的手太冰了，她只哼了一声就放任男孩在她那儿撒野作乱，闭着眼努力让自己放松分泌出液体来润滑。

谢程也被夹的痛却还是自虐一般在那狭窄的空间进出，不知道到底是在惩罚谁。

他只觉得自己体内的不安几乎要将他的理智吞噬，他下楼时找不到女孩身影的那几分钟，几乎宣判了死刑。

所以她会离开，因为她从来喜欢的都不是自己，而是那个人年少的时候。

这让他烦闷愤怒但其实更多的是吃味和委屈。

不算很硬的阴茎在自己的体内抽插，似乎充满了泄欲与羞辱，好像提不起兴趣但又觉得该射精，叶辛不喜欢这种感觉，所以干涩，而因为干涩疼痛让两个人都没办法进入状态，更何况身后的男孩还承受着她不知道的“委屈”。

她想大概自己这么摔门而去是有些不应该，所以他生气也是很正常的，生气时的性爱不兴奋也是正常的。

她伸手去揉自己的阴蒂，捏那个藏在里面的小豆豆，想要把它捏大捏出来，产生生理的快感，流出更多的水去方便身后人的泄欲。

身体是敏感的，就算有些不喜欢，就算有点醒来后的委屈和莫名，但是在自己的抚慰和枕头床单上男孩的气味中还是湿了。

湿了的小穴开始变得敏感，可以体验快感，就算那没有全硬的侵入者只是在泄愤甚至有些羞辱，甬道只会更加卖力和期待，努力讨好这根大肉棒，想要获得高潮。

叶辛把自己的小豆豆捏肿，随着男孩的抽插小豆豆在床单上摩擦，自己则想去摸一摸男孩掐在她脖子上的手，想知道到底是脖子也冰了还是手终于热了。

谢程感受到自己的手指被轻轻勾了一下，不是反抗而是示弱，轻柔的抚慰与自己暴虐的狠掐形成了令人难以言语的对比，就像羽毛滑过了紧绷的心脏。

甬道慢慢被撑开，完全苏醒的阴茎就着淫水往更深处撞，似乎想把那个小口再次撞开。

几乎是生理上的反应，女孩想起那次宫交的疯狂，忍不住发抖，却没有吭声，只在每次被撞击的时候闷哼。

腿被膝盖处的裤袜捆绑住，张不开，只能并着腿承受来自男孩的冲撞。

谢程觉得这个姿势特别紧，逐渐从泄怒变成泄欲。他放开手，却被女孩握住带到了胸前，他惩罚式的用力揉压，女孩却只是娇娇的呻吟。

她带着他的手回到脖颈，带着他的手从正面掐住脖子，很小声说：

“没关系，我可以的。”

那是蛊惑，他的手也真的收紧了，随着手上的力量女孩甬道也收紧了，那无与伦比的紧致让他眼红，加大了摆动腰腹的力气。

手越缩越紧，叶辛觉得自己几乎无法呼吸，生理性的泪水往外掉，自己的手却没有阻止，只是轻轻搭在男孩用力的手上，意识模糊的抚摸着暴起的青筋。

她觉得自己好像在云端，在梦境，在幻想的国度，在极乐的世界。

又好像其实自己身处在深海，在黑暗里沉浮，在情欲的地狱受尽高潮前渴望的折磨和窒息的苦痛。

快感与痛苦兼并，从她的脖子像电流一样窜到她扭曲的脚趾，似乎有水流在大腿间，似乎床单都湿了，空气中有情欲难以言状的味道。

她觉得自己轻飘飘的，大概是高潮了又失禁了，大脑缺氧让她无法感知真实，只能由着自己被身后的人主宰。

连羞耻与恐惧都被抛到九霄云外。

只剩毫无保留的依赖与爱意。

身下的女孩潮喷后又失禁，在窒息的过程中发抖痉挛，他被刺激的也失去了理智，在最后最深最用力的一下泄出了那浓重的液体，让她体内都是属于自己的味道。

他松了手，轻轻抚摸着那细长的脖颈，前面后面都布满了指印，凌虐却不乏美感。

连谢程自己都觉得自己变态，会因为这样的痕迹感到满足甚至又要硬了。

【作家想说的话：】

雷暴预警：这章h有点窒息play

第27章 27 老公说不准浪费（掉了一章补!!） 章节编号:6969439

叶辛缓过气不敢看自己身下的狼藉，光是这个房间的味道就让她觉得有点社死，主动要对方掐脖子还高潮失禁实在是太变态了。

身后是男孩可不是老畜生，而自己是不是带坏了小朋友。

女孩大口吸气，在起伏间逐渐意识到埋在自己小穴内的东西居然又生龙活虎了，甚至开始缓慢摩擦。

她忍不住侧过头去看身后的男孩，谢程还是穿着短袖裤衩，只是那裤子上有一大片明显的水渍，全部都是自己的“杰作”。

自己已经热得不行，赶紧把男孩再次深入上衣的手拿了出来，好把自己的上衣脱掉，然后用手拍了拍男孩紧贴自己的大腿，往后面推：

“好热，等一下，脱掉裤袜再进来呀，嗯啊～啊啊啊啊别这么快呀…让我脱掉呀真的好热…”

谢程觉得自己心情好多了，最后还是退出来帮女孩把衣服脱干净，然后立刻举起女孩的一条腿侧入插了进去，不由分说的开始打桩。

下面本来就一片泥泞，都是白沫挂在两人交合的地方，水声拍打着羞人，女孩的脸不知道是害羞还是太热，红扑扑的，眼里全是被滋养后的水光，勾人心魄。

叶辛吐在小嘴外的舌头看得男孩头皮发麻，俯下身去咬吻，而女孩为了方便男孩的亲吻主动把自己的一条腿抱住到耳边，劈着叉方便男孩一边肏干自己的小穴一边和自己亲吻。

这个动作显然取悦了男孩，柔韧性向来很好的叶辛两只手抱住了大腿，腿间的风光一览无余，稀疏的阴毛上挂着被捣出来的精液。

两个人的汗水交织，女孩的身上越来越多吻痕和咬痕。

谢程在肏干的时候甚至还会咬住女孩的小腿，女孩抽经时甬道也跟着筋挛，骚肉挤压着龟头和柱身，谢程恨不得把自己的蛋都塞进去，把这张嘴喂饱。

男孩汗水打湿前发，性感的喉结滚动，小腹上也占满了淫水和精液的混合物，在灯光下发亮。

茂盛的丛林偶尔会与小豆豆摩擦，白色的泡沫粘在两人之间，黑与白的碰撞让女孩最终忍不住闭眼，不敢再看。

谢程却故意将女孩拉起来一些，逼迫女孩去看他缓慢进入那个被干熟了的小洞，用手抹了抹带出来的精液，然后伸到女孩的嘴前挑眉说：

“不准浪费，下面小嘴吐多少你上面小嘴就给我吃多少。”

女孩羞红了脸却还是伸出舌头仔细舔男孩的每一根手指，那双修长带着茧和青筋的手对女孩而言根本没有抵抗能力。

嘴里都是骚腥的味道，混合的液体被填了个干净。

“真乖。”

男孩加快速度抽插，好像这是最好的奖励。

叶辛看着那紫红色的阴茎在自己的私密之处进出，每一次都带着液体，还会故意拔出来去挑逗小豆豆，让女孩不停阴蒂高潮，直哆嗦。

忽然好渴望拥抱，女孩送了手去楼男孩的脖颈，体内的阴茎转了转，叶辛终于可以面对面拥抱她的男孩。

像是有肌肤干渴症，她紧紧抱住伏在自己身上的男孩，大张着腿，然后夹住男孩的腰，树袋熊是她索取安全感的姿势。

谢程抱着她的屁股上抬一些，角度刚好可以抵到那块骚心，用力的捣，几乎要把那块捣烂。

叶辛自然受不住，但下意识的反应却不是推开埋在自己小穴里的男孩而是更加用力的拥抱，连下体似乎都在用力拥抱着男孩的分身。

两个人太契合，每一下都带来酥爽。

女孩的重度依赖让谢程的心逐渐得到安抚，好像把随意而去的风终于抓到了手里。

但想着这两天女孩已经快到极限，最终还是松了精关，把甬道射满，温存的摩擦几下便退了出来，把女孩抱到卫生间清理。

前穴还好说，已经肏的松软湿滑，轻松吃下男孩两根手指，谢程屈指将里面的精液一点点掏出来，然后坏心眼的继续喂到女孩嘴里：

“刚刚不是吃的很干净吗？”

之前在情欲的风暴，而现在两个人都特别清醒，叶辛根本不好意思主动去舔，动不动就闭着眼睛微张着嘴由着男孩的手指从自己的小穴刚出来就往自己上面的嘴塞。

谢程故意去玩弄舌尖：

“怎么现在不卖力舔了？”

女孩用手臂遮住自己的眼睛，伸出舌尖在男孩的手指上舔了舔，谢程觉得自己真是完全被眼前的女孩吃的死死的，就这么一个动作就让他的小兄弟又来劲了。

看得到吃不到，谢程调整呼吸，不再逗弄，终于把阴道给清理好。

可难题在后穴，他没做准备就给女孩开了苞，然后那个男人又做了一次，虽然男人嘱咐了自己也搜索了，但还是不确定该怎么下手，因为女孩的后穴真的是红肿的厉害，手指根本塞不进去。

感觉到了男孩在身后默默试探的手指，女孩更不肯放下手臂了，由着谢程将她放在浴缸里跪着翘高屁股，然后就着热水把食指一点点挤进去。

有点痛，但还能忍受，要是不清理出来待会儿更尴尬。

于是叶辛屏住呼吸尽量放松忽略后面的入侵感努力配合男孩的进出。

她放松括约肌，让男孩将里面的精液一点点挖出来，却还是忍不住紧绷着背。

谢程顺着脊椎骨摸了摸，又亲了亲女孩的背，尽量轻柔的清洗着，菊穴口紧致的要命，夹着他的手指不放。

终于清理完，两个人都累了。

谢程抱着女孩上床，将人搂在怀里，眼里是自己都不知道的温柔宠爱还有不安。

男孩的不安。

我面前是来自未来的妻子还是我未来的妻子？

女孩的头蹭了蹭男孩的锁骨，抱男孩的手臂到怀里，声音又娇又甜：

“男朋友，晚安呀。”

【作家想说的话：】

存稿….更掉了一章，昨天看到28还以为自己标错了就改成27，完全没想到是真的27章没上传啊啊啊啊dbq我好蠢啊啊啊

第28章 28 去老公的宿舍偷听别人做爱 章节编号:6968507

元旦过去就进入了期末考阶段，叶辛一个头两个大，还是争取复习了一下，也没再留宿在外。

昨天和今天上午考的虽然不尽人意也不至于吊车尾，下午的英语，自己又没丢，就是轻松取胜了。

所以中午谢程非要拉她去宿舍的时候自己也没拒绝。

附中的条件好，学生可以选择走读也可以选择回寝室，都是两人寝带卫生间，到了高三还能申请一人寝。

谢程和汪洋一间，一般汪洋和谢程中午都不回宿舍，有时候两人晚上也爱回自己家，宿舍东西很少自然也干净。

一到寝室谢程就不由分说的把椅子的靠垫丢在地上然后把叶辛往地上按，等人跪好了就松了运动裤把半软半硬的鸡巴往人脸上蹭。

考试坐了一上午，味道可不如洗完澡的时候，雄性荷尔蒙爆棚，堵在叶辛的鼻子那。

谢程故意逗女孩，半软的鸡巴打着女孩的脸，女孩刚要伸舌头就移开然后继续打脸。

不疼但羞辱性极强，叶辛最后都不肯睁眼睛了。

“睁眼，把舌头伸出来。”

“再伸长点。”

等到女孩像小狗的样子伸出舌头后自己就用龟头去来回蹭湿软红热的舌尖。

“睁眼，乖啊。”

叶辛看着那个分量十足的东西在自己的脸上鼻子上舌头上到处作乱，直到越来越大越来越硬，龟头前的前列腺液沾了自己满脸，简直恨不得钻到地底下，真不知道男孩哪里学来的那么多手段。

这段时间自己的小女友说要复习，不知道多久没开荤了，自然存了慢条斯理好好吃的心思。午休时间还剩两个半小时，完全没什么好着急的。

他把自己的性器塞进女孩嘴里，按着女孩的头抽插了几分钟，等待女孩忍不住干呕满脸是泪就把人脱光了往床上带。

上床下桌，在女孩爬梯的时候他的手就插入已经湿了的甬道，叶辛羞得不行赶紧往上面爬。

床小，谢程就让她趴在床上，自己慢慢挤进去把叶辛压在身下，大鸡巴埋进小穴，嵌入为一体，然后开始往里顶。

偶尔可以听见走廊里跑动的声音，叶辛的嘴被男孩的大掌捂着，身后受着毫不留情的顶撞，每一下都让她敏感的一夹。

身后的人越干越勇，越夹越兴奋，另一只手去摸小豆豆，挑逗揉搓，女孩的大腿直发抖，甬道的肉壁不停收缩，骚水也流个不停，咕叽咕叽的抽插声在寝室里太过明显。

走廊里传来汪洋放荡不羁的声音：

“没事，宿舍没人。”

门被打开，叶辛紧张的要命，回头示意男孩不要再动，谢程当做看不懂，捂住女孩的嘴巴慢条斯理的插入，全部拔出来再完全埋进去，没有什么可疑的声音，但这种刺激下女孩急的要哭。

汪洋关上门就把学姐堵在门上亲，口水交流的声音两人在床上听的一清二楚。

谢程改为小幅度的抽插，然后去亲女孩敏感的耳朵，惹得叶辛痒却不敢动，下半身一收一缩。

两人不愧是好友，带人回来搞都选一个日子。

窸窸窣窣的声音，大概是在脱衣服，床帘遮住了床上两人的视线却遮不住声音。

汪洋爱玩，换女朋友跟换衣服似的，家里有个更不羁的哥哥，从小到大耳熏目染，手上握着没额度的卡，向来大方，对美女都来者不拒。

这次是个高三艺考生，学姐长得好看身材火热，比他现在谈的外校女朋友丰满多了，人递了橄榄枝来，他自然不好不吃。

学姐被吻的呻吟，在被咬乳头的时候不住吸气，棕色羊毛卷的脑袋在她的胸前起伏，正玩着一对大奶不亦乐乎。

“嘶啊～嗯～亲爱的轻一点…”

“你不就喜欢重的？小骚逼，都是水，自己听不见？”

汪洋的手动的飞快，学姐的声音叫的动人，水声飞溅让偷听的叶辛简直想要逃离这个地球。

可身后的男孩可不让，看着下面动静大便稍微加快加重了一些，也不忘用手去玩女孩的舌头。

叶辛自然不敢出声，被顶到骚心也只能咬住男孩的手，换来更重的抽插。

下面的人已经进入正题，声音越来越大，掩盖住谢程与叶辛的交媾。

感受到叶辛的敏感，谢程眼神暗了暗，抽出玩弄她舌头的手指，捂紧了小嘴开始用力，每一下都往深处肏，肏那块骚肉，肏越来越紧的肉壁，龟头随着抽插被褶皱摩擦。

好在床的质量好，不然要是耸动，下面的两个人肯定能发现。

谢程把精液射进去的时候叶辛还在抽搐，手掌除了口水就是眼泪。

他没有抽出来，就埋在她的身体里感受着阴道痉挛带来的额外快感，然后在女孩的后颈厮磨啃咬，流连在蝴蝶骨那。

女孩眼睛湿漉漉的，回头看他索吻，在事后温存上谢程真是无师自通，让她不由得只想在男孩的怀抱里窝着，享受着亲吻爱抚与温柔。

谢程吻的深，还不忘记用手去抚摸女孩的小山丘，把两团乳肉放在手里把玩。

女孩喘不过气的时候谢程就转战耳朵，用舌头去舔那个小耳垂，看着女孩忍不住缩脖子就觉得可爱。

帮她理着长发，谢程感觉自己又硬了，便慢慢抽插，并不为了释放欲望，只是和身下的人亲密，不分你我的亲密。

等下面的人出门了，他才抽出来，一大股精液顺着小穴口往外流。

谢程不知道从哪里拿来一个还不小的跳蛋，就着精液骚水给塞了进去，把剩下的体液都堵在了女孩身体里，拍了拍女孩的屁股：

“走吧，考试快开始了。”

叶辛无力反抗，只好夹着这一大泡精液去考了考场。

【作家想说的话：】

这章的彩蛋是汪洋约炮，不喜欢的不用敲啦

今天最后一更，补之前的，一直在赶due没时间上来发文，面对5000w的essay叹气（?　?︿　??）

大家有留言说很快就绿or男主很渣，只能说青春期的男孩更上头啊，好奇心＋性欲肯定受不了面对面色诱。年轻的时候就是渣，毕竟受情伤前自己先“出轨”喜欢上别人了，但以为女主还喜欢篮球队队长只是来找他当备胎，误会upup＋自尊心所以小男孩很别扭的hhh。再加上两个人本来就是会相互吸引不然就没有之前世界线高考结束在一起长跑到结婚的十二年了。只不过当初彼此都喜欢上了不那么喜欢自己的人，错过了而已，炮灰就是打酱油尽量合理剧情这么用的！

剧情快慢主要是为了几乎章章有肉吃，所以难免生硬，毕竟这些都是xp满足文?（?????????）?，大家看个乐子就好。

彩蛋內容：

汪洋抽出手，在学姐的屁股上蹭了两下，坏笑道：

“学姐，手指就喷了啊。”

自己把裤子脱了，从钱包里翻出一个避孕套，用嘴撕开熟练的带上：

“学姐，背过去扶着门。”

学姐的活也不错，会夹，一进去就知道配合着自己的抽插按着节奏收缩，会伺候人。汪洋平常约就喜欢约这样的，活好也不太粘人，事后买点东西转点帐就行。

“学姐，你这儿真销魂啊，夹紧点，真骚。”

汪洋那里的尺寸惊人，长得小奶狗干起来却体力好的要命，各种各样的女人玩的多，不少人睡过一次还心心念念想着第二次，唯一的遗憾就是走肾不走心，基本开放关系。

汪洋磨着那个逼，手在到处点火，看着身下的学姐站都站不住，被肏的腿软，还是不经玩啊。

他退后抽出来那个上勾的大鸡巴，将人翻了个面抱起来放在旁边公用的餐桌上，让人把腿打开靠在墙上：

“学姐，玩奶子给我看。”

眼前的奶子又大又软，摸起来就是D杯，最近交的外校女朋友都玩不了乳交，B杯还是可以开发的太少了，汪洋看着眼前的学姐大力揉着自己的奶子发骚不由得走神。

真骚，干起来都这么骚。没干就喊老公。

“老公～快插进来呀～小逼好痒啊。”

“嗯啊，嗯嗯啊啊啊啊老公鸡巴好大啊，肏的我好爽啊。”

汪洋抓着奶子下半身疯狂的抽插，暴力输出引来连连淫叫。学姐剃了毛，低头就能看见那小骚逼被自己的玩意儿干翻的样子，还是有点意思。

“学姐，你把奶子抵在门上，手扒开屁股，对，小骚逼。”

还是站着干好用力，汪洋把人抵门上九浅一深，手里滑着消息，没想到查岗的电话就来了：

“喂，老公你在干嘛呀，下午考完试要不要去看电影～”

“看什么电影？这么久没见了，去我家看怎么样？”

“讨厌，你怎么就满脑子这些。”

“你不也想？要去电影院也可以，你穿个裙子别穿内裤，哥陪你看。”　汪洋笑着，放慢速度抽插，嘴里不忘调笑小女友，身下的学姐主动扒开小穴自己前后动着，把鸡巴吃的更深，汪洋忍不住捏了捏丰满的大屁股。

“哼，讨厌死啦，那你负责买票然后考完待会过来接我。”

“行，穿个好撕的啊，乖挂了。”

汪洋玩世不恭，游刃有余，而学姐则在情欲中听从摆弄。挂了电话后就疯狂进出那个骚穴，手里握着两团奶子揉捏，还不忘记在人背后种草莓，弄的人学姐弓着背喷了一地。

“啊啊啊啊老公好厉害…啊啊啊啊老公肏的小骚逼好爽…啊啊啊啊。”

“查岗的知道老公在肏我的小骚逼吗啊啊啊啊。”

“老公是我的小骚逼肏的爽还是妹妹的呀。”

是个极品，还能喷水，玩得开，看来可以保持关系，想着拿起手机给人改了备注【D－172－喷水学姐】，再看看刚刚语音对话的备注【B－165－外校无毛】，也没看出来谁是正宫。给两个人分别转了2888块备注下午考试加油，然后又回来几个人消息，期间学姐就一直自己撅着屁股往后套，真是懂事，想着又给人转了个520红包。

再抽插几下汪洋就拔了出来，把套丢一边：

“转过来给我口，我想射你胸上。”

学姐含情脉脉的跪下服侍那个大家伙，舌头转着舔弄龟头和沟壑，然后再深喉，用喉咙挤压，手也不停爱抚两个大卵蛋。

汪洋闭眼在学姐嘴里抽插，享受着服务，感觉快到了就退了出来：

“嘴张开。”

快速撸动一股股精液射了出来，脸上舌头上，最多的还是在两团大奶子上，带着浓重腥味的精液射满了学姐洁白的身体。

汪洋打了个哈欠，等待学姐舔完就穿裤子搂着学姐出了门，准备考试的时候补觉。

第29章 29 和老公的约会时间 章节编号:6969789

谢程想了想中午汪洋的那通电话，低头在手机上买了票，要带叶辛出去看电影。

叶辛考试的时候总是怕体内的跳蛋掉出来或者突然震动，战战兢兢的，一考完就想要回宿舍把体内的东西取出来。

男孩却完全没给机会，直接把人半拎半拉的带出校门上了车。

市里的学校都刚结束期末考，电影院里还不少人，都是结伴出来撒欢的。

谢程挑了个爱情片有好几排情侣座位，因此里面不少都是情侣，扫了一眼还看见了坐在最后一排角落的汪洋和他那个外校的小女友。

谢程正准备装着没看见，没想到汪洋女朋友则对他们摇摇手，一口一个程哥，不知道有多熟的样子。

汪洋看过去，叶辛被谢程整个揽在怀里，啧，真是可怕的占有欲。

谢程选的座位靠中间最右，将人带到座位上坐在里面，没理汪洋旁边套近乎的女孩。

叶辛一路走来都觉得别扭，毕竟里面有个东西，还不算小，不容易掉出来但也不会卡在那不动。

陆陆续续坐满，影片终于开始放映，可还没看一会儿叶辛就发现坐在她前面的情侣已经亲上了，进度可比电影里纯情的少男少女快多了，恨不得直接上了高速。

她有点坐立不安，情侣座的沙发不大，她整个人被男孩拢在角落，鼻间都是他的气息，根本没办法专注看电影。

谁来这地方是真看电影啊。

汪洋心想，手已经不规矩的滑入小女友的裙下，干，真骚，开裆裤袜连内裤都没穿。

中午纵了欲，虽然考试的时候补了觉，但也没太兴奋，有一搭没一搭的按压那个骚穴，忍不住往谢程那八卦，但太黑了看不着。

没劲。

自然是看不见的，毕竟叶辛几乎被谢程藏在了怀里，然后坏心眼的用手机打开了跳蛋，影院里根本听不见这细微的声音，但女孩却能感受的一清二楚。

下意识夹紧腿，叶辛瞪了谢程一眼，伸手就要去抢男孩手上的手机，但又不敢动作太大，怕别人看过来。

谢程自然是轻轻松松就把手机收好，还不忘记把加档，女孩一下就像没了力气，只能乖巧软糯的埋在他的怀里，用手去掐他的腰。

可手上根本没什么力气。

体内的震感太强，女孩又在挣扎间让跳蛋滑到了最敏感的地方，不到一分钟就放佛被抽了骨。

谢程喜欢女孩的依赖，明明是自己在欺负她，她却只能更加蜷缩进他怀里寻求安慰。

可怜惹人爱。

谢程低下头去轻咬怀里人的嘴，女孩下意识张开嘴后长驱直入加深了这个吻，在里面扫荡，不忘记与小舌头嬉戏。

叶辛被越亲越软，只觉得体内的震动周遭的环境和男孩强势的吻都让她意乱情迷，内裤几乎湿透了，震动下骚水带着精液一直往外溢。

不知道是幻想还是真实，只觉得自己好像闻到了那里的味道，害怕又羞耻。

谢程的手隔着衣服按压在自己的胸上，鼻尖和嘴唇都在颈间厮磨，好像一只大型犬。

果然是狗，居然咬人！

叶辛想把他推开，对方却根本无动于衷一心沉浸在女孩裸露的肌肤上，嗅着舔着咬着。

我的，从头到脚都是我的。

叶辛根本没有闲心看电影，男孩则潜心于自己演电影，吻的浪漫又色情，故意放慢速度的按压女孩的两腿之间，隔着裤子感受着那处的震动。

叶辛真的怕自己在公众场合叫出声，只能凑近到男孩的耳边求饶，声音嗡嗡的，时不时还被体内的震动打断。

他真的好喜欢她含泪的样子，又娇又俏，委屈和情欲占满了眼睛。

手下意识的就蒙了上去，感觉体内有火在往下烧，口干舌燥。

他不想让别人看见这双眼睛，这样的眼神里只能有他的倒影。

拿起一边的可乐吞咽，企图熄灭那团火，身下的火，心里的火，那将他与女孩烧烬的欲火。

根本灭不掉的火。

谢程将人继续往怀里带，把大衣披在了女孩的身上，一只手抓住女孩的手腕，一只手逐渐熟练的去解女孩的裤子的扣子，拉开拉链，直接将手探至腿间。

叶辛头都不敢抬，哪怕没人会知道大衣下谢程对自己的指奸。

内裤早都湿透了，震动的跳蛋让紧闭的小穴微张嘴，把中午喂进去的浊液一点点吐出来。

男孩的手指插入后更是无法阻挡，淫水精液像是找到了出口，一直往外流，流在男孩的手心。

一根。

两根。

唔嗯…第三根。

谢程将跳蛋往骚心带，指腹施加压力，将震动着的小玩具按在了那块骚肉上。

女孩在他怀里痉挛，隔着卫衣咬着他的锁骨，防止自己叫出声。

越是这样，越想欺负的更狠。

手指没有松开，高潮跌宕起伏，叶辛觉得自己几乎要失禁。

不要，不可以。

理智与生理快感较着劲，互相撕咬谁也不让谁，她不敢松开那根弦，如果在这里喷了，每个人都会知道。

太羞耻了太害怕了，但这样的情感也让身体更加敏感兴奋。

超级小声，嘴贴着男孩的下颌骨，颤颤巍巍地说：

“不要了…要尿了老公…不要在这里呜呜呜。”

回应的是一个加深的吻，手指不再按压而是快速抽插，拔出来的时候跳蛋也掉了出来，夹在男孩手和穴口之间。

叶辛浑身无力的躺在谢程怀里，身上盖着男孩的大衣，默默舔着塞进自己嘴里的手指，看着谢程在手机上关掉的蓝牙收好跳蛋，觉得自己的脸好烫。

电影演到一大半，叶辛已经完全跟不上这狗血的剧情，而男孩则将人往裤裆压，把大衣盖好留下一点缝隙呼吸。

裤子被顶出来好大一块，叶辛解开运动裤，小心翼翼将男孩粗硬的大家伙拿出来双手握着，用舌头在男孩的龟头上打转，前列腺的味道充盈着口腔。

谢程靠在沙发上手摸着女孩的脊背，闭眼感受来回扫动舌尖，温热柔软。

他按了按衣服下面的头，又向上顶了顶，将龟头捅入女孩湿热的嘴里，示意女孩吞吐。

叶辛被压着抬不起头，只能往下吞吐，直到男孩的龟头都插到了嗓子眼。

缓慢的动着头，太快了会干呕咳嗽。

但插入的深，所以喉咙管的压迫让敏感的龟头获得极佳的按摩体验。

叶辛吃的嘴都要酸了男孩却还是没有射，电影都似乎播放到了结尾。

叶辛着急，只能加快速度却不得章法，似乎有些干呕，但又不敢，怕声响被人听见。

尽量压制住生理反应吞吐得更深。

谢程的舌头顶了顶脸颊，不再忍受这慢吞吞的抽插，将女孩的头往下按死，然后用腰部的力量往上顶，每一下都用力插吞咽着的喉咙，把精液射向了深处，直接顺着喉咙管壁往女孩的肚子里流。

等收拾好，叶辛急忙喝了两口可乐，冰镇的液体舒缓了被摩擦红肿的口腔内壁，也将嘴里的腥味掩盖住。

电影里终成眷属的少男少女拥吻。

谢程吻了吻女孩的嘴角，把自己拔出来时带出的精液吻进女孩的嘴里。

【作家想说的话：】

雷暴预警彩蛋：渣男汪洋和小女友射niao，不喜欢的跳过不影响呢

彩蛋内容：

最后一排的情侣选这个位置自然都是心里有别样的心思，角落里的汪洋享受着女孩嘴里的温度和舌尖的柔软。

天生白虎逼不是那么好碰，虽然女孩有点虚荣，但是钱的问题他本来就不在意。

况且这三个月被调教的还不错，起码这口活终于让自己舒心了。

三个月里第一个月两人见的频繁，汪洋常常打车去外校接人去外面玩。

第二个月每周也见，小女孩黏人，又总有些想要的东西，每次买完就找地方打野战。不过平常自己在学校也没闲着，出去聚会也少不了作陪的。

这是第三个月了，他也懒得到处跑，找了个期末考当借口，大半个月没见，在学校钓鱼。

今天中午的奶子可真不错。汪洋还忍不住回味，小女友瞬间显得不懂事了。

两三天就打电话来查岗，多少让他有点不耐烦。

小女孩黏人可爱，太粘人就有点烦了。

可汪洋三个星期都没来找自己，邵漫漫多少有点担心，想巩固自己的地位。

汪洋名声在外，条件好，活也好，人还大方，很多女孩前仆后继。

成为他的女朋友让她在外校格外受人关注和羡慕，所以她更不想从高处摔下来，让人看笑话。再说了三个星期被找汪洋，自己下面都痒死了，睡觉之前老想着之前两人的疯狂自慰。

汪洋这三个星期可没有守身如玉，玩得开心。外面介绍的朋友的朋友，高中里的几个学姐，还有出来“营业”的大学生，他身边从来不缺人。

他也不介意别人自居女朋友，喜欢的时候总是可以娇纵一些，况且人在外校也碍不着他什么。

中午做的爽，补觉还有点困，自己的玩意儿就半软着被含在小女孩嘴里，反正他也不着急做。

他现在更想八卦，拿着手机直播今天的战况，满嘴跑火车：

－　我们程哥今天在电影院打野战呢，被我抓到了

－　牛逼啊

－　听他的，多半是别人看电影他在打野战。

－　哈哈哈哈真实了啊

－　待会都出来聚聚呗，都在C广场

－　行，听你安排

邵漫漫努力舔着半硬的肉棒，夹着腿期待着。对方却老不完全硬，只好埋下头去把两个蛋含在嘴里舔，手上就这口水撸动着。

等到对方终于硬了后，她就侧过身往大鸡巴套，但汪洋没有要帮忙的意思，她只能侧着自己撅着屁股动，一下就没力气了。

“老公，去厕所吗？”

汪洋喝了一大杯可乐，点了点头，把裤子穿好就出去了，邵漫漫紧跟着也出了影院。

汪洋只是想撒个尿，已经软了，但看着邵漫漫跟出来了就转了个方向去了个母婴卫生间。

一进门自己的小女友就迫不及待的跪在地上解他裤子，看到又陷入半梦半醒的大鸡巴讨好的舔了舔，用嘴嘬龟头，使尽浑身解数去吻醒汪洋腿间的巨物。

女孩一边吞吐一边解开衫扣子，里面是配套的情趣内衣，黑色带子绕着胸，而自己开始捏奶子呻吟：

“老公的鸡巴好大，好好吃…”

“老公摸摸漫漫的骚奶子吧。”

汪洋漫不经心的看着女孩在自己面前发骚，心里想着这么骚不玩大点多没意思。

把人拉起来在马桶上面对着他大张着腿坐着。

脱了裤子丢台子上，半硬的鸡巴尺寸也足够，汪洋直接塞进湿滑的小骚逼，邵漫漫直抽气。

汪洋捅进去后动了两下就把人的屁股拖了拖，翘到合适的角度动了两下就松了尿管。

邵漫漫只觉得体内的巨物变大了一些，还以为汪洋终于来了兴致，兴致勃勃的准备自己摇动屁股，却被身后的人掐住了屁股和腰固定。

一大股热流冲向邵漫漫的甬道，激烈的水流射向肉壁。

“啊啊啊——”

似乎是哭叫又似乎是被激流打了个爽，邵漫漫仰着头连挣扎都忘了。

汪洋把一大泡尿射进了自己的穴里。

足足尿了两分钟。

汪洋饶有兴趣的看着眼前小女友的表情，然后迅速拔了出来后退一大步。

黄色的尿液没有鸡巴塞着直接流了出来，从小穴那像小瀑布一样流到屁股上再到马桶里。

还好退的快，自己选的位置也不错，尿几乎就在马桶圈上流了一些，地上还很干净。

不过女孩靠近大腿的丝袜倒是沾了不少尿液，骚味从小穴里蔓延出来。

真骚，硬了。

等尿液基本流完后就把人拉到地上跪着，就着胀大的鸡巴捅进女孩嘴里开始用力摆动腰，女孩跪坐在地上，穴里剩下的尿液缓缓溢出来。

邵漫漫的鼻尖被压在汪洋的浓密的阴毛间，每一下都全部插入喉咙，顶的人有忍不住的呕吐感，但又迅速被下一次的撞击给撞回去，干呕让喉咙紧锁咬住龟头。

汪洋爽的头皮发麻，抽插了十几分钟就把精液射了进去，纯粹就是泄欲。

邵漫漫被精液呛了一下，白色的液体不算浓稠，顺着嘴角往下滴。

上面的嘴流着精液下面的嘴流着尿，汪洋感觉舒爽但好像玩的有点厉害，毕竟不是出来伺候人作陪的小姐。

拿起手机给人转了一万块钱，又抽了几个面纸把自己软下来的小兄弟擦干净，边穿裤子边说：

“你收拾一下这儿，我在外面等你，待会带你去酒店洗，明天带你去买上次看中的包。”

也没等回应，直接头也不回的出了厕所，在外面站着打字：

【Ocean】：电影结束一起吃个饭？我订，还叫上他们几个，你带叶辛一起呗。

【程哥】：嗯，去你家的晚茶吧。

【程哥】：把限量的虾饺多留几笼。

第30章 30 我爱吃虾我老公爱剥虾（剧情） 章节编号:6971962

大家点完菜后谢程又单独加了两份虾饺和一份白灼基围虾，上菜的时候叫人直接放在了自己这边。

叶辛看到虾饺眼里都像在冒星星，迅速夹了一个到碗里。

咬了一小口，眼睛都眯起来了，像餍足的小猫一样。

有点可爱。　 　?43⒗34003

谢程嘴角不自觉上扬，夹了一个放到女孩的碗里，又熟练的开始剥虾，攒了一小碗放到了女孩面前。

早就习以为常的叶辛享受着全虾的盛宴，其他人则是挑眉调侃谢程真是服务周到。

邵漫漫愤恨不已，但还是做好了表情管理。心里转了转，随即往汪洋身上靠，娇滴滴地说：

“亲爱的，我也想吃虾。”

其他几个男生准备看戏，果然娇生惯养从来只被别人伺候的汪洋笑不达眼的回答：

“你没手？”

一点面子也没留。

邵漫漫想要撒娇，却见汪洋已经把手臂从自己怀里抽出来，心里不服气，刚想再说几句就被汪洋扫了一眼：

“不饿就自己先回酒店，嗯？”

邵漫漫瞬间闭了嘴，殷勤的夹了一块黄金糕放到汪洋盘子里。

“程哥这是在养闺女吧哈哈哈。”

彭杰笑哈哈插了一句，打破了僵局，大家看向又剥了一小碗虾的谢程，纷纷起哄。

叶辛心里翻白眼：你们以后也没少追妻啊，现在一群小男孩在这瞎折腾什么。

“就是啊，叶辛姐帮程哥夹点菜呀，程哥都没怎么吃。嘉宁姐姐以前都——”

邵漫漫一提这个名字，全桌都安静了，只有叶辛还在开开心心吃大虾。

谢程却将堆满虾的小碗轻轻推到叶辛手边，一边拿起餐巾慢条斯理的擦手一边看着汪洋：

“最近喜欢聒噪的？”

汪洋看了邵漫漫一眼：

“道歉。”

“老公，我——”

“谁tm你老公，道歉或者滚出去。”

邵漫漫被吼的一抖，带着哭腔声音像蚊子在飞：

“对不起，程哥。”

谢程都没抬头看一眼，给叶辛夹了个小猪包。

章浩天与封泽和邵漫漫一个学校，之前就在赌汪洋这次女朋友能不能超过三个月，现在相互对看一眼，交换眼神，老章在桌下输了个大拇指给封泽，愿赌服输。

封泽这次又赢了，章浩天也不在意输点钱，就当花钱买热闹看。

“我只是担心程哥又被骗，连我们学校都知道叶辛之前跟你们学校篮球队队长不清不楚。”邵漫漫被下了面子，想找补几句，凭什么就自己挨骂。

连彭杰这种打哈哈的都懒得救场了，娃娃脸也带上了一丝不耐烦。

哪壶不开提哪壶，叶辛嘴里叼着半只虾饺脑海里回想到体育课的天台，在包厢里居然不由得打了冷颤，张嘴就想反驳——我没有，我不是，别污蔑我。

但嘴里的半只虾饺阻止了她拔刀的速度，她甚至还不小心呛到了，猛咳。

看吧，说中了。邵漫漫还有点得意。

谢程拍着女孩的背，递了杯水让她慢慢喂给她喝，心里有点烦躁，不知道是因为想到女孩曾经喜欢过别人还是因为女孩为这么点事差点噎到，声音很冷语气也很重：

“我都不知道我女朋友跟谁不清不楚过，你知道？”

叶辛发现无论多少次，当谢程把她以女朋友的方式介绍给别人时，她还是会心动。

似乎那三个字有魔力。

其他三人异口同声大喊：

“靠，你们什么时候在一起的。”

唯有汪洋早已洞察一切，从上次平安夜跟踪事件就知道谢程多半是被下蛊了还不自知。

要你们不信我上次给你们直播，要你们笑我的群消息。

汪洋没理脸色苍白的邵漫漫，嬉皮笑脸来了劲：

“你和嫂子地下情多久了，上次还骗我们说没关系。”

一群人都开始八卦细节，推测时间，满嘴跑火车，少年的嘴都没个把，但每个人都很默契的把邵漫漫当空气。

叶辛被这么一群小男孩打趣还是有些害羞，耳朵红了，谢程瞧着可爱，上手捏了捏。

“不是吧，还要喂狗粮，吃不下了吃不下了。”

老章和彭杰打诨插科，盛情邀请叶辛加入他们的温泉之旅：

“记得带上嫂子一起去温泉啊，就当我们送见面礼。”

谢程听到“嫂子”两个字格外心情愉悦，挑了眉：

“那只能算彭杰的见面礼，跟你们几个什么关系。”

老章接道：“得，你带嫂子去，见面礼肯定都给准备好。”

彭杰拿着手机正在跟家里的温泉酒店吩咐再加一间套房，按情侣蜜月准备，有点犹豫要不要把本来安排的夜间活动取消。

但谢程本来也不爱参与进来，他们换到远一点的房间玩就是了，估计汪洋也想换口味。

###

一周后，谢程带着叶辛，汪洋带着学姐坐高铁去了彭杰家的温泉度假村和昨天已经入住的封泽还有老章汇合。

【作家想说的话：】

剧情　肉铺垫章　温泉之旅即将开始（?????????）

第31章 31 汪洋还不知道未来追妻路途漫漫（双飞非主cp可跳过） 章节编号:6971961

等人走后，汪洋留在包厢结账，刷完卡后一个眼神也没给身后的邵漫漫，直接大步往外走。

邵漫漫小跑着去追，好不容易拉上汪洋的手却被甩开。

邵漫漫觉得委屈，就一直默默跟着汪洋回了酒店房间，一路上都小心翼翼不敢说话。

等关上门，汪洋还是当她是空气，直接去洗澡了，而邵漫漫则在原地想办法怎么哄汪洋。

自己今天在影院卫生间吃了大亏，回酒店洗澡完提了不少要求汪洋都一口答应了，更不能分手。

汪洋出来后穿着浴袍坐在沙发上用手机打遊戏，邵漫漫立刻从包里翻出来战衣去厕所里换。

迷你水手服，遮不住胸也遮不住屁股，娇好的身材配上年轻的脸蛋，邵漫漫如果没有资本也不会被汪洋选中，还能以女友自居了两个多月。

跪在汪洋的两腿之间，男孩没有拒绝但也没有回应，专心打遊戏，由着邵漫漫的手将浴袍的带子松开，然后含住还在沈睡的阴茎。

邵漫漫舌头灵活的挑逗着龟头和沟壑，在男性生殖器最敏感的地方施加刺激，双手捧着肉蛋在手中按摩。

感觉到汪洋似乎逐渐有了反应，邵漫漫更加拼命去服侍着男孩，想要挑起汪洋的性慾。

汪洋自然知道她什么心思，打完了遊戏把手机放一边，用力捏住身下人的下巴把自己的鸡巴抽出来：

「不干不净的嘴也配吃鸡巴？」

邵漫漫被掐的有些痛，眼裡带泪。

本该是十足的诱惑场面，女孩的裸露的乳肉和屁股都还有情慾的痕迹，穿着透明的水手服宛如AV女优，漂亮的脸蛋让人忍不住凌虐，身下无毛的下体阴蒂微凸，敏感又脆弱。

但也不是没有玩过更好的，在邵漫漫之前的「女朋友」起码乖巧听话就是不耐操，而邵漫漫虽然耐操却太贪心。

啧，不可兼得？

说罢拿着手机给「前女友」徐熙发了信息：

「2888」

然后再看向邵漫漫，直接把脚塞进人嘴裡，看到对方的抗拒，笑道：

「舔或者滚。」

邵漫漫二话没说就开始舔，刚洗完澡的脚只有沐浴露的味道，舌尖扫过指缝，嘴裡还在夸：

「嗯啊好吃——」

汪洋将脚堵住她的嘴，继续笑，明明是笑着的，眼神和声音却让人不寒而慄：

「漫漫，你如果有眼色，我也不介意你的小动作，但你过线了就没得玩了，懂吗？」

「我和你不是谢程和叶辛，这点你比谁都清楚。」

「你听话，我也不介意养你，但前提都是你听话，不要肖想别的。」

尊严被践踏，几个月来建立的幻想被打破，却别无选择。

她已经习惯了那样的日子，享受着物质丰富的生活，住最好的酒店裡最好的房间，吃米其林买名牌，享受着其他女孩羡慕的目光。

门铃响了，邵漫漫无措，一手遮住胸一手遮住下体，看着起身开门的汪洋领进一个面容熟悉的女孩。

比起不堪，更多的是危机感，那是汪洋的前任，一进二中就被评为校花的徐熙。齐刘海配黑色长髮显得十分乖巧，但仔细看就会发现女孩的长相明艳动人，一米七的身高站在一米八五的汪洋身边显得格外般配。

最重要的是徐熙是徐家的独生女，市裡一半的房地产都是她家的产业，可谓是和汪洋门当户对。

据说在一起两周徐熙几乎抓奸了两周，受不了汪洋玩的太疯才提的分手。

徐熙进来并没有感到意外，脱下自己m家的棕色羊毛大衣，裡面纯白色的针织连体裙包裹着火辣的身材。

汪洋的舌头顶了顶上颚，好像已经有一个多月没见面了，将人搂在怀裡接了个绵长的吻，徐熙白皙的皮肤逐渐因为缺氧染上红晕，很快就需要汪洋搀扶才能站在人怀裡承吻。

一个吻结束，徐熙倒在汪洋怀裡汲取着氧气，饱满的胸部上下起伏，看得男孩全身燥热。

等缓过神徐熙扫了一眼跪在地上的邵漫漫，问：

「刚玩完？」

汪洋玩世不恭，直言：

「等你一起玩。」

徐熙的指甲掐入自己的掌心，努力维持着云淡风轻，靠在汪洋怀裡：

「一个个来还是…」

说不出口了。

汪洋耸肩：

「无所谓，算了还是一起吧，你们都去床边趴着呗。」

徐熙没有脱衣服，只是把内裤退下来扔在了一边，往卧室走去。

汪洋看在原地没动的邵漫漫有些不耐烦：

「不想就滚，愣着干什么？扫兴。」

邵漫漫顾不上那些，也去床上趴着了。

汪洋直接肏进了徐熙逼里，接个吻也能这么湿，真是天生淫荡，反差的要命。

甬道一个多月没开张，就算已经湿润却还是紧致的要命，汪洋只能挺腰缓慢的抽插，龟头被夹的有些疼。

等待好不容易肏开了，汪洋就开始大力进出徐熙的小穴，身下的女孩每次多人的时候都不吭声，只有被撞击的闷哼不小心流露出来。

埋着头翘着屁股，看不见周围就可以装作他们在做「爱」。

很快，十分钟不到甬道里的热液就浇上龟头，徐熙全身发抖，咬着牙忍住呻吟，嘴裡都是自己血的铁锈味道。

汪洋没有因为身下的女孩已经抵达而放慢速度，反而加快的肏干敏感的骚穴，轻松找到那个弱点研磨。

忍不住了，徐熙缠绵的哭音嗯啊啊嗯，水声稀裡哗啦，跪不住了。

「怎么还是这么不经肏，半小时都坚持不到？」

汪洋被夹的舒爽，知道徐熙不行了，去床头柜拿了酒店准备的套，熟练的带上直接贯穿怕跪在旁边的邵漫漫。

打桩机工作了四十分钟才感觉射意，摘掉避孕套又插回了徐熙身体里。

终于可以内射了，汪洋一泻千里。

事后拿了一张卡给邵漫漫做分手费，要她管好自己的嘴巴别再去叶辛面前作死，裡面的钱够买昨天提的所有的东西还额外给了一些。

将人打发走后将徐熙抱到次卧先躺着，精液顺着小穴流了一腿，沾在了昂贵的连衣裙上。

将徐熙的一缕头髮放到耳后，叫了客房服务：「叫人上来收拾下主卧。」

【作家想说的话：】

彩蛋写长了另起一章吧害

副cp种马很渣，可跳过！

都是为了高h各种xp服务

以及为了突显谢程并不算变态

哈哈哈哈

第32章 32 我和老公去温泉玩啦h 章节编号:6971982

叶辛终于知道为什么老男人和小男孩都变态了，因为狐朋狗友在这个年龄已经是老畜牲的德行了。

这么一对比，谢程可谓是出淤泥而不染，绝对算得上纯爱了。

毕竟这份见面礼怎么看都不像给她的而是给谢程的！

她就是见面礼的一部分。

彭杰准备的套房自带露天私泉，周围被树木环绕，是雪中仙境。

换句话说——非常适合doi。

而卫生间也非常变态，双人浴缸周围三面墙全是镜子，全方位无死角。

但最变态的还是一张立在客厅中央的情趣椅，旁边的桌子上还放了一整套的情趣用品，上面还有贴心的便利贴：

全新消毒，放心使用！

叶辛跑进主卧，准备躺在床上装死，却发现这张床是水床。

——我真的谢谢你姓彭的！！

谢程本人非常满意，已经在把玩工具箱里的东西，有的还有些陌生，他挑眉拿出几样东西拍了照发群里：

【XC】：这些干嘛的？

【汪洋】：从左到右，肛塞一体手铐，乳头阴唇一体夹，扩阴器。

【彭杰】：你那个套间独占一角，私密性不用担心。

【章浩天】：都是兄弟，不客气啊程哥。

【封泽】：搞得像他跟你客气了。

【XC】：你们今晚先玩，明早见。

谢程手里拿着肛塞一体的手铐，慢悠悠走进主卧，看见趴在床上装鸵鸟的女孩舔了舔干涩的嘴唇。

慢条斯理脱去女孩身上的毛衣，衬衫，内衣，捏了捏小乳尖，再滑到女孩的裤子那儿，连着内裤一起扒掉。

叶辛觉得自己像砧板上的鱼。

人为刀俎，我为鱼肉。

只要我不抬头，问题就不大。

炙热的手指冰冷的润滑液让她一哆嗦，手指已经入侵那个羞耻地，一根，两根，再加一根，花瓣的褶皱被慢慢撑开到透明。

来回抽插到听见女孩的嘤咛，谢程便将肛塞塞了进去，卡在立刻收缩回原状的菊穴里。

肛塞的末尾连着两根锁链，尾端是手铐，将女孩的手腕铐牢，铁链形成一个倒三角，让叶辛动弹不了，只能将手背在身后，不然就会拉扯到菊穴里几乎是男人粗度的肛塞。

“你干什么呀…不要铐手好不好…我动不了…”

“就是要动不了。”

男孩的声音嘶哑，像在抑制着什么，眼前的画面太过于刺激，让他已经硬的发胀发疼。

但他还是将人公主抱下了床，放在了地毯上：

“爬到客厅，就放过你。”

男孩的声音越来越哑，叶辛感到害怕，想往前逃，但是手背在身后怎么爬，几乎只能靠腿蠕动，自然是不可能的。

“要我帮你吗，宝贝。”

不是问句，因为她已经被谢程粗鲁的贯穿，顶到了宫颈口，整个人也被顶向前了一步。

好酸胀，要哭了。

但却因为宝贝两个字湿了，不止是因为宝贝，而是因为她就是喜欢的。

喜欢性张力十足的谢程，喜欢带领她探索生理极限的谢程，喜欢赋予她羞耻与快感的谢程。

嗯——嗯啊啊～

每一次都被男孩撞到向前一步，娇嫩的乳肉在地毯上摩擦，获得了奇妙的快感。

又是一下撞击，惯性让她离房门更近一步，但还远远不够。

那是不可能完成的任务，谢程似乎疯了，自己也疯了，在撞击与摩擦下高潮，一步步靠近房门，眼泪与淫水都像止不住了一般。

意识几乎模糊了，都不知道自己在嚷一些什么：

“不要了啊～”

“不要撞了呜呜～”

“嗯啊啊受不住了啊啊。”

谢程看着身下几乎崩溃的女孩却没有心软，耐心十足的撞着，看女孩真的要受不住的时候就在原地快速的抽插打桩，像永动机一样不知停歇，直到女孩将热液喷射到他的大鸡巴上，才缓下速度去亲吻女孩的耳朵：

“快到了，宝贝。”

才走了二分之一，哪里快到了。

女孩心里暗骂，男孩好像察觉到了，又是狠狠一撞，乳尖滑过地毯向前挪动了一步，只是一小步。

叶辛哭着说要自己来，求谢程，一遍又一遍：

“求你了呜呜呜老公——”

“让我跪着好不好，受不住了真的…”

老公？

是在叫谁呢？

是他吗？

还是那个男人？

嫉妒使人丧失理智，他在那个男人面前没有胜算，他疯狂的嫉妒着自己，那个未来的自己。

叶辛不知道自己哪里说错了，身后的撞击更重更快了，每一下都故意撞向她最敏感最脆弱的地方，那么激烈，她连话都说不出来，只能像一个性偶在撞击下啊啊啊啊啊的叫。

女孩是水做的吧，怎么这么能喷。

谢程摸了摸两人结合的地方，全部都是女孩的淫水。

他将人欺负了个彻底才把女孩的上半身抱起来一些，双手扶着两团乳肉，从下往上顶，喘息声间谢程咬着女孩的耳垂问：

“不是说要自己走吗？”

叶辛边哭边膝行，每往前跪一步都要被谢程固定在原地干上一顿。胸被男孩紧紧捏在手里，不至于被肏趴回地上。

她跪在地上，男人跪在她的腿两侧，正好卡住，狰狞的巨物在身后进进出出。

叶辛都不知道自己是怎么坚持到门口，男孩就这么把她从床边干到了客厅才解开她背后的手铐。

可他还没有射，解开后无非是可以爬了，用手撑着继续往前，身后的男孩俯下身低语，恶魔的低语：

“宝贝不是想泡温泉吗？”

叶辛把脸埋在手臂里抽泣，不肯动，男孩就故意折磨她，按压她兴奋敏感的小豆豆，身后则大力肏干着软烂的小穴。

这怎么受的住，哭着求：

“慢一点呜呜呜我爬…慢一点好不好…”

肏一下爬一步，慢慢爬到了庭院，女孩忍不住发抖，竟然失禁了，小溪流蜿蜒曲折，在石砖上流下了可疑的痕迹。

生理与心理的崩溃带来猛烈的收缩，委屈与羞耻化成甬道肉壁的敏感，一抽一抽的，逼迫着体内的怪物将精液全部交出来。

谢程一周的量很浓稠，射了好几股，敏感的肉壁感受到了射击，像沙漠中的旅人遇见绿洲，饥渴的吞咽着那些浊液。

谢程退了出来，将人抱起来吻了吻红红的眼角，然后将人带进了温泉池里。

【作家想说的话：】

叶辛：老公～

男孩：她根本叫的不是我！（╯‵□′）╯︵┻━┻

男人：想要了？

叶辛：哄哄我的男朋友

男孩：亲亲老婆

男人：凭什么当初我没有这种好事（╯‵□′）╯︵┻━┻

今天的主菜上了，我要睡觉了o（＊////▽////＊）q

第33章 33 和老公一起泡温泉h 章节编号:6973539

叶辛的大腿还有些不受控制的抽搐，整个人小脸通红，像被煮熟的虾躲在男孩怀里。

谢程在水里轻柔着，花了十多分钟女孩才慢慢缓过来，扭了扭想要挣脱男孩环在腰上的臂膀。

“别动。”

身后被顶了顶，男孩的阴茎已经逐渐苏醒，半硬着再她背后摩擦，叶辛回头却被咬住了嘴唇，把拒绝抗议的话都堵了起来。

身后的炙热越来越精神，越来越粗大，直直戳着叶辛敏感的尾椎骨，厮磨纠缠，电流从尾椎一路爬到耳后，根本抵抗不了，最终从嗓子眼里跑出来。

再次被情欲左右的女孩仰着脖子躲耳后的舔吻，却不料男孩转战脖颈，轻轻啃咬着大动脉，娇艳欲滴的呻吟转了十八个弯。

舌头从脖子扫到锁骨，女孩想逃却被扼住了后颈，被压向男孩湿润的嘴，齿痕一路向下到那个粉嫩的乳尖。

吸吮着撕咬着，疼痛与酥爽交替，两个乳尖被来回把玩，逐渐红肿成充血的小乳头，水亮的几乎要滴出汁水。

叶辛的双手无奈的抱住男孩的脖颈，远远看去像是将男孩的头按在了自己的胸脯间，乳肉随着喘息起伏，宛如一场主动的献祭。

谢程的手一路往下，将锁链在手上环绕，拉扯着被埋在女孩菊穴里的肛塞。

每次拉到最粗的地方又坏心眼的塞回去，女孩的菊花随着拉动含苞又绽放。

怪异的快感逐渐蔓延，逐渐松软的菊穴在收缩间吃进了不少温泉水，温热的液体晃荡着，有一种难以启齿的感觉。

谢程将叶辛面对面抱坐在自己的身上，猛得将肛塞拉了出来摔在一边，刚刚来回吞咽肛塞的菊穴一时半会都收不紧，小口含住了猩红的龟头。

“啊～不要——”

男孩的手却很残忍的将人往下压，一点一点坐进去，一寸一寸撑开小口，菊穴边缘几乎透明，同时还被肏进去了不少水与之前的润滑相融，但还是有些涩涩的。

叶辛完全坐下后身体还在发抖，感觉自己被活生生的分成两半，体内的异物感很强烈，男孩的阴茎又大又热，像铁棍贯穿了她。

肠壁被男孩的大龟头刮着，从外到里逆行。

谢程眼睛也红了，看着女孩隐忍的表情逐渐趋向于放浪。

叶辛体内奇怪的感觉越来越强烈了，肠道里的热水在男孩的抽插中被带进更深的地方，又不可避免地流了出来，是一种难以启齿的失禁。

全被打破了，打碎了，在这洁白的世界里做着最色情的事。

木栏外的树枝上压着雪，偶尔风吹便会落下一些，还有些飘进庭院，在遇见水蒸气时融化。

随之融化的还有谢程怀里的女孩，软绵绵湿漉漉，头靠在男孩的肩头被肏的上上下下颠颠倒倒。

似乎这样还不够，谢程又站起身让人跪在了刚刚坐着的水下石阶上，用手撑在温泉边的石板，从后狠狠贯穿合不拢的骚洞。

那个羞耻地被男孩狠狠探索占领，不留一丝余地。

谢程不再收敛，一门心思的想要倾泻自己内心的占有欲，想将女孩的每一寸都打上属于自己的标记。

“跪不住了呜呜呜谢程…饶了我吧唔嗯——嗯啊啊啊！！”

“我受不了啊啊啊啊呜呜呜要坏掉了真的真的要坏掉了，要被插坏了，屁股要被插坏了。”

谢程眼神里都是疯狂的欲望，双手死死抓住女孩的臀肉揉搓，用力扒开似乎要将自己的两个蛋也给塞进去。

男孩的喘息声具有十足的吸引力，低沉磁性的声音蛊惑人心：

“怎么受不住？受的住，你看你的屁眼还在努力夹，舍不得我走。”

“肏不坏的，你下面的两张嘴都在流口水。不过肏坏了也好，免得发骚。”

按着男人说的扩张了半小时确实有效，抽插舒畅了许多，但男人上位者的语气让他不爽，内心烦闷，一想到女孩曾经也是这么在男人身下婉转嘤咛，就无法不感到愤怒与嫉妒。

他不知道自己竟然这么善妒，连自己的醋都吃。

似乎是为了证明什么，似乎是为了寻找什么，似乎是在期待什么，谢程不停贯穿身下的女孩，确保自己拥有着她。

似乎这样才能安心。

似乎这样也无法安心。

女孩确实不行了，什么话都能说，荤素不忌，一心求饶，但身后的男孩无动于衷，一心埋头苦干。

她不知道自己被肏到了第几次高潮，被站着的男孩一次次抛起又落下，无法反抗，只能搂紧男孩，主动献吻。

小舌头钻入谢程的嘴里，舔着邀请着求饶着安抚着。

最后放弃了，只是承受着男孩的欲望，已经被干失了魂，嘴里只知道不停重复着好喜欢。

“好喜欢你——好喜欢你——好喜欢你呀谢程…”

“呜呜，坏掉了——”

精液被堵在了后穴里，连着温泉水润滑液，谢程没有拔出来，堵着洞将人抱回了房间的浴缸。

镜子里随着肉棒拔出，已经合不拢的菊穴瞬间涌出了不少液体，水声稀里哗啦落在浴缸里。

叶辛边哭边咬谢程的肩膀，水不断地流，仿佛在排泄，足足持续了一分钟，这种羞耻感让她抬不起头，觉得自己一点脸都没有了。

谢程看着镜子里挂在自己身上的女孩，小屁股间的菊穴还在偶尔滴水，紧闭的花苞现在已经被干出一个几乎和他肉棒一样大的洞，被撑开的边缘在激烈的性爱中有些外翻，红扑扑的十分淫荡不堪。

小菊穴很努力的在收紧，却一时之间没有什么用。

男孩满意的欣赏着，确认那是自己的形状。

打开花洒，简单的清洗，然后将人用浴袍裹住，抱回了床上，从一系列的见面礼中找到药膏，用手指仔细涂抹女孩身下两个小穴，还有有些充血的阴蒂。

粗暴的性爱却带来无尽的快感，女孩几乎是沾到枕头就睡着了。

谢程打电话订了份餐，吩咐别人晚上七点送到客厅，然后搂着女孩一起睡。

###

七点门铃准时响起。

谢程套了浴袍去开了门，服务人员低着头把精致的餐食都摆在桌上。

叶辛也被门铃吵醒，迷迷糊糊坐起身时还能感受到些许不适，但薄荷味的药膏见效很快，女孩身下的两个小穴已经不那么红肿，尤其是之前大张的后穴现在已经恢复成可爱的小菊蕊。

只是身上还是酸痛，尤其是两条腿，感觉都不是自己的，有些气愤。

谢程等人走后回房将叶辛横抱起来，然后小心翼翼将人放在餐椅上坐好，自己则坐在旁边给人夹菜。

“屁股疼，腿疼，膝盖疼，手腕疼，我再也不理你了，禽兽不如！”

“嗯，张嘴。”

谢程将一勺瘦肉粥吹凉一些送到了女孩嘴里，等女孩咽了下去又夹了一个番茄虾滑。

等女孩摇头不肯吃了，谢程拿纸巾给人仔细擦了擦嘴后才随意吃了些东西。

填饱了肚子的叶辛又困了，哈欠连连，下午体力真的透支严重。

看着女孩困得眼睛都睁不开，谢程笑了笑，眼神中是藏不住的宠溺。

他将人又抱回房间盖好被子，吻了吻女孩的额头：

“睡吧，宝贝。晚安。”

等女孩睡着，看了看手机群里约宵夜的消息，轻手轻脚出了门。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴预警：配角多人玩汪洋带来的学姐

彩蛋內容：

会喷水学姐自上床以后约了汪洋不少次，两人也算契合，再加上学姐玩得开，她便带人来玩多人。

把人绑到刚运来的性爱椅上，两只腿打开后分别固定在两边，双手和脖子十字固定，成大字型。

几个人将学姐带上了眼罩，轮流插入，玩游戏，猜对了一千，猜错了加道具，封泽负责坐在一边的沙发上问：

“学姐，现在在肏你的是谁？”

第一次和老章还有阿杰做，怎么猜的出来，只能蒙：

“嗯啊啊啊慢一点…是章学弟吗？”

彭杰长着娃娃脸，身下的性物却像刑拘，婴儿手臂一般粗长，将学姐干的直叫。

老章拿了乳夹给人夹上，学姐这才知道猜错了，那应该就是彭杰了，按按记住这个粗度。

接下来倒是容易，一进入就知道是汪洋，学姐含情脉脉的喊老公好棒。

汪洋退出来，让位，顺便提问。

老章身下的玩意儿也硬了，却示意让封泽过来肏逼，手里拿了个阴蒂吸吮器。

封泽兴致一般，拿手撸了撸才插进去，好在半硬的家伙也足够大，缓慢的抽插，而第一次玩多人的学姐也在这样的情境下收缩着骚壁，将人越夹越硬。

“这次是章学弟吧啊啊啊啊嗯啊～”

老章将吮吸器按上肥硕的阴蒂，最高档，学姐几乎下意识蜷缩却被绑得动弹不了，浪叫声中连续潮喷。

封泽对汪洋挑眉调侃：

“真的很会喷啊。”

阿杰站到学姐头那一侧将鸡巴插入嘴里，享受着学姐熟练的口技，评价道：

“还行吧，但比我这里的人还是差点，待会叫几个人来助兴？刚来了几个大学生，还干净，受了训练的，都是要还网贷，特别能放开。”

封泽退了出来：

“先叫三个过来？”

汪洋示意四个，每人来一个伺候着。

彭杰打电话去安排，老章则插入了高潮后紧致敏感的骚逼，让学姐猜是谁。

可学姐哪里说得出话，彭杰一边打电话一边抽送着，次次顶喉咙，她只能哼哼。

叫来的几个陪玩熟练的跪下舔着汪洋和封泽腿间的巨物，其他两个则去毒龙。

受过训练的还是不一样。

房间里交媾呻吟此起彼伏，地上都是避孕套。

一个多小时后谢程看着床上的女孩熟睡，到了汪洋房里，一进来皱了皱眉，靠在沙发上等他们完事。

汪洋见了人不由调侃：

“弄清楚都怎么用见面礼了吗？来观摩学习的？”

彭杰则拿了手机对谢程摇了摇：

“哥，给你喊一个？”

“不用，你们搞快点。”

谢程低头看手机，搜索着肛交注意事项，菊花保护指南，下单了更贵的药品往家里寄，对房间内的荒唐视而不见，听而不闻。

封泽笑：

“交完公粮被吸干了？你到底什么时候跟叶辛在一起的，之前不是还说没关系吗？都以为你受了刺激去约炮了，还想着再给你介绍几个极品。”

老章刚射完，熟练地将避孕套打结：

“别怂恿了，能怂恿成功不早成功了，给人叶辛知道了不揍你。宵夜吃烧烤还是晚茶？”

封泽说烧烤，谢程和彭杰也点头。

汪洋拿着手机先给学姐转了今晚多人加上刚刚游戏的报酬，后面几乎都能猜对，凑了个整转了三万。

然后看了看一个小时前的消息：

【徐熙】：我到阿杰这儿了。

“徐熙来了，我喊她一起？”

几个人点头答应，封泽还笑：

“这算不算正宫来抓奸了。”

第34章 34 老公是不是根本不喜欢我!h 章节编号:6973604

第二天十点，谢程牵着叶辛去餐厅吃早餐。

度假村里暖气足，叶辛早上被谢程套了件高领长袖连衣裙，能遮住身上遍布的吻痕，但走路间难免露出红扑扑的膝盖，与白嫩的细腿形成鲜明对比。

在场的人一看就知道那是在人身下承欢的痕迹，看来两位已经收了见面礼，忍不住挤眉弄眼。

叶辛恶狠狠瞪了几个人，真是小小年纪害人不浅，本来准备略微提醒一下的，还是让他们都追妻火葬场吧，最好追不到，呸！

坐在汪洋身边的学姐乖顺的在用小叉子喂汪洋水果，又叫来服务员要了两份餐具，招呼人入座。

谢程吻了吻坐好的女孩，然后转身去帮叶辛拿早餐，想着昨天查的信息，还是挑了些肠胃好消化的食物。

人前二十四孝好男友，人后就是一个无耻的禽兽！

叶辛看着眼前的食物又想到了昨天受的折腾，在桌下用力拧了一下男孩的大腿，哼了一声开始喝粥。

;菅李昊;悪奺期期溜似期久栅悪;

谢程将女孩的头发别在耳后，并没有在意腿上的疼痛：

“慢点，有点烫。”

周围啧啧声不断，叶辛耳朵红了，抬头刚准备杠，却看见远远走过来的女孩。

徐熙扎着丸子头，穿着修身的黑色露背长裙迈着细长的双腿入了座。

看着这张绝美的脸又看了看吊儿郎当的汪洋一口接着一口吃学姐喂来的东西，瞬间感觉不爽。

她未来闺蜜真是瞎了眼喜欢这垃圾种马男，刚过二十二岁没多久就嫁给了汪洋，不知道吃了多少苦才走出来，离婚后汪洋又死缠烂打，折腾到小孩六岁才追到妻，后面才得以复婚。

叶辛第一次见到徐熙是在高考结束后的八月，汪洋的升学宴也是订婚宴。

她当时感叹汪洋怎么有这种福气找到这么温柔的女孩，那时他并不知道汪洋有多滥情多种马。

两个女孩一见如故，很快成为好朋友也逐渐知道了汪洋私生活有多乱。她曾极力劝解，但感情的事情谁能听劝呢？

到最后还是成为徐熙的伴娘，接过了徐熙给她的捧花，在拥抱间徐熙轻声说：

“别哭，叶辛，我已经很满足了。你一定要跟程哥幸福呀。”

沉浸在记忆里的叶辛眼睛红了，手紧紧握成拳在发抖，谢程皱眉看了看叶辛，掰开她的手指，十指相扣。

叶辛收了收情绪，对坐在对面的徐熙笑了笑，主动搭话：

“你好，我是叶辛，谢程的女朋友。你长得也太美了吧。”

徐熙细声细语，妖言惑众的样貌眼里却只有温柔与善意：

“谢谢，嫂子才好看，跟程哥好般配。我是徐熙，从小和他们一起长大，你可以叫我小熙。”

汪洋看着徐熙人前的知书达理想起昨晚她在房间里骚浪的模样突然来了欲望，而学姐也看见了男孩裤裆的饱满，在桌下摸了摸。

汪洋搂着学姐退场：

“我吃好了，待会儿十二点桌游区见。”

徐熙轻声说好，自己起身去拿了一份阳春面和大家一起吃。

叶辛眼睛都要瞪出来了，又没有办法，只能和徐熙聊天，想着安慰一下她的心情。

谢程的手一直搭在女孩身后的椅子上，知道叶辛来自未来，这般情绪化一定是因为徐熙和汪洋的事，心里暗骂汪洋害女孩不开心。

徐熙看了看谢程那充满占有欲的姿势和眉目里的爱意自觉的加了叶辛好友就回自己房间了。

看着徐熙的背影，叶辛心里觉得酸涩，却也知道现在的自己还难以插手别人的感情。

谢程察觉到了女孩的情绪，将人抱在了怀里吻了吻：

“吃饱了吗，还有一小时，先回房间？”

叶辛依偎在谢程怀里，沉默了很久，突然问：

“你现在真的喜欢我吗？还是单纯和我上了床觉得很新鲜。”

谢程并没有回答，捏了捏女孩的鼻子：

“小没良心。”

叶辛立刻炸毛，打了男孩的手背：

“我没有良心！！谁昨天晚上！！到底谁没良心！！我看你就只是精虫上脑，根本不喜欢我，就是觉得我…觉得我好上。”

最后几个字声音越来越小，几乎听不见。

但是谢程还是抓取到了。

他舔了舔女孩的耳垂，低声道：

“确实很好肏。”

说完就将人拉着回了房间，准备身体力行的表现一下自己的喜欢。

但这在叶辛眼里完全就是默认。

说什么要她做女朋友，其实完全就是为了跟她上床，找人解决他旺盛的精力！

手腕被人抓得紧紧的，到了房间更是直接被抱在了餐桌上。

谢程眼底都是情欲，将女孩的裙子卷到腰，再把内裤拨到一边，掏出自己已经灼热的肉棒就插了进去。

虽然小穴还没湿润，但因为昨天的肏干也不是很难进入，溢出前列腺液的龟头直接插入了小穴里，两个人都忍不住倒吸一口气。

叶辛还没来得及反抗就被插入，直接腰都软了，还不自觉发出非常妩媚的娇哼，自己都恨自己不争气。

身体如今已经很熟悉谢程腿间狰狞的大家伙，刚送进龟头甬道里就迫不及待的分泌骚液去润滑，小花瓣也收缩渴求，身体无比的期待谢程的浇灌。

感受到小穴口的收缩以及逐渐湿润的肉道，谢程低头看着女孩的秘密花园故意一句句调侃：

“怎么碰一下就湿。”

“很期待吗？”

“你往下看，下面的嘴巴乖多了，一动一动的。”

“怎么总是这么贪吃。”

“看来昨天是没喂饱？”

每一句话都让女孩更加柔软湿润，闭着眼睛不敢看他更不敢看身下淫荡的画面，手撑在背后，咬着嘴唇不回答。

于是谢程故意只插入龟头小幅度抽插，缓慢磨人，女孩不回答他就不给她。

不对，如果她不求他，他就不给。

他要叶辛亲口说出对他的渴望。

试过酣畅淋漓的性爱的人情欲怎么会被这般轻柔的抽插而安抚。

骚痒占据了整个甬道，每一寸肉壁都在渴望着大鸡巴的肆虐，尤其是深处，不停流着淫水祈求着巨兽的光临。

谢程享受着龟头被阴道口紧紧包裹的快感，男孩最敏感的沟壑被穴口吞吐，一点也不必着急。

谢程逼迫女孩看他，惩罚性的咬了咬那张不肯求饶的小嘴：

“不乖的女孩没有精液吃。”

被折磨的受不了，叶辛红着眼去搂男孩的脖颈，谢程却躲开后退一步，龟头拔了出来，一跳一跳的，偶尔拍打到阴蒂，引来更多的渴望。

谢程的手放在女孩的大腿根，让女孩暴露出阴部，用肉棒从下往上摩擦，从穴口滑到阴蒂，却就是不肯加快速度更不肯插入，骚穴寂寞难耐，水已经流到了桌上。

谢程盯着女孩被摩红的阴部，细软的阴毛上都是水渍，自己猩红的龟头按压着凸出来的阴蒂，将前列腺液都涂了上去。

两个人都能闻到越来越浓的甜腻与骚腥。

“要——”

“嗯？听不见哦。”

“我要——”

“要什么？我去给你拿？”

说罢就连摩擦都不肯给，似乎准备转身离开。

叶辛本能的抬起自己的屁股去追离开的大肉棒，急迫的样子十分色情，惹的谢程低笑了好久，让女孩羞红了脸。

女孩刚刚竟然手撑在背后提起小屁股用湿透了的阴部去追假装离开的大鸡巴，求爱的模样浪荡极了也可爱极了。

被笑了好久，叶辛眼睛更红了，眼泪在打转，张了张嘴却发不出声音。

男孩终于没再笑，但也没有摩擦，只是将大鸡巴放在女孩阴道口前，对女孩挑眉。

想要，真的好想要。

叶辛将自己的屁股挪到更前面，终于触碰到那灼热，腿主动环到了男孩精瘦的腰间，试图吞下龟头。

可谢程微微侧过身就躲开了，这下彻底让叶辛哭了出来，娇俏的哭音断断续续：

“老…老公…想要——”

“嗯？”

谢程嘴角上扬，却装听不懂，看着女孩。

“想要插入…呜呜…好难受——老公给我好不好….想要老公的大肉棒…想要吃精液…小穴想要吃…”

“看着我说。”

紧闭的眼睛睁开，一行眼泪还挂在脸上，眼底的羞涩被痴迷逐渐取代，依赖与喜欢都展现在男孩的面前：

“叶辛想…想要老公的大肉棒喂…我的..喂我的小….小穴…嗯…吃精液…”

“那你自己吃进去。”

女孩顾不了姿势的浪荡，用手支撑着抬起屁股去吃男孩又大又粗的阴茎，腿用力屁股往前上方送去，湿软的小穴口迫不及待的含住了谢程的马眼，因为吃到了前列腺液而兴奋的缩紧。

【作家想说的话：】

推拉一波

第35章 35 老公我很乖的h 章节编号:6973720

不够，远远不够…

叶辛后仰着坐在餐桌上，将自己的小穴送到站在自己腿间的男孩下腹，小幅度吞吐着大龟头。

可是不够，想要更多…

叶辛看着谢程，眼里都是祈求，已经将脸面自尊丢到了脑后，完全靠着情欲以最淫荡的姿势求爱。

她已经躺在了餐桌上，将裙子卷到了胸上，咬在嘴里，将内衣往上推，在男孩面前露出两团布满吻痕的乳肉，用自己的手捏着，诱惑着。

脚后跟踩在桌子的边缘，艰难的悬空屁股，前后向大鸡巴推送自己的屁股，然后又在吃进龟头后上下小幅度的抬，水很多，角度很难控制，经常滑出来，只能又回到前后推送。

反反复复，都只是隔靴搔痒。

叶辛松开嘴里的衣服，伸出小舌头，更加卖力的揉搓着自己的胸部，甚至夹起乳头往外拉扯给谢程看。

谢程就站在那，看着女孩在桌上彻底沦为欲望的奴隶，忍俊不禁：

“自己的奶子好玩吗？”

“老公玩一下好不好…”

“玩什么？”

“玩一下胸胸…摸摸我…”

“嗯？”

“呜呜呜玩奶子…玩叶辛的小奶子，捏捏小奶头…”

叶辛说着粗鄙的骚话，手往谢程那边伸过去，却够不到那双手，委屈又可怜。

谢程便将手抬起来逗女孩，总是差一点距离，然后故意让女孩抓住一根手指，主动带着他的手回到娇软的酥胸，带着他揉。

这样谢程离自己又近了一步，终于可以再吞深一点，上下摆动屁股时不再容易滑出来，但还是好浅：

“老公…老公最好了…老公也动一动好不好…肏肏叶辛的小骚逼…我很乖的..”

“谁没良心？”

“我没良心呜呜呜…我错了…谢程求你了..动一动…叶辛很乖…叶辛的小骚逼也很乖…想吃精液…”

谢程将女孩的腿往外拉，一般小屁股悬空在桌子边缘，然后抱住女孩的屁股用力挺腰，摆动着小腹将大鸡巴插到最深又完全拔出来。

女孩忍不住嗯嗯啊啊大叫，双手捏着自己的奶子沉浸在快感里。

好爽，好刺激。

被填满的甬道欢呼雀跃，迎合着谢程的抽插，退出去的时候收紧渴求留下，进来时放松方便撞击。

确实很乖。

乖的让人忍不住想要欺负的更厉害。

谢程将人翻过身去从后面干，每次撞击小腹击打着富有弹性的臀肉，啪啪的声响回荡在屋子里，几乎要从门缝传到走廊。

已经十二点十分了，门外站了一群人，隔音再好也架不住两个人在客厅餐桌的激烈碰撞，隐约可以听见里面的战况。

没有听见回应，汪洋反而来了劲，跑去咚咚咚的敲门。

这一敲让女孩瞬间夹紧，甬道疯狂挤压炙热的巨茎，汹涌的热液洒在龟头上，让谢程兴奋的往里顶。

门外没得到回应的汪洋故意嬉皮笑脸的喊：

“程哥，还没好啊，我们在外面等着呢。”

谢程并不理，粗鲁的贯穿在高潮中的女孩，没有给叶辛一丝喘息的机会，直接将人送上了新的云端之上。

叶辛隐约听见了门外的声音，抽搐着却不敢喊出声，背过手下意识去推谢程的大腿，却被人直接抓住压在了背后锁住。

男孩干得更凶了，不满女孩的抵抗，也准备做最后的冲刺。

“谢程…混蛋…他们在外面…”

叶辛的声音很小，压抑着自己的呻吟，却还是被凶猛的撞击打败，忍不住叫了出来。

又害怕外面的人听见自己的浪叫而咬住自己的嘴唇，甚至流了血。

发现女孩一点声都没了，谢程一只手去摸女孩的嘴，却发现叶辛正在狠狠咬住自己的下嘴唇，他的手指上沾上了一丝血红。

谢程将人直接压倒了门板上，对着门外吼：

“滚。”

大家本来也没有听墙角的习惯，确定两人在办事后就拉着唯恐天下不乱的汪洋走了，汪洋挑眉还想再骗一句说自己要在这里等他们出来，刚出第一声就被徐熙捂住了嘴。

汪洋伸出舌头舔了一下，徐熙赶紧收回手，解释道：

“待会程哥真生气了。”

被按在门上的叶辛听见外面已经没有声响，才松开嘴唇，而谢程却更加狠决，是真的带了气在他身后肏干，抑制住射意教训着女孩。

叶辛哼哼唧唧嗯嗯啊啊，被肏开的小穴勉强承受着来自谢程的怒意。

可谢程根本没有射的意思，叶辛已经站不住，都是靠男孩架着。

大概察觉到了叶辛真的受不住了，谢程将人压倒沙发上深入浅出，手直接捏住阴蒂施加刺激。

到后面谢程一拔出来女孩就喷水。

来回三四次后，谢程将自己的肉棒捅回阴道深处快速抽插了一百多下才终于肯释放。

叶辛的头发已经被汗水，腿间也是淫水精液一塌糊涂，嘴角还有一丝血，被谢程舔了去。

谢程将人抱去洗了个澡，湿发搭在额头上却不管，只是认真的把女孩的头发吹干，然后拿了件高领衬衣给女孩穿好，再替她换上了一条牛仔长裤，毕竟连小腿上都布满了密密麻麻的草莓。

情欲过后的叶辛根本抬不起手，任由男孩将手指伸入自己被肏肿的小穴里清理精液，然后穿好衣服，全程都靠在谢程怀里闭着眼睛，脑子里却一直回荡刚刚的疯狂。

越想越害羞，简直想要找个缝钻进去。

###

一个半小时后谢程终于搂着叶辛出现在了桌游区。

汪洋吹了个口哨，其他几个男孩还跟风鼓掌。

叶辛脸都烧起来了，毫无杀伤力的瞪了汪洋，然后气鼓鼓的掐了某人的腰间肉。

谢程低头吻了吻女孩的头发，顺了顺毛在她耳边说：

“怎么可能会不喜欢你。”

哼，鬼才信你。

【作家想说的话：】

彩蛋：汪洋和学姐，可跳过

彩蛋内容：

早餐后汪洋搂着学姐回了房间。

他靠坐在沙发上，学姐十分知趣，跪在汪洋腿间解开他的牛仔裤，隔着灰色的内裤舔着性器。

边舔边脱掉自己的上衣，露出两对巨乳，然后将大肉棒取出来，用乳肉夹紧上下晃动。

舌尖则灵巧的扫着龟头，很快汪洋的呼吸声就更重了。

“学姐，拿个套，坐上来。”

利落的拿出大号避孕套，给汪洋带上，然后将半身裙

下的内裤脱掉，双腿岔开跪在汪洋的腿边往下坐。

等全部吃进去后学姐就开始摆动自己的腰，水蛇腰疯狂前后上下扭动，两团乳肉也随之晃动。

“把奶捧起来。”

抱住自己的奶便往汪洋嘴边送，玩世不恭的男孩薄唇轻启咬住奶头研磨，学姐忍不住淫叫，更加努力的摆动腰肢。

汪洋随手摸了个丢在沙发上的震动棒，在两人结合的地方借了些淫水，然后缓缓插入昨天被四个男人轮流干过的菊穴。

甬道的挤压感立刻增强了，打开开关震动棒隔着薄壁按摩着大鸡巴，给汪洋带来熟悉的快感。

学姐骚叫不断，喷水不止，直接把汪洋的裤子给打湿了一大片。

强烈的收缩下汪洋射了出来，将避孕套前的小口袋射满。

学姐大口喘着气，等缓过神后跪倒汪洋腿间取下避孕套，伸出娇小的舌头将避孕套里的精液倒在舌尖上，有些滑落在奶子上被学姐抹开。

“骚死了，宝贝。”

汪洋刚消下去的性物抬了抬头，学姐立马去含，顺便清理了剩余的精液。

“爬茶几上。”

汪洋抽出学姐菊穴里的震动棒，带套，挤了润滑液在股间，插了进去。

被震动棒打开的菊穴松软正好，汪洋一边看手机消息一边缓慢抽插，挑了几个女孩的信息一一回了。

然后发现尊贵的母亲十分钟前的问候：

【汪大夫人】：小熙是不是去找你了，你记得带人好好玩玩，多培养感情，玩完一起回来吃饭，别惹你爸生气。

【Ocean】：哦。

真tm烦。

汪洋把手机丢到一边，在学姐的后穴里泄欲，把人干的啊啊叫个不停，嫌烦就把学姐的内裤塞到了她嘴里。

干完后给人又打了笔不错的数字，让人自己买票先回去，自己则往徐熙房间走。

第36章 36 和老公在外面半夜泡温泉h 章节编号:6976969

七个人玩了一下午的国王游戏，边吃边玩边闹：

老章扛着彭杰坐了二十个俯卧撑；

封泽公主抱汪洋转了十圈；

汪洋亲了老章的脸，老章差点没吐；

彭杰给通讯录里的第十七个人告白；

徐熙和叶辛喝交杯饮料；

谢程公开最近一位联系人的聊天记录——汪洋喊他吃宵夜。

徐熙选在场的异性热吻一分钟，汪洋耸肩，对投怀送抱并不拒绝；

公开最近一次的做爱姿势——汪洋说后入，轮到叶辛的时候女孩在起哄声中往旁边人怀里钻，最后还是谢程说的。

给第一次做爱的人免提打电话告白——汪洋打给了一个他哥介绍的模特，对方激动极了，话里话外都是想立刻飞过来——徐熙听完笑了笑，依旧温柔的说：“阿洋，我喜欢你。”

越来越大，老章到最后还得去服务人员面前跳了个性感钢管舞，结果当然是变成搞笑舞。

###

到了晚上，一群人吃了怀石料理，然后去电影区看恐怖片，叶辛怕做噩梦，开了个头就拉着谢程跑了出去，两个人决定去室外温泉玩，换了泳衣披着加厚的浴袍走了出去。

晚上室外的人很少，零零散散的，叶辛进了一个按摩池，放松酸疼的肌肉。

谢程去自助区拿了两杯姜茶放在泉边，然后才坐到了叶辛旁边，将人的腿放在怀里捏。

起初叶辛还十分享受，后来那双手越来越往上，到了泳衣的裙摆下，又从三角形的边缘钻了进去。

叶辛四处张望，害怕有人，但已经十点，其他人已经陆陆续续离开了，只剩几对夫妻情侣分别在几处讲着悄悄话。

叶辛的脸不知道是因为泡在池子里还是因为穴道内略有些粗糙的手指而变得越来越红。

谢程将姜茶一点点喂进叶辛嘴里，然后将女孩揽到怀里深吻，女孩仰着头投入到这个绵长的吻中，似乎也是被其他情侣厮磨的气氛所感染。

天空繁星闪烁，周围风花雪月。

远处传来低吟，好似夜莺。

叶辛不知道什么时候自己的比基尼的抽绳被拉开，一小片三角浮在水面，裙摆下已经毫无遮拦。

她还在被热烈的吻着，却不知自己现在的模样如待宰的羔羊。

又或许她本就不想清醒，只想坠落于沉溺。

她坐在水下的石凳上，在连续不断的吻中攀上了谢程的肩膀，双腿自然的绕过腰，痴迷于与男孩的舌头追逐嬉戏。

身后和脖颈的带子也被拉开，抽出来的一小块布料也飘走。

谢程看着女孩闭着眼沉浸在自己的吻里，依赖的搂着自己的脖子，感受到了自遇见男人以来从未有过的欣喜。

男孩不会流露自己的不安，只会疯狂的占有。

但此时此刻这样的回应似暖流抚慰了他的心。

腹肌下的东西正在慢慢抬头，等叶辛被烫到时已经来不及了，谢程已经直接顶开插了进去。

才发现自己上半身一丝不挂，叶辛只能将男孩搂的更紧，将胸部贴到男孩身上，躲藏起来，害怕路过的路人看见这般不堪的景象。

“投怀送抱？”

叶辛不敢抬杠，小声呻吟，配合着谢程，希望他快点射精。

但谢程本来就没有射精的意思，只是享受这种连结，享受这种占有，享受与女孩负距离的接触。

因而动作始终温柔，叶辛被这样的慢条斯理折磨出哭音，也顾不上会不会被别人听见了。

“宝贝，怎么肏这么久还这么紧。”

亲亲啄了一下女孩的嘴唇，浅尝辄止，然后垂目欣赏着叶辛情动的表情，看着女孩随着他的抽插眼里的渴望越来越深。

——就这么看着我。

——眼里只有我。

是啊，那双眼里只有他，他在她的眼里看到了同样沉醉的自己。

——不管你来自哪里，你本来就是我的所有物。

——叶辛，你是我的。

温柔缱绻，叶辛越来越放松，忘记了自己身处在哪里，只看得见身前的男孩，她一直想要陪伴拥有的少年，声音越来越动听。

两个人不是单纯沉浸于欲望，而更像在诉说爱意。

水面水波荡漾，水下缠绵不休。

远处的人陆陆续续离开，只留下少男少女用一个接一个吻去互诉衷情。

男孩的手指滑进女孩的后穴，试探着，大概是气氛太好，叶辛也没抵抗，甚至还主动放松菊穴去吃谢程的手指。

频率越来越快，水波越来越大，夜色里月光下隐约可以听见婉转妖娆的娇嗔。

月亮也羞得藏在了云里，只剩下些许星光和微弱的灯照着模糊的身影。

女孩侧坐着，一只腿架在谢程的肩上，脚趾蜷着，仔细看还在略微发抖，温泉水一滴滴顺着小腿滑下。

本该光洁无瑕的肌肤上都是谢程留下的红痕，让人浮想联翩。

“舌头伸出来。”

“屁股翘起来。”

“腿再张大一点。”

“自己揉胸。”

“趴在这，腰沉下去。”

“自己抱住腿。”

“手背过去，挺胸。”

“坐下去，动快一点。”

“喜欢被肏这里，对吗？”

“自己揉阴蒂。”

谢程的声音在耳畔回响，自己被翻来覆去。

“夹紧，要射了。”

“好乖。”

“我爱你，宝贝。”

好多，好满。

泳衣被谢程捡起却没有给女孩穿上。

男孩只是将浴衣裹紧了叶辛布满爱痕的身体，将人拦腰抱起走了回去，还没有流完的精液蹭到浴袍上。

谢程走路带风，两人隐约可以闻见骚腥的味道。

带人回房间清理时叶辛已经又睡过去了。

谢程吻了吻女孩紧闭的眼睛。

晚安，我的女孩。

【作家想说的话：】

彩蛋：汪洋＊徐熙

彩蛋內容：

影院都是可以躺下的床，不少情侣都窝在一个地方。

徐熙感到害怕，实在看不下去了，小心翼翼的伸出手去抓隔壁汪洋的手指。

汪洋抬眼看了看女孩泛白的脸，拍了拍自己身边，徐熙便起身睡到汪洋那儿，汲取着他身上的Amouage　Interlude，熟悉的安全感。

汪洋散漫不羁的枕着自己的手臂，看着电影里的情节，女主人公正在逃亡，红唇气喘吁吁，长得很对他的口味，雨中的湿身诱惑让人想要凌虐一番才好。

他可不会禁欲。

舔了舔嘴，将徐熙的后脑勺固定，直接翻身压上去吻，清冷的味道占据了橙子的清香，扫荡完毕在人耳边说：

“我硬了。”

徐熙不敢抬眼，任由汪洋在大庭广众下把手伸进她的裙下，侧开的长裙方便了男孩的动作。

其实周围也没人关注他们，其他三个男孩早就嫌无聊出去打牌了，剩下的情侣都在忙自己的事情，可疑地声音还偶尔会传到他们这个角落。

汪洋抬眉，薄唇轻启：

“丁字裤，挺方便的。”

“…贴身的裙子…”但想了想又不再解释了，对方也不会听。

栗色的卷毛扫在颈间好痒，徐熙忍不住缩了缩，身下的手已经挑起那根细绳然后插了进去，一次性三根，好在自己刚刚闻到熟悉的香水就湿了，不然现在肯定忍不住痛呼。

汪洋随意插了三四下，感觉应该没问题，就掏出自己的大玩意儿将女孩的左腿侧至右边，从裙子开叉的地方往里面怼，另一只手按住身下女孩的嘴，在耳边轻骂：

“别夹啊草，怎么还没把你干松。”

被捂住嘴巴的徐熙无辜的眨了眨眼，眼睫毛一颤一颤的，上次都是一周前了。

汪洋被夹的疼，额头都出了汗，好不容易算是进去了，开始就着分泌的液体慢慢抽插，扩张那个又恢复紧致的狭长阴道。

其实是很痛的，但汪洋的味道是催情剂。

而且痛总比没得痛好。

徐熙尽量放松自己的身体，慢慢进入状态，伸出小舌头绕着圈舔着汪洋用力按压在自己嘴上的掌心。

汪洋眼神暗了暗：

“开始骚了？”

汪洋也没有让别人围观的兴趣，都是深入浅出，水声和拍打声不是很明显，起码没有前面肏逼的人叫的明显，也好在影院恐怖片背景音乐够大。

一只手捂住嘴，另一只手按着徐熙敏感的阴蒂，徐熙的阴蒂平常就微凸暴露在外，挨肏时更是凸出，所以也特别不经肏，毕竟撞击下都难免刺激到小肉球。

但越是这样汪洋越去捻，一想到徐熙又去在她妈那装贤淑懂事就烦躁，还因为她又要回家跟他爸吃饭，心里有股火。

果然身下的人没力气舔了，用力咬着嘴唇，而汪洋的两只手也同时用力。

“啧，尿了？”

徐熙闭着眼睛全身颤抖停不下来，体内的鸡巴却还能变大变硬，想来刚刚临时起义也并不是非要不可。

汪洋摸到身下已经湿透了，一股骚甜骚甜的味儿，性致更高了。

娇嫩的宫颈口被又烫又硬的大龟头猛撞，徐熙酥酥麻麻，好看的眼睛爽到掉眼泪。

汪洋却恶意的将一根手指往两人交合的地方钻：

“老公给你松松逼。”

徐熙瞳孔放大，感觉自己下面要被撑到撕裂，饱胀感越来越强几乎到了极限。

但还是因为汪洋自诩的称呼而与下意识的生理反应抵抗，尽量深呼吸放松下体，真的让汪洋的一个手指插了进来，按在g点，开始最后的冲刺。

水够多，其实并没有撕裂，但是这种打破极限的感觉让她难以抗衡，还是忍不住发抖。

好在汪洋射了，堵着她的宫颈口，感受到一些精液直接射入了子宫。

但也没事，她当初就被汪洋拉去做皮下埋植，以防她怀孕。

毕竟汪家都知道他玩女人，反而希望让徐熙怀孕早点抱孙子，巩固两家的利益关系。因此私生子绝对不可以是汪洋的长子。

哪怕明明他还是个少年。

想着亲爹妈打自己的算盘就恶心，都怪徐熙这个徐家独女非要粘上他。

烦。

第37章 37 逛庙会被打老公超生气（剧情） 章节编号:6976974

第三天五个人说要去开黑，叶辛终于逃脱魔爪，开心的邀请徐熙去温泉度假区特有的室内庙会玩。

两人换上了vip提供的浴衣，手拉手去逛庙会，室内的庙会做了烟花电子顶，不少人都在拍照打卡。

叶辛穿着红色，徐熙穿着橙色，两个长相出众的女孩到哪里都是目光焦点，尤其是两人身着的浴衣明显和其他普通顾客不一样，不少人以为是网红，还想要合照。

但哪里有光就有黑暗，也有些人指指点点，说两人多半是出来援交的捞女。

长相出众的女孩自然还不知道这些恶意中伤，一心沉迷于光怪陆离的庙会，一家家逛过去，又是捞金鱼又是打气球。

到了中午，两人买了铁板烧、章鱼丸子、刨冰、关东煮、鲜榨果汁，在用餐区吃的不亦乐乎。

有两个男人盯了女孩们一上午，发现两人似乎就是单独来的，心里痒痒的，上去搭讪却被忽视，口不择言的骂了几句：

“出来卖的装什么装？我付不起？”

叶辛冒火站起来就要骂却被徐熙拉住，徐熙张望了四周发现路人大多在看好戏，并不上前制止，她有些担忧，只好先道：

“有什么误会吧，我们还是学生。”

两个男人笑得肮脏：

“是啊，学生妹嘛。”

说着就要上手摸徐熙那张生得极其妖媚的脸，叶辛拿起果汁就往人脸上泼：

“普信男，狗嘴里吐不出象牙！”

此时，普信男还不是一个热词，但男人也听出来侮辱的意思，更何况脸上的芒果果肉更是让他上头下脸，伸手就要打叶辛。

刚准备打电话的徐熙突然站了起来，一米七的身高踩着木屐一米七三，比胖男人还高，用力地推了一下胖子大声喊救命。

服务人员本来不准备管，结果看见两人穿着的是vip服装，这才急匆匆赶过来，对讲机叫保安。

可还是没赶上趟，两个男人上手扯徐熙，叶辛立刻抱住女孩的腰，但还是力气抵不过两个成年男性，摔倒在地，而徐熙也被两个男人扯过去摔到地上，刚刚被推倒的胖男人还作势踢了徐熙一脚，另一个瘦黑的男人上前拉起叶辛在地上拖。

周围的人一时半会都被吓到了，都不敢上前，还有人则是以肮脏的心思揣度，作壁上观指指点点看好戏。

刚准备扯两个女孩衣服，赶来的保安就把他们制服了，但徐熙还是被踢了一脚，自己的腿刚刚在地上也被拖的火辣辣的，一时半会动不了，叶辛发着抖去包里找手机，手指冰凉，颤抖着按了好几次才拨出电话。

谢程摆在桌上的手机响了，看见是叶辛就接了起来，周围的男孩哀嚎：

“晋级赛啊哥，嫂子电话等会接啊。”

但看见谢程听着电话里的声音脸色突变，才意识到不对，纷纷噤声。

谢程猛的站起来出门，其他人也跟了上去。

彭杰起的最慢，还在后面追：

“等等我啊！怎么了这是，没事的啊，我给她们vip手环了。”

但谢程不管不顾，在前面跑的飞快，其他几个人看他横冲直撞的样子也有了紧迫感，连忙也跑了起来。

两个男人被保安抓了还在嚷嚷，嘴里不干不净：

“你们这怎么回事，老子花那么多钱过来，客户就是上帝，教训这两只鸡又怎么了？”

“你们经理呢？给我松开。”

服务员拿不定主意，也不确定这到底是贵客叫的鸡还是什么，通知经理来。

几个保安听完两个男人的叫骂也想松手。

叶辛抱着徐熙问她有没有事，她没有彭杰的电话，急忙想要拿徐熙手机，看着周围的这些人就快把人放跑，手发着抖去解锁，然后被熟悉的一只手抓住手腕。

谢程喘着气看着跌坐在地上发抖的女孩，木屐有一只还在桌边，另一只脚踝有明显的红肿。

叶辛看见谢程就哭了，刚刚的气势一瞬间变成委屈，紧紧握住男孩的手像抓住了一根浮木：

“谢程，他们欺负人，他们踢熙熙，他们拖着我走，这些保安还准备放了他们。”

两个男人看见是个少年更是嚣张，胖子邪笑：

“小兄弟没想到这么年轻就叫鸡，毛长齐了没。”

汪洋紧随其后，主要是怕谢程发疯，穿过人群看见眼前的一幕再配上听见刚刚的话直接给了胖男人一拳。

叶辛看见汪洋哭着喊：

“汪洋你快叫医生看看熙熙，她被这个胖子踹了一脚，汪洋…”

汪洋再渣也没打过女人，更别说自己的未婚妻。

床上打闹的情趣也都是你情我愿。

他看了眼躺在地上的徐熙闭着眼在冒冷汗，似乎手托着背，红着眼将胖男人踹出一米远。

他大步往徐熙那走，将徐熙抱了起来，小心避开腰背，头也不回的就往外走，与谢程擦肩而过的时候说：

“让彭杰叫医生去我房间。”

“保安，保安给我抓住他，你们顾客被打不管吗？”胖子在地上哎哟哎哟的哀嚎，黑瘦的男人指着远去的汪洋骂保安。

服务员听到了彭杰，小老板的名字忍不住发抖，祈祷是重名，但没想到小老板真的到场了。

老章和封泽皱了皱眉，封泽打电话报警，匆忙赶到的彭杰看见地上的叶辛和脸色阴暗的谢程心想自己完了：

“怎么回事？经理呢？还没来？”

这时经理才姗姗来迟，看见眼前的景象差点没吐血。地上坐着掉眼泪的女孩是刚刚自己亲手去送vip手环的贵客，而旁边骂骂咧咧的两个男人正在撒泼打诨。

“李经理这就是你照顾贵客的方式？保安干什么吃饭？看见男顾客骚扰女顾客没人介入？还让人受伤？”

彭杰虽然平常是张和事佬的娃娃脸，认真起来气势十足，经理点头哈腰，赔礼道歉，又命令保安将两个男人带去保安室等警察。

谢程闭了眼，对彭杰说：

“叫一个医生去老汪房间，小熙被踢了一脚，再叫个骨科医生来这里，我不确定叶辛骨折还是扭伤。”

彭杰心都凉了。

他们再怎么调侃徐熙和汪洋，也知道那是徐家的掌上明珠，汪洋唯一联姻的对象。而嫂子对程哥而言，他们这几日都有目共睹，是多重的分量。

他赶忙安排医生，等医生确定是扭伤后谢程才敢把人抱起身回房。

剩下三个人负责处理，两个男人算是踢到了铁板。

第38章 38 好像被老公惩罚了h 章节编号:6977149

谢程很后悔没有跟着，一不在眼皮下就出了事。

叶辛脚腕肿的厉害，到了房间医生在喷药处理的时候，女孩还不肯放开他的手，在发抖，在害怕，她哭着问：

“熙熙怎么样，都是我害了熙熙。”

谢程心疼又气愤，心疼女孩，气愤自己。

为什么越是想要占有却越是出错，会让女孩咬破嘴唇会让女孩独自受伤。

看医生处理小腿肚上的擦伤，谢程感觉自己的暴怒无法抑制，等医生嘱咐好离开后，他将人小心抱在怀里拍着背沙哑的哄：

“不怕了，没事的，不怪你。”

一遍又一遍，直到女孩逐渐安静，默默在他怀里抽泣。

她哽咽说如果徐熙出事了她不会原谅自己。

谢程想，他也不会原谅自己。

年少的男孩总是贪玩肆意，当下的考虑很少。这一次却像是给了他一耳光，接到电话时他有多么害怕，害怕如果发生了什么自己要怎么面对自己的疏忽。

女孩大约是受到惊吓，得到徐熙没事的消息后很快睡着了。

之前神经紧绷得太厉害，松懈下来后疲倦与疼痛瞬间席卷全身，吃了止疼药就被困意打败。

谢程盯着女孩的脚踝和腿觉得很厌恶自己，忍不住想如果是那个游刃有余的男人一定不会让她受伤。

他去了客厅打了几个电话，让彭杰从严处理，然后站在主卧门口不敢靠近。

他扇了自己一巴掌。

女孩睡得沉，并不知道。

###

汪洋在医生来之前就将浴衣解开看了看徐熙的背，已经青了一大片，覆盖在吻痕上格外刺眼。

他想要上手，却在触碰的时候发现身下的人闷哼，一瞬间有点不知所措。

可能是怕她回去告状，自己挨骂，可能吧。

进来的是女医生，仔细按压了几下，说还好，大概是因为踹到腰带上里面有缓冲，内脏应该没问题，但建议现在去医院检查一下会更好。

汪洋叫了司机，将自己的衬衫脱下来给徐熙穿上，又帮她穿上裤子，套上了他的大鹅，将人抱到车里去医院拍片子。

好在私人医院结果出的很快，排除了内伤，只开了些喷雾和止疼药。

汪洋松了一口气，嘴上却不饶人：

“你别tm又回去告状，自己在外面惹事，我又背锅。”

徐熙轻声说她没有告过状，看见汪洋的眼神又顺着说，好的我不说。

听到答复后的汪洋并没有轻松反而更烦躁了，暴力的踢了椅子一脚，心想自己就应该再踢那个胖子重一点。

徐熙被吓了一跳，伸手去牵汪洋的手道歉：

“阿洋，是我的错，别生气好吗？”

“不是你的错是谁的，你一个女孩子去推他干嘛？哪个女孩像你这样，你平常在我爸妈面前装什么，谁能想到你还能去跟混混拉拉扯扯，就你这样也配嫁给我？”

汪洋没有甩开女孩细软的手，背对着她语气非常冷酷无情。

保安也不会叫，电话也不会打，这人是个傻子，都要他娶回来干嘛，真tm晦气。

汪洋没有看见徐熙眼里的受伤，转过身时女孩已经调整好表情，对他尽量维持着笑容，汪洋觉得自己一拳头打在了棉花上。

所以他才烦，这种感觉真tm憋屈。

汪洋将人抱下楼，一路上没理人，手机上跟几个女孩闲聊转移自己的注意力，等到了度假酒店，不耐烦地将人抱回自己房间的主卧。

轻拿轻放后头也不回的就走了。

###

晚上醒来的叶辛发现自己不在床上而是在性爱椅子上，受伤的腿被高高吊起来固定着。

谢程在沙发上坐着，盯着她的伤处看，发现女孩醒来也依然沉默不语。

他恨自己无能，恨自己幼稚，恨每一次让女孩受伤的自己。

同时他又无比的愤怒，为什么不第一时间给他打电话，为什么害怕的时候不告诉他，为什么要靠自己，为什么要忍耐。

因为我不可靠吗？

叶辛想起有一次自己过马路看手机被一个骑自行车的人撞到，等男人赶到医院时也是这个表情。

叶辛回忆了后来的场面，忍不住吞咽了一下，颤巍巍的喊谢程的名字。

客厅里很安静，一根针掉落都可以听见。

沉默果然才是最可怕的武器。

谢程站起身：

“他们说是你泼的果汁激怒了他们。”

“我…”

“为什么当时不打电话给我？”

“我以为没什么…我想你在和朋友玩…”

“为什么当时不打电话给我？”

“对不起，我错了，老公，腿疼…”

叶辛可怜兮兮的求饶。

但她也知道自己有错，确实是太冒进，又更稳妥的办法处理，这样徐熙也不用挡在她身前替她受了那一脚。

“我以为你不知道疼呢。”

谢程语气很冷。

叶辛讨好地说：

“我帮你舔吧，男朋友～”

但谢程却无视，从旁边拿出一对乳夹夹在女孩的乳尖上，乳夹连着阴蒂夹。

谢程没有听女孩的求饶，狠心夹在了女孩的阴蒂处。

接着是扩阴器，插入打开扩张，然后坐回在沙发的，打开蓝牙，阴蒂夹开始震动，刺激着敏感的小豆豆，随之扩阴器的肉壁拼命内缩，却是徒劳一场。

谢程就坐在一边看着，看了一整个小时。

女孩求饶声不断，起初还是可怜撒娇，后面是完全崩溃，在不断的刺激下一次次潮喷，水如喷泉一样落在地上。

被固定在性爱椅上的女孩六十度的角度靠着，在混乱中扫过男孩的下半身，毫无反应。

这是与欲望无关的一场惩罚，一次度秒如年的放置。

无论她说什么，谢程好像都听不见，就那么坐在一旁看着她不说话。

到后面难免失禁。

房里弥漫着她的味道，羞耻早已被渴望与痛苦吞噬。

几乎要麻木，却生理性的收缩潮喷然后再次失禁。

一个小时三次。

每一次却都可以让她几乎昏迷。

到最后她嗓子都叫哑了，谢程才走过来，拔出扩阴器。

谢程解开裤腰带，掏出完全软着的性物在手里撸了几下，便将半软的鸡巴放进去被扩张了一小时的穴口，收缩潮喷的甬道如今还在抽搐，半硬的肉棒被紧紧包好。

很简单的活塞运动，每一次顶到最深，然后每一下变得更大更硬更烫，完全苏醒后则快速抽插了，只花了十几分钟就射了出来。

男孩只是在泄欲。

但什么欲呢？

明明更像是一场自我折磨。

所以叶辛看着那明暗不定的少年，整个抽插的过程没有求饶，只是一味的夸奖讨好，扮演乖巧的飞机杯，在结束后说抱抱我吧。

忍住每一次肉棒带来的强烈的入侵感，每一次顶撞到宫颈口的酸胀感，每一次被碾压到敏感点的失禁感。

谢程将人松开，把乳夹阴蒂夹取下，然后选了个拉珠现在女孩湿润的穴里抽插。

那是一条很长的拉珠，全部塞进去的时候都挤在一起，叶辛承受不住却又动弹不了，看着男孩面无表情的拉出来又塞进去，来回折腾了很多次，直到每一颗珠子上都挂上了黏腻的混合物。

“忍着。”

男孩加重了手上的力气，强行将珠子推进紧闭的菊花里，起初三颗不太难，就着精水润滑进去了。

然而从第四颗开始就不容易了，没有润滑扩张的肛门费力的吃剩下的珠子，就算想要拒绝却抵制不了男孩不容拒绝的推进。

叶辛起初还在忍耐着不要叫出声，之后是在求饶，到最后就是单纯的哭喊，断断续续骂男孩混蛋。

“嗯，我是混蛋。”

又推进去一个三指宽的珠子，肠道比阴道长很多，自然也可以吃很多，吃到小腹微骨也不会吃不下。

十二颗珠子从小到大，最后只剩一个拉环露在外面。

女孩满头的汗，头发都湿了有几缕粘在了脸上，嘴巴边挂着津液，一边哭喊一边努力放松肛门，终于在吃完了所有珠子后精疲力竭。

随便他了，我下面已经坏掉了。

自暴自弃。

“还没开始呢。”

叶辛看见男孩伸手握紧了拉环，先轻微拉了拉，女孩的屁眼咬的很紧。

思考了一下，还是心软了。

走去拿了三管润滑液，小尖嘴塞进紧闭着的肛门，全部挤了进去。

冰凉的润滑液一下被注入炙热的肠道，往里面流。

几乎是灌肠的液体量。

旋转了一下小屁眼外的拉环，里面的珠子随着润滑动了动，混合着液体。

再拉了拉，将第一颗珠子拉了一半，然后又塞回去，反复了十几次，女孩开始有了快感，嘤咛娇哼。

“不是让你爽的。”

又拿了三管润滑液，继续全部挤进去，终于有一些溢出来了。

“不要了啊啊啊啊。”

叶辛害怕，她觉得肠道在蠕动，根本受不住男孩不停旋转拉扯拉环。

谢程声音还是很冷酷：

“忍着。”

说罢一口气拉扯了三颗大珠子出来，那是隐秘的排泄感，女孩闭上了眼睛快感和羞耻同时淹没了她，她夹紧着，却又因为过多的润滑和刚才多次的吞吐夹不住。

心理上的那一层根本过不了，这太像在男孩面前排泄了。

谢程看见三颗珠子被拉出的很顺利，又重新塞回去，塞完后强迫女孩睁眼：

“睁开眼看着我。”

——我要你记住这次，我要你以后遇见任何事一定要最先想起来跟我求助，我要你害怕，我要你依赖，我要你知道让自己远离危险。

叶辛看着男孩，睫毛带着泪颤抖。

谢程拉好了环扣，在女孩看向自己的一瞬间一鼓作气拉出所有的珠子，女孩哭喊，不是为了让她爽，但是身体还是敏感的爽了，而因为爽了所以羞耻。

十二颗珠子大大小小被瞬间拉出来扔在地上，女孩潮喷失禁下身淫乱的一塌糊涂。

闭不上的肛门直径有四厘米，可以看见里面的粉肉在收缩颤抖，白色的润滑液从里面流了出来。

谢程将自己硬挺的阴茎塞了进去：

“下次遇见事不是第一时间找我，就不止十二颗。”

按住女孩的凸起的阴蒂，开始了肏干，已经松软滑腻的肠壁很好插，很快让女孩陷入了情欲之中，阴蒂高潮带来阴道收缩让肠道收紧，意乱情迷。

大开大合的插入，好像在确定身下人的存在。

女孩大概已经不再清醒，只是下意识的认错说不会了，错了，老公，又说太大了，受不住了，好舒服。

射进去的时候女孩被精液烫的痉挛，等从极致的高潮中缓过神来看男孩时看见了一双极其难过不安的眼睛，血丝爬满了眼白。

谢程给人松开，确认没有受伤，抱着人回了主卧睡觉。

躺在床上后第一次谢程背对着叶辛，枕着一只手臂不知道在想什么。

自从来了这个世界线，总是还以为自己是三十岁的成年女性，能够掌控局面，能够自己解决问题。

但此时此刻男孩却很不安甚至自责，那个已经足够宽厚的肩膀在黑暗中发着抖，不仔细观察就很容易忽视。

她或许应该再依赖一点，再敞开心扉一点，再坦白一点，而不是自作主张的沉默。

就像曾经的男人刚和她在一起时为了规避矛盾总是沉默带过，最终反而都很受伤。

依赖和需要是共存的。

他需要被依赖才能成长。

他心智上不是三十岁的男人，她身体上不是三十岁的女人。他们都需要彼此的理解才能前进。她不能因为年龄就剥夺了他想成为保护者的权利，而她也不能因为年龄就觉得无法言喻内心的情绪拒绝交流。

叶辛从背后抱住他，将男孩的右手握住：

“谢程，这不是你的错。”

“谢谢你赶来了。”

“还好有你在。”

她知道背对着她的男孩在发抖，在哽咽，在黑暗的房间里红了眼。

【作家想说的话：】

加彩蛋五千七，今天就一章嗷

明天两更可能主要走的是副cp各种高h出轨去填补剧情时间

彩蛋：汪洋隔壁双胞胎出轨＋汪洋＊徐熙

彩蛋内容：

汪洋一路上都烦闷到恨不得砸了手上的所有东西，要找个人转移注意力泄欲。

他在手机里不停翻着可以聊天的人，找了对圈子里说一直很能玩的双胞胎。

在对面开了个房等，一小时后去大厅接了小姐姐，二十出头的两个女孩第一次见汪洋，显然对对方的相貌身材很满意，十分殷勤，拿了体检报告调皮的眨眨眼，说可以内射。

但回到房间的汪洋谨慎的带上避孕套，将其中一个人压在床上抽插，另一个则在两人之间舔着，从交合之处到男孩的蛋再到会阴菊穴。

汪洋将内心的暴虐都化为性欲，似乎这样就可以把内心的焦躁与不安，甚至把难以理解的恐惧消耗干净。

好像渴望性欲释放后其他的欲望也会随之消解。

身下女孩被干的失神，也不知道到底是姐姐还是妹妹，汪洋根本没认真听姐妹花的自我介绍。

身下的女孩不行了，已经来回高潮了好多次，汪洋却没有射的意思，直接拔出来带着另一个去了浴室。

柔韧性一流的女孩，站在浴室扶着镜子抱着腿，看着镜子中青筋凸起的狰狞巨物进进出出，看痴了迷。

傲人的尺寸和硬度轻松将人送上高潮。

谁会不喜欢这样的完美情人呢。

谁会要求这样的完美情人专一深情呢。

乖巧的女孩都知道讨好金主，把握好分寸的撒娇，在外小鸟依人拿得出手，在内风骚浪荡玩得开。

这些富二代没几个不喜欢反差。

看乖乖女跳大尺度的脱衣舞，看学霸张开腿自慰发骚，看工作利落的职业女性跪在地上摇尾巴，看一边羞红着脸的人在身下边哭边浪……

双胞胎的名校光环，光鲜的成绩与背后的淫荡让她们往往能够获得一些人的偏爱。

但高端客户都或多或少不如汪洋。

栗色的卷发在花洒下被打湿，男孩嫌挡住了视线随意拿手往后梳，发际线都完美。

两个女孩手抵着洗手台，抬着脸看着镜子里完美的脸上有些不耐烦，于是更加卖力的讨好。

汪洋大力肏着左边女孩，右手抽插着右边女孩的小逼，然后把液体擦在屁股上用力的拍打。

女孩们娇喘呻吟，不停的夸好爽好大，摇着屁股求肏求打。

汪洋却迟迟没有射的意思，交换着肏两个不同的甬道，姐妹花到后面被干的求饶了，汪洋只好叫一个人跪着舔，然后继续肏另一个，加大快感加快速度，又干了半小时才射。

汪洋出手大方，打完钱叫了车把人送走。

女孩们精疲力尽却恋恋不舍，最终还是乖巧上了车，表现活好不黏人的专业素养，才能够把握住贵客。

一场粗暴激烈的性爱并没有让他好受多少，尽管叫来的姐妹花在被后入打屁股的时候无比配合，甚至还主动拿了小鞭子助兴，但脑海里还是会闪过徐熙在地上蜷缩的模样。

闭着眼泡在浴缸里的人猛地站起来，水滴向下滑落至腿间浓密的森林，青筋暴起的狰狞上翘着。

披了件浴袍，直接去了对面的房间，将睡着的人的内裤脱了下来，塞了进去。

徐熙在睡梦中被生生劈开，醒来时汪洋的湿发上的水刚好滴到她的眼下，里面还干涩就被贯穿自然两个人都不好受。

汪洋觉得自己有病，这跟刚刚湿滑的甬道没得比，活受罪，不知道为什么要出现在这里。

熟练的摸了摸徐熙的敏感点：

“你最好快点出水。”

徐熙感受到自己的乳尖被重重咬了一口，甬道里下意识的涌出来了一股液体。

汪洋终于可以快速抽插，穴道也变得刚刚好，不至于太松软滑腻又不至于太干涩紧绷，用龟头去刮着阴道壁上的沟壑，享受着这刚好的包裹感。

徐熙的背部的淤青在床上摩擦，忍不住发抖，但又不敢说疼坏了伏在自己身上人的兴致。

身体却骗不了人，大概感受到了徐熙的颤抖和体内越来越紧张的穴逼，将人抱了起来面对面的坐着干，往上面顶，手避开腰背。

“只会骚叫？疼不会说。”

汪洋皱眉训徐熙，徐熙一只手环着脖颈另一只手按着男孩的眉骨，从眉心往外勾勒，终于舒展了紧皱的眉头。

徐熙明艳动人的脸在情欲中的时候特别勾人，平常的妖艳的长相也没办法被安静乖顺的性格掩盖，更何况此时此刻完全沉醉在汪洋给予的快感里的徐熙。

表情失神，舌头不自觉的伸出来舔着汪洋的薄唇，被顶撞的时候气音断断续续，微红的眼角带着泪也带着渴望，娇俏的鼻子偶尔会蹭蹭汪洋的脸。

“爽不爽？”

“嗯啊爽啊嗯～”

“他们说你是鸡，我看你比鸡还骚。天天就在外面勾引人，嗯？就那么欠肏？”

“别…啊啊啊啊太深了啊啊啊啊——”

“夹紧了自己动，怎么肏开了比我刚刚上的双胞胎还松，嗯？不是背着我出去卖了？汪少夫人徐大小姐饥渴的要出去卖骚逼？骚逼都卖松了夹不紧了？我可不肏松逼。”

越羞辱越紧致，明明是自己肏过最紧的，汪洋却故意嫌松作势要把人抱起来去找别人。

徐熙当了真，更加拼命的夹，紧紧搂住汪洋的脖颈大张着腿蹲着上下吃肉棒，怕他觉得松就用本来就小的穴口夹着吃大龟头，全部吐出来又全部坐进去，几乎自虐般火辣辣的疼：

“这样可以吗，老公…”

“妓女也配叫我老公？动快点，夹紧。”

昨天自己还自称老公的汪洋现在就翻脸不认人，用力拍打了女孩的屁股，似乎不满称呼，似乎不满速度，似乎不满紧度。

徐熙带着眼泪自虐的加快，大腿都酸了，上下前后保持着九浅一深，手按着汪洋的肩膀借力，不知道过了多久，感觉到自己的腿都要断掉了，汪洋才射了出来，不是很稠，有些清，一看就知道刚刚才纵过欲。

徐熙舔干净鸡巴还有自己在汪洋腿上的淫水，剩下的精液很快顺着自己的腿往床单上流，只好拿手指从腿上刮起来放在嘴里，最后伸着舌头舔了舔床单。

汪洋手夹住舌头，把玩了一下，也懒得洗澡了，搂着人睡觉。

第39章 39 老公咻的出国又咻的回来啦 章节编号:6977154

剩下的几日谢程对叶辛形影不离，两个人大部分时间窝在套房里，扭伤没有想象中严重，在旅途结束时已经看不出红肿。

最后一天一群人吃了个饭，彭杰给两位女孩道歉，叶辛想到这几日为了保护脚踝天天被绑在性爱椅上的惨痛经历懒得理彭杰，而徐熙嫣然一笑摇摇头表示没事。

“徐叔要知道不得让我爸打断我的腿。”

“不会的，我没带保镖过来，他们不知道。”

彭杰才松了一口气，难得地说：

“行，那谢谢弟妹饶我一命了啊。”

汪洋没好气道谁是你弟，谁是你弟妹。

几人吃完饭就各奔东西，汪洋带着徐熙坐飞机回主宅那边吃晚饭。

叶辛在临走前抱了抱徐熙小声说了好几句对不起，徐熙安抚性摸了摸叶辛的头，邀请她年后去家里做客。

谢程带着叶辛坐高铁回去，将人送回家就转身坐了飞机出国跟父母过年。

两人除夕守岁的时候打了个视频，谢程那边热闹的厉害，小侄子非要抢手机，看到叶辛一声声喊漂亮姐姐，让醋王直接把不爽写在的脸上，按住萝卜头把手机举了起来。

叶辛觉得好笑也觉得亲切，那边也是她已经相处多年的家人。

###

谢程在国外过完了元宵才回来，叶辛一门心思提前去和徐熙建立革命友谊，把男孩忘到了九霄云外。

汪洋几个去接机洗尘的时候，叶辛也跟了去，一见面两周半没见的男孩似乎又长高了些，谢程当着大家的面深吻叶辛，最后狠狠咬了女孩一口骂：

“小没良心。”

一群人吃完饭要去另一个局，汪洋那些狐朋狗友包了一个独栋别墅办party，说要在开学前狂欢，听见汪洋他们在附近吃饭热情的邀请。

外面飘着大雪，别墅里一群年轻人却在过盛夏，开着音乐聊天打台球，唱ktv玩桌游，还有人群魔乱舞。

不愧是汪洋的朋友，局上妹子居多，各个身着暴露，在人群间游走。

看见新来的几位男生，有的女孩跃跃欲试，胆子大的已经拿着饮料过来搭讪。

办party的主人叫侯谦，人不如其名，和谦谦公子毫无关系，一整个人就是典型的吊儿郎当坐吃等死的富二代，身后跟着长相相似的女孩，是他双胞胎姐姐侯嫣。

侯谦过来打招呼洋哥程哥老章彭哥封哥，人精看着谢程搂着女孩，大喊嫂子好，再转过头才发现徐熙也在。

他一时间不知道汪洋现在什么情况，但自家姐姐已经出马，挽着汪洋：

“哥哥，好久不见。”

侯嫣转过头又喊徐熙：

“嫂子也好久不见。啊…抱歉，我忘记了，哥哥对不起，我知道你不喜欢….”

假装失言，矫揉造作的捂住了嘴。

好一朵白莲花，叶辛直言：

“哥哥来哥哥去，你是汪洋的表妹还是堂妹，我还不知道汪家什么时候多了个女儿了。”

侯嫣躲在汪洋身后，探出头：

“这位是？我和汪洋哥哥从小长大，胜似亲兄妹啦，对不对嘛哥哥～怎么没见过这位小姐姐，是谢程哥哥的新女伴吗？”

哥你个头，我去你的女伴。

叶辛白眼翻到天上去了，然后也学着白莲花的夹子音夸张的挽住谢程：

“谢程哥哥，你不是说只有我一个妹妹吗？”惹得谢程轻笑，低头吻了女孩故意演戏嘟起来的小嘴：

“嗯，只有你一个。”

叶辛本来想替徐熙出气，却被谢程蜻蜓点水的吻亲红了脸，男孩与她咬耳朵：

“以后都叫哥哥？”

满脑子黄色废料，你叫我姐姐还差不多。

徐熙示意叶辛不用替她生气，早就习惯了这幅场面，笑着问：

“小嫣好久不见，阿洋，晚上阿姨要我们回她那儿，我是在这等你还是先回去？”

汪洋过年的七天都和徐熙住在主宅，他妈见了徐熙比见了自己儿子还高兴，拉着徐熙使唤他端茶倒水。

自己被禁了足，只能在家过年或者出去一起拜年，要不然就是跟着购物的两人后面提包，现在听到徐熙又在那阿姨阿姨，又想到过年时他哥告诉他的那些事，烦闷中又有一丝不安，别扭的抽出被侯嫣夹在胸前的手臂，但嘴上还是说：

“爱去哪去哪儿。”

徐熙也没觉得有什么丢脸，温柔的笑：

“那我还是等你吧。”

“随你便。”

汪洋被领到楼下的下沉式沙发坐着，后面跟着侯嫣和徐熙，周围看好戏的目光都在打量这三角戏。

侯嫣走的趾高气昂，徐熙家世再好又怎么样，还不是不得汪洋喜欢，早就分手了还仗着婚约死缠烂打，一屁股就坐在男孩的右侧。

叶辛执意牵着徐熙坐在汪洋旁边，从左到右便是谢程，叶辛，徐熙，汪洋，侯嫣，和不熟悉的几个男女。

老章封泽还有彭杰带着伴已经不知道去玩什么了。

沙发这边在玩传纸的游戏，传不下去要喝一杯。

从右边开始传到侯嫣纸已经不大，汪洋散漫不羁的直接吻了上去，唇齿相碰，侯嫣主动张嘴舔汪洋的薄唇，纸片融化，大家纷纷起哄。

“哥哥，对不起呀，害你输了，我帮你喝吧。”

汪洋拿起一杯，将酒一饮而尽，侯嫣却认为自己赢了，还不忘记跟徐熙示威。

从汪洋重新开始，一片纸却被叼住一大半，徐熙靠近时纸却被汪洋的舌头卷了进去，然后湿软的纸巾被男孩的舌头推入徐熙的嘴里搅动，结束后徐熙拿抽纸赶紧吐了出来。

这局她输了。

他知道徐熙并不能喝，但女孩也没看他，在众人之下还是拿起杯子咽了下去，加冰的伏特加让徐熙嗓子觉得好辣，忍不住咳嗽，眼里的雾蒙蒙的在抬起来看向汪洋的时候已经醉了。

叶辛担心，徐熙却拉住她的手，传了纸，一人一半很轻松，喝醉了的徐熙有点可爱，传完就倒叶辛身上，到了谢程那男孩也没有在陌生人面前表演的意思，轻轻亲了一下叶辛的嘴，没有叼纸巾，自己喝了两杯，说他们两退出。

徐熙不会喝酒，眼里醉意朦胧叼了片纸巾，汪洋觉得干渴，附身过去的时候几乎要忍不住吻她，但又被右边女孩拉了拉这才压住了欲望，只说要去卫生间。

徐熙一杯倒，叶辛把谢程的手掰开，抱着徐熙摸自家闺蜜柔顺的长发。

【作家想说的话：】

彩蛋副cp

追妻成不成功任其发展吧（　?????　）

总感觉人物像脱了缰绳的野马….

只能说叶辛提前和徐熙做朋友肯定有蝴蝶效应

至于为什么周围都是渣男

自然因为要搞点刺激的h啊！！

也要搞点有钱的少爷朋友才能让程哥解锁各种场景

彩蛋内容：

汪洋看徐熙很久没回来，喝了一杯又站起来跟着谢程一起去找人，正好遇见脸色苍白的徐熙被叶辛扶着。

不能喝为什么刚刚不跟他服软？

他又不会不帮她喝。

男高中生除了鸡巴硬，嘴也很硬。

汪洋不屑道：

“少夫人准备这么跟我回去。”

嘲讽过年时主宅佣人对徐熙的称呼。

没成年，没结婚，除了自己家里所有人都已经公认的少夫人，没人问过他的意思。

好像徐家的独女只要喜欢他，他就要受着，他的人生从来不属于自己。

男孩玩再肆意也逃脱不了牺牲，母亲再大方也会在半夜父亲夜不归宿时偷偷哭泣。

他的未来就是成为令自己厌恶的父亲，娶只会在半夜哭泣的母亲，生下他自己，在这个狗屁世界挣扎无力。

就算不是她要的婚约，但她不是促使这场可笑婚约的人吗？双方父母真的没有利益牵扯吗？大哥的话又能信多少呢。

“汪洋，你别太过分了。”

“我们夫妻之间的事情，嫂子是不是管太多了。”

夫妻两个字汪洋念的咬牙切齿。

又不是第一次被阴阳怪气当众打脸。

但是被好朋友看见还是有些难堪。

她勉强对叶辛笑一笑，两人沉默地回到了沙发。

时间很快要到十二点，侯嫣几度暗示汪洋留下，汪洋却不耐烦：

“别闹。”

跟着徐熙上了来接他们回去的司机。

叶辛这才肯跟谢程离场。

车上徐熙忍着呕吐感，不敢离汪洋太近，坐在靠窗的地方汲取窗户缝外的冷空气。

“之前一起玩都可以，现在别人碰一下我嫌脏？”

“那徐大小姐最好趁早解除婚约，我OR的。”

徐熙想解释自己只是酒精烧的胃疼，怕在车上吐他一身，但最后还是没说话，只是压了压胃里的灼热，往汪洋身边挪了过去，头靠试探着在他身上。

汪洋的烦躁减轻了一些，但又嘴硬到：

“身上都是酒味。”

明明你还不是都是酒味还有讨厌的香水味。

徐熙闭着眼睛心想，大概是和叶辛在一起久了，大概是真的太醉了，也开始学着她吐槽。

最后迷迷糊糊睡着了。

汪洋又准备说些什么伤人的话，却发现女孩皱着眉睡着了，手一直按着胃。

汪洋不知道为什么自己会这么做，将人搂了搂，让人躺在后排，头枕在自己的大腿上，蜷缩着的女孩眉头舒缓了一些。

自己又伸出手，探入女孩的上衣，温暖的手掌缓缓揉着女孩的胃。

徐熙安静的睡着了，明媚的浓颜表情却温顺乖巧，像一只小奶猫。

等车子停稳了，徐熙才转醒，依旧醉的厉害，迷迷糊糊去搂汪洋的腰，将脸蹭了蹭。

蹭的火瞬间往下冒。

汪洋示意司机下车，自己则解开皮带和牛仔裤，将自己的转醒的肉棒拿出来。

低头看逐渐越来越狰狞可怖的性器搭在徐熙娇小白嫩的脸上，强烈的对比让汪洋顶了顶上颚。

真是让人想要塞进那张小嘴里。

喝醉的徐熙下意识伸出红色的舌尖去舔阴茎根部，鼻间都是男孩精液和避孕套润滑油的味道。

汪洋刚做完没有清洁就放回了裤子里，现在强迫着女孩为他舔干净。

抓住女孩的头发往高耸的阴茎上按下去，小嘴勉强吞咽着，口水往下流。

继续往下按，插进喉咙管，女孩干呕却被汪洋从下往上的抽插顶住。

迈巴赫震动不停，一直等汪洋徐熙回来的汪大夫人熬不住了，从落地窗往外看，门口停着去接他们的车，风韵犹存的女人打开大门刚想问为什么不进来，却发现迈巴赫正在上下晃动，里面在做什么不言而喻。

自然是不会打扰儿子和准儿媳的好事，巴不得抱孙子孙女的女人轻轻关上门上了楼，把这件事分享给靠在床上看书的老公。

可是车里的人只是将精液射入了徐熙的胃里，就算射入子宫，被汪洋带去做避孕皮埋的女孩也不可能怀孕。

醉意朦胧的女孩凭借着下意识的反应咽下涌上嘴里的精液，舌头绕着龟头旋转清理，然后含着慢慢变软的性器靠汪洋腿上。

嘴角被干红的女孩眼神没有聚焦的看着他，嘴里还含着自己已经软下去的阴茎，明目皓齿的乖乖女大小姐在他面前就是一个完全顺从的性玩具，似乎在等待汪洋的下一步指令。

操。

骚不死她。

把软了的鸡巴抽出来在她脸上拍打，羞辱性极强，直到半硬。

女孩却没有反抗，有些乖巧地笑，舌尖一直伸在外面，也喊：

“小羊哥哥。”

女孩应该完全醉了，不然不会这么喊他。

就像他们小时候刚认识一样，小跟屁虫嘴里永远都是小羊哥哥长小羊哥哥短，因为喜欢他送她的小羊玩偶，抱在怀里便缠上了自己，长大后的小糯米团子是怎么变成会给他下药的人呢？

第40章 40 汪洋与徐熙回家过年hh 章节编号:6977167

汪洋将车里的女孩衣服扒掉后狂肏，看着女孩醉酒后骚浪迎合的样子低骂，真该让父母看看她这人前人后的差别，还什么端庄乖巧，把他父母迷的死死的，天天找他不痛快就算了，还催他生孩子。

她还不知道反抗，难道真的想现在就被她搞大肚子？

真不知道脑子里装的什么。

他们这种家庭根本不需要联姻，说白了还是徐熙哄他父母开心，徐父徐母需要强大的继承人而自己父母则乐的强强联手罢了，但唯一不被考虑的只有他汪洋。

最可气的是他大哥告诉他的话，像一个重重的耳光。

凭什么婚约的存续要看她喜不喜欢自己。

男孩才不会想什么牺牲我一人成就了大家。

缰绳越紧，挣扎的越疯狂。

发泄完拿大衣把人一裹，进了门，却发现他妈居然没有等他们，本来还想让她出出丑，什么大家闺秀。

徐熙软绵绵的喊着小羊哥哥，被带到汪洋的房间里。

###

过年七天徐熙都在汪家。

从温泉度假村坐飞机回了A市，等候多时的司机将两人接回主宅吃饭，桌上徐熙父母，汪洋父母都慈爱的笑着，看汪洋牵着徐熙走了进来。

汪洋大哥汪洲过完年就三十岁了，看着小自己十四岁的弟弟吃瘪的样子似笑非笑，高大的男人身边坐着保持大家闺秀姿态的小妻子温缨，才十八岁却已经怀有六个月的身孕，三个月的时候查出来去美国注册办了婚礼。

温家不如汪家，自然是一门心思想要把上一辈定的婚约落实下来，汪洲风流成性，所以不惜让女儿休学也要怀上孩子生下来再去美国念书，免得被其他女人捷足先登。

但其实汪洲早就有两个私生子了，一男一女，都是年少轻狂的时候前女友偷偷生的，女人换了好大一笔钱然后拿着抚养费把孩子带在国外养着。汪家实在管不动这已经立足商界的大儿子，也就睁一只眼闭一只眼。

两人入座就嘘寒问暖：

“熙熙玩得开不开心啊？”

“阿洋有没有照顾好你啊？别怕，阿姨帮你收拾他。”

徐熙一一回答，只说一切都很好，但汪父汪母还是免不了敲打一番汪洋。

“小缨多吃鱼，小孩子长得好，六个月医生怎么说？”

汪母忍不住跟徐母打趣说两人后面订婚了早点生孩子也行，得多好看。这倒了某人耳朵里就是变相催婚催生压榨他的自由，脸都臭了，徐熙看了看变脸的男孩急忙说：

“爸妈，不急的，阿洋和我都打算上完大学再考虑。”

“不打紧啊，阿姨和叔叔，你爸妈都能帮你们带，你不用担心，不过当然开始看你们自己。”

汪洋被桌上的人催的烦闷：

“知道了爸妈，徐叔徐姨，熙熙还小，起码等到法定年龄吧，她身体更重要。”

还算句人话，难得徐父徐母的脸色自然了一些。

一餐结束汪洋夹着尾巴累的要死，好不容易送走了徐父徐母，烦躁不堪的上了楼，留着徐熙跟他妈和小嫂子在沙发上看电视，把她妈哄的直笑，自己则和大哥下楼打台球，汪洋抱怨：

“烦死了哥，怎么也不帮我说几句。”

“拖来拖去又不是你生，你就当早生早交差。”

“我根本不想娶徐熙，她要是怀孕，我肯定也被抓去美国注册。”

“徐熙挺合适的，又不管你玩。”

“就是不想，哥，怎么你也这么说，她给你们灌迷魂汤了吧。”

“你不喜欢就关灯眼睛一闭多睡几次早点怀，后面又不要你管。”

“呵呵，你跟嫂子就这样？”

“我又不介意，孕妇还有别样滋味。”

“那你借我玩玩。”

汪洋的本意是回怼，但汪洲并不生气，反而拍拍弟弟的肩膀半认真分享：

“算了吧，让爸妈知道不打死你。你要真想，下次在外面找一个，王老三的小情儿好像怀孕了，准备打掉，这几天跟我去次聚会？”

“你说的我都要萎了。”

到了晚上徐熙住在他房间，他哥路过还吹口哨，被他妈一手肘撞了一下，但慈爱的只留了一床被子，回头又嘱咐他哥：

“你晚上跟温缨别乱来。”

汪大哥当没听见，上楼回房时小妻子已经换上了情趣内衣在等他。

隔音很好，楼下的人自然不知道楼上的淫乱，而是沉浸在属于他们的情欲之中。

“又跟我妈告我什么了？”

徐熙被绑在床上翘着屁股承受着猛烈的撞击，却不敢叫太大声。

汪洋自有办法折腾她，强制高潮后直接在后穴塞进去一个跟她一样大小的震动棒开到最大：

“你就算像小嫂子那样，我也不会跟你去美国注册，你最好早点断了这些心思，别想着去取出避孕针。”

徐熙已经说不出话，只剩呻吟，口水淫水直流，又骚又浪的摇着自己的屁股迎合着男孩的抽插频率。

【作家想说的话：】

汪洋的一系列

彩蛋雷暴预警：汪洋之兄弟3p和哥哥一点点h，一点点徐熙，一点点真相——大家生气就不要看彩蛋跳过嗷

徐熙：你就没有一点点爱过吗

汪洋少年：我不爱，我OR

汪洋追妻：男人不自爱就像烂白菜，外面的女人都很坏，只有老婆是真爱

谢程：嗯，男人不自爱就像烂白菜，老婆我可不是他那种烂白菜

徐熙&叶辛：…

彩蛋內容：

初五的时候汪洋为了避免提包还是跟着他哥汪洲去了王老三的聚会，王老三在郊外的别墅里开着淫荡的多人派对，找了一摞小明星网红当女仆，穿着暴露的服务着上流社会的接班人们。

王老三还给贵客准备了干净的男女大学生，站一排等人挑：

“汪大少，汪二少新年快乐，恭喜发财啊，这儿都是新鲜的雏，你们看看有没有合眼缘的。”

“老三，你那个怀着的小情儿在不在？”

“行啊，我给大少安排在三楼客房？”

“留给我弟，我要这个女孩吧，一间房就行。”

“行啊，二少你这算是赶上了，身体这几天打针后能产乳，马上太大了就要打了。”

说罢拿着手机叫人把小情儿接过来，要两位先去楼上等着了。

被选中的女孩激动的要命，刚刚不少客人都是肥头大耳，而自己则幸运的选到了这种极品帅哥，心里激动又期待。

可很快就破灭了，大少那玩意儿真是尺寸傲人，女孩开苞受了不少的罪。

后门则被汪洋给开了，肉棒没大少长却更粗，女孩被干得嗷嗷叫，汪洲看着身下的性器又抬了头：

“你给人抱起来，我从前面。”

“啊啊啊啊大少，不行的，我吃不下啊啊太大了，您和二少太大了。”

汪洋已经把人抱了起来靠在床背上，双腿大长，抗拒的女孩被大少用鸡巴不轻不重的打了脸：

“老三没说规矩？”

声音过于阴沉，女孩吓得僵直了，赶紧认错，哭着被两根大肉棒贯穿，你进我出，兄弟间也不是第一次这样玩了。

女孩被折腾的泄了好几次身，最后给人把避孕套取下来清理好，就退下了，换了怀着五个月的小情儿进来。

进来的女人大约二十二岁，小腹隆起，穿这件薄纱，什么也遮不住，下半身被剃得干干净净，双乳很饱满，乳头立着，显然是被最近吸大的。

小情儿之前被大少玩过，进来就喊人，然后迟疑地看着差不多高的男孩。

“叫二少。”

“二少好，我是向萌萌，主人说要我来服侍您。”

“哥，你别搞我，我可没兴趣。”

汪洲挑眉调侃那你一边看着吧，拍了拍自己身边，萌萌就上了床，将自己的薄纱袍半脱，露出圆润的肩膀和丰满的乳肉，给汪洲撸动几下带上套，然后慢慢地坐了下去，前后摆动，竟然是一下子就动了情。

大概是被调教得很好，腰肢摇摆的速度又快幅度又大，双手揉搓乳肉，果然乳汁就溢出来了。

汪洋坐在旁边还是第一次看人喷乳汁，觉得新奇，上前没有轻重的掐捏了一下，萌萌习惯了这种力道，并不觉得痛，下半身反而高潮，夹的汪洲头皮发麻，直往上顶，差点失守。

汪洲骂了声自家弟弟，弄了几下干脆射了，让萌萌出去：

“还以为你想玩特别的才来跟着。”

“算了吧，我现在看见孕妇我就…一想到爸妈都想让徐熙，我们才多大？我真觉得几个家长都疯了。”

点了根烟，汪洲靠在床上，云雾缭绕，自嘲：

“温缨也跟我一个月就怀了，我都怀疑老温家给她调好了身子送来的，就为了要这个孩子解决资金问题。资金拿到了又想要别的，小女孩疑心的要命，什么都要管，也不知道听她父母说了什么。教训几次后还是那样，只好接着养胎平常都送回老温家。”

又接着说：

“但徐熙从小知进退。况且你既然不想娶她你动她干嘛？徐家能让你这么动了不负责？连我都不可能真的让你动了徐熙不负责。”

“tm是我想动她吗？她胆子倒是大，我生日她下药，醒来一看旁边睡着是小糯米团子我tm都傻了，然后就反正试着谈了两周，在外面玩的时候她次次都能找得到，然后我刚说我OR受不了就分手吧，我爸妈隔天就通知我跟她订婚了。”

汪洲一副看傻子样子看自己弟弟，好像听到了什么难以置信的话：

“你不会以为婚约是徐熙求的吧？是咱妈喜欢她喜欢的紧，从小当自家闺女，后来估计是发现小女孩情窦初开后一直喜欢你，你却越玩越疯，咱妈都没想让认的闺女嫁给你，谁知道你过完16岁生日跟人家谈起恋爱，这才去求的婚书，让你既然谈恋爱就收收心好好对她认的闺女。”

“啧，而且一开始徐家根本不乐意，你什么德行？他们又用得着靠咱家？咱妈好说歹说才把徐母说服了，主要是看着小女孩真跟你谈恋爱了眼睛除了你谁也看不着，你玩的疯人家爸妈都知道，拿了照片就让徐熙清醒清醒，阻止了好几次她还非要像小时候一样当你的小尾巴跟着你。没办法了这才勉强同意说看小孩两个怎么发展，也不好意思跟咱妈急眼，毕竟自己闺女乐意。咱妈高兴的忍不住告诉你罢了，说是婚约，还不是徐熙不喜欢就不算数。”

汪洋沉默了一会儿，嘴硬道：

“那她也下药了，谁知道是不是她去求的我妈和她妈，怎么不能我不喜欢就不算数呢。”

他大哥被呛得狂笑，现在回过味看着小毛孩反问：

“你真不喜欢我帮你跟徐熙说清楚？”

果然汪洋没有说话，敲着二郎腿不理他。

大哥还有新应酬，汪洋和王老三不熟，又被他哥说的话整得有点心不在焉，直接坐车回了家。

晚上八点多徐熙在他房间里做题，也不忘记连他的寒假卷子一起写，汪洋向来不管这些，走体育生升学已经内定，不行就出国。

走到跟前看人穿着睡裙，洁白的脖颈上散发着清香，伸手从衣领钻进去捏了一下乳肉，发育的是真不错，不比涨奶的胸小。

徐熙吓得轻叫了一声，然后就软了下来，随着男孩的按压揉搓轻哼：

“你回来啦，要不要吃点东西，阿姨和我今天炖了银耳。”

汪洋却没回答，将人抱起来放在桌子上脱掉内裤就插了进去，每一会儿就传来水声，这几天每天被关在家里，前几个晚上都只能干徐熙泄气，因此进入得不像平常困难。

汪洋一边干一边忍不住想他哥的那些话，最后不到一小时草草结束，射了几股精液进去想要说什么又闭了嘴，去卫生间洗澡了。

卷子被打湿作废，徐熙叹气，只能收拾好桌上的一片狼藉，等着明天重新打印出来再做。

等汪洋躺在床上后，她自己才去洗澡。

出来时汪洋正在用手机打游戏，眉头却一直紧皱。

她又不知道哪里惹人不高兴了，上了床躺在一边头贴着男孩的大腿入睡。

第41章 41 小别胜新婚h 章节编号:6977169

还有一周开学，叶辛跟家里说提前回学校，实际上则是被谢程带回家藏了起来。

“小没良心，不接视频电话，嗯？”

叶辛的衣服从进门到房间被脱了一地，到床上时已经一丝不挂了。

十三个小时的飞行时间，谢程就在期待。

结果下飞机晚上还去了另一个局，叶辛死活不肯走，熬到了十二点，他忍不住喝了几杯压制住自己下身的欲望。

到了床上急迫的衣服也没脱澡都没洗，也没做任何前戏，直接插了进去。

感受到甬道还不够湿润和叶辛的颤抖，谢程安抚般与女孩接吻，手不停揉搓女孩的阴蒂。

不到几分钟，女孩的阴道就主动吸了吸，示意已经足够湿润了。

一边肏干一边亲吻，体液交换着拉丝，女孩的嘴被亲的湿润，小穴则被插的柔软。

舌头开始沿着嘴唇往下游走，从脆弱的脖颈延伸到明显的锁骨再到娇嫩的乳头，女孩像在大海里的一叶扁舟，起起伏伏。

一只手继续揉搓阴蒂，另一只手就着流出的黏液插入了女孩的小菊花。

“小屁眼夹这么紧干嘛，不让哥哥进去？”

惩罚性的咬了咬乳尖，叶辛惊呼，夹得更紧了，但再怎么紧也被男孩强势的入侵。

谢程的手指进进出出，逐渐增加数量，两根手指往两边撑开，空气进去了又出来，惹的女孩羞红了脸，眼泪汪汪的看着他：

“哥哥，不要。”

“不能不要。”

第三根手指已经挤了进去，同时被撑开，感觉中间的肉壁已经变成了薄薄的一层，几乎马上就要破碎。

“哥哥，不要——坏掉了….”

“不会坏，放松。”

更加有技巧的按压阴蒂，把女孩送上高潮，缓解着伤痛，开始逐渐享受身后交替的抽插。

谢程一步步打破底线。

他将女孩翻过身，将润滑液涂抹好，坐在女孩大腿根将猩红可怕的巨兽缓缓送入扩张好的菊穴，看着自己的生殖器将女孩菊穴的褶皱撑开到极限，紧紧包裹着。

深深埋入再拔出来，里面的嫩肉也被带了出来，娇红软嫩。

女孩的腿并拢着，只是臀肉被掰开，因而比张腿翘屁股的时候更加紧致。

好久没有吃，谢程已经肏红了眼，大开大合，里面的肠肉也随着进进出出。

是自己想了很久的好风景。

“屁眼也这么好肏。”

“放松，不然我要打屁股了。”

“夹这么紧的意思是想被哥哥打屁股？”

啪啪啪，连续三下，不重不轻的巴掌打得女孩哼哼，竟然潮喷了。

谢程看着身下湿了一大片的床单，笑着打趣：

“被哥哥肏屁眼，小穴还能潮喷，怎么这么骚？”

“还是说被打屁股打上了高潮？”

身后的人越说叶辛的头越不肯抬起来，破罐子破摔的埋在枕头里，不知道是气谢程嘴碎还是气自己不争气。

“没关系，尿床哥哥给你洗。”

啊啊啊啊啊，谢程你闭嘴吧你。

到底哪里看来这些东西。

小穴不争气的涌出更多淫水。又湿了一片。

谢程轻笑：

“又尿了？”

刚刚才不是尿！！！

谢程前后抽插，九浅一深，速度越来越快，女孩的声音闷在枕头里却掩盖不住极致的快感，男孩的每一个喘息和顶弄都让她陷入欲望的深渊。

将人的头发拽了拽，女孩回过头承受着长长的一吻，松开后肠道里的巨兽疯狂进攻，悠扬婉转的声音绕梁不绝。

“哥哥…慢一点啊啊啊啊啊。”

“慢不了。”

“要射了，宝贝。”

“夹好，流出来打你屁股。”

射的再深，夹的再紧，精液还是会从合不拢的后穴流出来，顺着流到了小穴口又滴到了床单上。

量很大很稠，乳白色的液体连着丝挂在女孩努力翘起来的屁股上。

明明翘起屁股塌着腰还是阻止不了随着肉棒抽出带出来的精液。

谢程声音暗哑：

“流出来了，不乖。”

小屁股和大腿在发抖，叶辛回头看着谢程撒娇：

“哥哥…”

谢程却站起身从上次的见面礼里拿出一个短鞭，在自己的手上试了几下，掌握了力道：

“别动，动了加倍。”

“打十下，宝贝要自己报数。”

不是很重的力道，但却打在了刚被肏过的后穴附近，还是忍不住用手去挡。

“这一下不算哦，趴好。”

叶辛感觉火辣辣的，生理性的泪水已经忍不住，但还是趴好了。

“1啊…2..3…老公疼，不打那里好不好…4”

“不是喜欢叫哥哥吗？”

“啊哥哥..5..”

谢程掌握着度，剩下几下打在了白嫩的臀肉上，只留下淡淡的红痕。

打完自己腿间的家伙又来精神了，兴奋的点头吐水，迫不及待的要回到温热的穴道里。

谢程脱光衣服靠在床背，拍了拍旁边埋头的女孩：

“舔一下。”

叶辛嫌弃，推了推男孩：

“你洗澡。”

谢程抓住女孩的头发在手上绕了绕，直接把人提溜到腿间往下压。

润滑液汗液精液淫水混杂，味道不好闻，而且虽然自己后穴被清理了，心理上还是怪怪的。

“张嘴，我不说第二遍。”

叶辛抬眼委屈地看了一眼，还是张了嘴含进去，随着后脑上的手卖力的上下吞吐着。

舔的最后脸都酸了谢程才放过他，让女孩坐上来自己动。

叶辛扶着床靠背，缓缓往下坐，直到龟头顶到了自己的宫颈口，试着前后摇摆。

没一会儿就不行了，还是靠着谢程两只手掐在腰上才跟着动，靠着男孩手臂的力量上下前后夹着吃着，乳尖也不得不跟着摇晃起来。

男孩看见忍不住去咬了一口，瞬间感受到自己的肉棒被内壁咬住，好像有千万张小嘴在吸吮。他咬住牙齿就着女孩甬道里的收缩往上用力的顶，手却按压在女孩腰间往下按，手臂的青筋暴起，一上一下，女孩尖叫连连，早已经顾不了任何形象，口水都顺着小下巴尖流了下来。

【作家想说的话：】

给大家多更一章，看点开心的吧?（?????????）?

第42章 42 和老公开学前的二人世界hh 章节编号:6977172

连求饶的时间都没有，叶辛被掐着腰上下顶弄，只觉得整个世界都只有这张床一样大。

等终于感受到一股股猛烈的精液浇灌在自己的肉壁上时她也泄了身，勾着男孩的脖子用舌头去勾画谢程的唇齿，还有一点酒精与薄荷的味道。

叶辛觉得自己怎么接个吻就好像醉了。

两周没见，确实好想念男孩的气味和温度。

整个人被爱欲主宰，又忍不住去吻谢程鼻梁，一路往下去舔喉结，一下一下，小猫喝牛奶一样，怎么也不够。

谢程放任她起身吸吮自己的乳头，亲吻锁骨胸肌，流连在腹肌，舌尖滑过他的人鱼线往下。

一路边吻边舔，然后将占满她自己淫水和男孩经验的肉棒放在嘴里吞吐，含得不亦乐乎。

男高中生果然不愧是男高中生，没一会儿又硬的发烫，女孩几乎含不住，只好吐出来再用手撸，自己则埋在蛋里用舌头绕圈，含住一个蛋在嘴里舔。

最后女孩甚至努力吃下了两个蛋，却发现嘴里太满的话舌头根本就动不了。

吐出来往后，舔过男孩的会阴，坐了那么久的飞机难免有汗味。但大概此时此刻的自己除了情欲的味道什么都闻不到了。

脑子里都在冒粉红色的泡泡。

继续往下，在大腿间舔吻，甚至逐渐大胆的用上了牙齿。

不疼但有些痒，谢程喉结忍不住再次滚动。

叶辛屁股对着男孩用滴着水的骚穴吃掉那个已经再次直挺挺的大肉棒，然后嘴就在腿上来回扫。

男孩收回腿，坐起来一点。

果然，叶辛在脚踝处舔了舔，然后亲了亲，继续往下。

感受到甬道里的肉棒兴奋的颤抖跳动，叶辛用舌尖从脚踝的骨头舔到了某人的大脚趾，一个个吻过去吸吮，舔过脚缝，只是男性的汗味，舔舐间她感到小穴里吐出一股股骚水：

“很喜欢舔？”

“真是只小狗。”

男人之前也总喜欢这么说，叶辛失神的想，不是把她当小猫就是说她小狗，还有小兔子小刺猬偷吃零食的小仓鼠。

是被爱着的自己，永远不用长大的自己。

发现女孩不专心，谢程从下往上顶，含住男孩脚趾的女孩呜咽着赶紧又用舌头舔。

叶辛背对着趴在男孩腿上舔着，背后吞吐肉棒的风景被谢程一览无余，坏心眼的去戳叶辛被称到透明的肉壁。

女孩受了刺激变得更紧了，谢程享受着女孩主动的服务，手带着被抽插成泡沫的黏腻游走到小菊花打圈，插入一只手指在里面挖来玩去，勾起来又滑过去。

女孩受不住慢了下来，另一只手就甩了一巴掌在左边的臀肉上，留下红色的掌印。

被打得叫出声，喘息着开始加快速度，谢程觉得这反应有趣，和骑马一样，不动的马就要打两下才知道不能偷懒要加速。

于是房间里偶尔传来清脆的巴掌声，伴随着女孩的嗯啊声，让人脸红。

到后面女孩实在是累了，谢程这才接过主导权，将人往前一推，自己顺着跪起来往里面猛干一番，叶辛连求饶的话都说不出来，只能啊啊啊啊个不停。

谢程舔了舔女孩漂亮的脊椎骨，扶着臀部撑了一只腿向前，单跪着进入得更深，看女孩从床中央被他逐渐顶到床边快要掉下去才将女孩的手往后拉着干。

跪着的叶辛双手背后被拉着，每次被男孩用粗大的性器顶出去又被手臂的惯性拉回，乳肉被荡的上上下下。

连续几天，叶辛都没怎么出门，被压在男孩家里还债，要深刻表达自己的思念然后体会男孩的想念。

于是总是动不动就被谢程从后面疯狂的插入，然后逼着她或弯着腰走或低着腰爬，从房间到浴室，从浴室到客厅，从客厅到客房，每一处都留下了暧昧的痕迹。

就算偶尔打游戏的时候，女孩也被压在桌子下强迫着吃谢程几乎不知疲惫的大鸡巴。

不愧是男高中生。

洗澡的时候则少不了被揩油，就算好不容易一个人洗澡，中途也会被说进来上厕所的男孩按在瓷砖上肏。

这七天除了各种温存还逐渐调教着叶辛的底线，反锁着门自己灌肠的女孩还没发现谢程拿着钥匙把门打开了。

映入眼帘的就是女孩的肚子被灌进去的灌肠液撑大，小菊花在发抖几乎要撑不住，跪趴在浴缸边翘着屁股，让液体流入深处。

听到身后的脚步声，女孩吓着回头，看见谢程红着脸哭着求他出去：

“别看呀啊啊啊快出去！！！”

谢程把钥匙放在洗手台，不顾女孩的拒绝，拿着一个硅胶肛塞走到她身边塞了进去。

女孩刚要直起腰反抗，想把人推出门，就被按住了，腰都动不了，被死死压在浴缸边那翘着屁股。

谢程拿出自己兴奋到流水的阴茎直接插进女孩的前穴。

“啊啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊快出来…我受不住…别动呜呜呜呜我忍不住了啊啊啊你快出去呜呜呜我不要啊啊啊。”

几乎是在谢程进去的瞬间女孩就哭了，眼泪随着身后的抽插一颗颗的掉，又一颗颗被男孩吻掉。

肠道被灌满，前穴的甬道自然更窄更紧，每次插入还可以听见水声在肚子里摇晃。

灌肠液在肠道里四处奔波，很快就有了排泄的欲望，小菊穴不断收缩，但一切又被肛塞给堵住。

在这样的刺激下女孩很快出现了生理性痉挛，手往后去推男孩不断拍打她屁股的下腹，扑腾的样子像一只没学会游泳的小鹅，样子太过可爱谢程忍不住欺负的更狠了。

“不要啊啊，要流出来了呜呜呜。你出去啊呜呜呜。”

“嗯？忍不住了？帮你把肛塞拔出来。”

说罢就要去拉肛塞，女孩当然不干，挣扎着哭骂：

“谢程你这个混蛋你出去，你快点出去呜呜呜别碰啊啊啊啊别碰啊混蛋我再也不理你了。”

谢程得了趣，继续撞：

“那就继续忍着，什么时候想排出来就告诉我，我帮你拔出来。”

小菊花几乎到了极限，努力收紧颤抖，有一点点液体刚刚在男孩拽肛塞的时候溢了出来，瞬间吓得叶辛努力收缩夹了夹。

忽快忽慢，谢程看身下女孩的肛塞在颤抖。

他估摸着女孩快到极限了，将人抱了起来，像抱小孩子撒尿一样站到了马桶前：

“要拔出来吗？”

一语双关，叶辛还以为他是要拔出肉棒，哭着喊：

“你快出来，放我下来…啊啊啊啊”

突然被干的上下起伏，谢程咬着她的耳朵问：

“泄出来，我想看。”

“看你个头，你再不出去我绝对不理你了呜呜呜老公求你了出去吧呜呜…”

放着狠话求饶，男孩却从胸腔冒出爽朗的笑声。

叶辛忍不住了，神经断了，双腿大张，体内的液体涌了出来，不等男孩拔，肚子里的水直接把肛塞推了出去。

水流冲了出来哗啦啦的流，还好已经是第三次，不是很脏但也不算清澈。

女孩全身上下像煮熟的虾，闭着眼睛不说话，男孩在她耳边喷着热气，体内的性器胀得厉害：

“宝贝，我帮你打润滑。”

将女孩放下来用花洒冲干净两人之间的狼藉，然后把人按在浴缸边缘拿着注射器打润滑液。

整个过程叶辛已经失声，也不肯睁开眼睛。

等润滑灌进去后，谢程就拿手指进去扩张，在抽插的间隙去吻女孩的肉体。

很快三根手指能顺畅的插入，谢程换了自己的家伙塞了进去。

【作家想说的话：】

雷暴预警：有舔juo和灌肠

彩蛋副cp

彩蛋內容：

开学剩下没几天了，徐熙却特别苦恼。

桌子上还有好多张卷子，就算有些已经写过一次，但是重写也要花时间。

这都要怪最近有些奇怪的某人。

本来应该夜不归宿的人最近天天晚上都回来吃晚饭，吃完也不上楼去游戏房，非要坐在客厅沙发上看手机，于是汪母格外热情的开始回忆两个人的小时候，聊起来她也不好意思拒绝：

“你记不记得小时候你穿了个特别漂亮的裙子，我给你们拍照，拍完了汪洋非要说自己不好看，要穿你的裙子，在地上撒泼打滚。”

徐熙看了一眼不抬头的男孩，谨慎的说太小，不记得了。

“是还小，才上幼儿园呢，但我记得你妈妈那也有照片呀，你没看过吗？我给你找出来。”

当然看过，每次不开心都会看。

汪母没过一会儿就拿着相册集出来，里面简直是连环画，长相可爱的一对小孩手牵着手拍照，第二张男孩就坐在地上揉眼睛，第三张小男孩已经趴在地上大字型摔腿，第四张是自己也开始站着哭，最后一张竟然是两个人换了衣服男孩在得意地笑，女孩则站在一边穿着男孩的衣服傻傻看着对方的笑容。

“我还记得你那时候边哭边说哥哥别哭了给哥哥穿吧，汪洋一听假哭就结束，就在原地脱衣服要换。”

“这臭小子从小就任性。”

汪洋忍不了，站起身就上楼了，耳尖红透了，但还好被羊毛卷遮住没人发现。

“长大了就是臭脾气。”

汪女士喊得响亮，生怕上楼的男孩听不见，然后笑着又指了指几张照片，又忍不住叹气：

“熙熙，你也可以任性一点，有什么事情跟阿姨说，阿姨肯定给你做主的，他那些混账事我都没脸提，但我管不住他，喊你叔叔给他把卡断了还是可以的。”

“谢谢阿姨，我没受什么委屈，我有事一定跟您说。”

汪母摸了摸徐熙的头就上楼去睡觉了，也催女孩早点睡，这几天都有黑眼圈了。

徐熙进了门，汪洋赤身裸体的坐在床上，头发还是湿的，看见进来的女孩没好气地说：

“刚刚笑那么大声干嘛？生怕哄不好我妈？非要看照片？”

不是你妈非要我看照片吗…

当然这句话没说，因为她还想好好赶作业，犹豫了一下还是去卫生间拿了吹风机站在床边给人吹头发，栗色的羊毛卷划过手指带着与自己同样的洗发水味道。

等差不多干了，刚想走就被人拉到了床上压在身下。

“今天真的不行…”

“玩什么欲情故纵啊。”

汪洋直接将人的睡裙脱了下来，又把碍眼的内裤内衣扒掉，沉下身就开始吸那团乳肉，吹弹可破的肌肤被他弄几下就留下了暧昧的痕迹。

被含住了乳头吸吮，真的像在喂奶一样，徐熙闭上眼捂住嘴不敢呻吟，汪洋却把女孩的手压在头上，这下又娇又腻的声音从女孩的嘴里冒了尖。

汪洋的另一只手娴熟的游走在女孩的敏感点，在女孩的纤细的腰间滑过，徐熙像触电了一样哆嗦个不停，然后粗糙的手指又按压着她的腰窝，等最后来到无毛的私处时摸了一手的水。

他拿起来给女孩看：

“这就是不行不要？”

将手指放到女孩嘴里然后去玩弄软热的舌头，手指拔出来的时候湿漉漉的，女孩的眼睛也湿漉漉的。

汪洋将手指伸了进去，迅速找到那个敏感点，双腿压制住女孩的腿提前预判了挣扎，灵巧的手指极具技巧的按压，大拇指上的茧按着外面的阴蒂旋转。

本来阴蒂就比其他女孩凸大，自然更加敏感，再配合着体内的按压，几乎是瞬间就被抽筋脱骨，软成一团水后生理性痉挛。

男孩的手没有停，熟练的技术让女孩很快从云端掉落，突破极限后掉入万丈深渊，全身上下都在挣扎，全被压住。

啊啊啊——

已经顾不上会不会被听见了，她在男孩的房里像一个小喷泉，水喷个不停，男孩抽出手就喷，再次进来是两根手指，抽出来的时候又喷，三根手指冲进来，快速抽插再拔出来，又是一股水柱。

反反复复，四根手指在撑开极小的穴口，上勾着手指拍打进出，下身的水声色情淫荡，画面更是不堪入目，粉嫩的小穴被撑开，男人性感的手指并拢着直进直出，快到似乎有影子。

嗓子都叫哑了，脚趾蜷缩到快要抽筋，男孩却刚刚开始，扶着自己的肉棒撑开湿软的肉壁，开始策马开垦。

女孩的腿被架在脖子上，汪洋大开大合的进出着腿间的软洞，每一下都卯足了劲，柔软的花心承受着剧烈的撞击，逐渐张开了小口。

又要肏进子宫了…

徐熙失神的想，不知道自己现在的表情多诱人。红唇微张舌头不自觉的舔着下嘴唇，水雾缭绕的双眼里只有男孩，被肏到脸颊和小鼻尖都是红扑扑的，刘海粘在额头上写满了情欲。

——进来了啊啊啊啊

汪洋享受着那块领地的软糯触感，宫颈被强行打开夹住肉棒，龟头小小的子宫里肆意横行，然后随地吐出一大股白灼，直接射满了专属自己的存精库。

身下的女孩还没有回神，他拿着还没软下去的鸡巴到女孩的嘴角，徐熙下意识的舔着，把沾在龟头上的精液舔干净。

心情不错。

汪洋用手指擦了擦女孩嘴角的液体。

呜呜今晚又没有写作业。

第43章 43 开学前夕h（彩蛋老男人世界线） 章节编号:6980722

卫生间里传来令人脸红的声音，男孩的喘息女孩的呻吟以及一些胡话昏话。

女孩喊着哥哥不要再插小屁眼，小屁眼坏掉了，男孩哄没有坏，还是很紧，咬的好棒。

房间还有卫生间都有挥散不去的麝香，好像精力永远用不完一样。

全身都是吻痕的女孩被压在卫生间的墙上，身后的男孩一只脚踩着浴缸边缘一只脚站在地上灵活的摆动着自己的腰腹，低头看着女孩的小屁股是怎么含着自己的性器不肯放。

“是不是更喜欢哥哥肏屁眼，嗯？”

自那以后男孩似乎更喜欢哥哥这个称呼，总是自称哥哥。

叶辛自然不知道男孩心里的那些小九九，比如觉得老公不是在叫自己，哥哥才是叫的他本人。

白色的臀肉间是红色的菊部，进出的紫红色巨兽带着青筋格外恐怖。那么小的地方要吞吐那么大的肉棒，都会惊讶于女孩的容纳力。

一路逆行，女孩忍不住夹紧，奇怪隐秘的快感与羞涩是绝配，给两个人都带来更多的刺激和更棒的体验。

与生俱来的男性资本与高中生无尽的精力最终让女孩逐渐迷失自己，已经毫无底线，只是一心沉浸于快感，只想获得高潮。

“哥哥，深一点呀，嗯啊～好大。”

“哥哥，快一点，再快一点，好舒服，小屁眼被哥哥的大鸡巴肏的好舒服，前面都流水了。”

“嗯啊～痛～轻一点嘛…”

“呜呜呜，不行了，要润滑！”

谢程拿起手边的润滑退出一半的阴茎往上面浇，黏腻的润滑顺着鸡巴被推进去，女孩很快又进入了状态。

每一次抽出的时候叶辛也会配合着往前，然后在插入的时候又顺着往后，两个人掌握着节奏很快一起到达了顶端。

精液一股脑的被射入肠壁，女孩忍不住抱怨，但语气里都是餍足：

“又射进去，待会又要一直流。”

谢程将肉棒拔出来，抱起女孩亲吻，舌头扫过女孩的嘴唇又往里面探索，两人一路吻到了房间。

因为明天开学，叶辛才答应去灌肠，而男孩怎么会放过这个机会。

不到一会儿被拖着屁股的女孩发现身下被一根热热的肉棒顶住，肉刃再次打开合不拢的菊穴。

她后背靠着墙，被男孩钉在墙上，双腿用力环绕着谢程的腰，手臂也不敢放开，怕自己掉下去插得更深。

一下两下啪啪作响，一声两声哼哼不停，两个人水乳交融，难舍难分。

受不住第三次的女孩终于被带回床上休整，屁股夹不住的精液和润滑流了一路，在床单上更是晕了一小片，干掉后留下白痕。

女孩躺在谢程的怀里，牵着男孩的手把玩，默默手指戳戳手掌，高兴的哼着自创的奇怪调调，任由谢程在背后亲吻自己的脖子，偶尔痒了就打打闹闹。

享受着温存，享受着爱意，困了就午睡醒来时就做爱。

越玩越过分的男孩这次又有了新主意，将女孩绑住后戴上眼罩边肏边羞辱，低温蜡烛不知道什么时候会滴下，女孩紧绷的身体在肏干中放松，可放松的一刻就被灼热躺的发抖夹紧肉壁抽泣。

红色的蜡烛一点一点布满了女孩的后背，盖住了吻痕与牙印，可还是不够，女孩又被翻过来，滴到了胸上。

洁白与暗红，欲望与纯真。

到后面被射入了精液后还要拿蜡烛封住小口，虽然不会烫伤却过于刺激，尤其是那一滴蜡液滴落在微凸的阴蒂时，女孩几乎瞬间尖叫喷水，整个人被绑住却还是在床上扭动着挣扎着痉挛着最后喘息着丧失了意志。

千万只蚂蚁爬过，啃咬着甬道，渴望着更多更多，直到谢程的精液安抚每一根神经。

阴部布满了红色的蜡烛滴，过程中流出来的白色精液在一片暗红上变成星星点点，忍不住拍照忍不住录像忍不住珍藏我的宝贝。

后来谢程抱着女孩去泡澡，好不容易清洁干净后又逼着女孩在他面前自慰，然后就着她的手指插入了自己的三根手指，扩张再扩张，然后狠狠的欺负她。

就着女孩的中指插进大鸡巴，让女孩用手感受自己是如何被肏的，小可怜的手放在两腿间，被鸡巴带着往里面缩。

撑到几乎要裂开，白里透粉的边缘勉强含住女孩细长娇嫩的手指和男孩粗鲁丑陋的阴茎。

边哭边求饶，说了好几次受不住了，却只换来更凶猛的抽插。

已经十点半，男孩加快速度射了出来，精液反流到女孩的手指，拔出来后自己放在嘴边舔了舔。

谢程又来了欲望，却还是忍住了，将人仔仔细细里里外外上了药抱在怀里哄睡，一下一下轻拍着女孩的背，时不时低头吻一下女孩闭着的双眼。

今晚看不见星星，有乌云。

我的星星也躲在我的怀里。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴预警：三十岁的故事，niao液重口

彩蛋內容：

关于脏脏包

自上次被逼着喝过一次晨尿后，男人开始找机会再次打破底线。

功夫不负有心人，某人收了一个脏脏包，是学生送的。

这家脏脏包很难买，男大学生排了几个小时才买到一个，在里面小心翼翼写了一封情书放在袋子里蝴蝶结封好后转交了他的英语老师，谢程可爱的妻子。

叶辛一直很想吃这家脏脏包，于是还是收下了，也没想过里面会有这么一个炸弹，带着袋子就回了家，准备跟老公一人一半。

要胖一起胖。

于是当男人打开纸袋抽出信封时，叶辛才开始感觉有些不对，谢程打开了信封，成熟男性的声音低沉却性感，念完后男人笑着看她。

“老公，我错了，我不该贪吃…”

边说边后退，逐渐趁其不备赶紧跑路，逃到书房里，还没来得及关门一个手掌用力按住了门边，叶辛怕夹到他的手，只好认输。

“我…突然想着还有ppt没做，来书房加班…没有逃跑的意思噢，你可不要乱扣帽子。”

似笑非笑的眼神让叶辛逐渐闭了嘴，看着自己的脚，把手拧来拧去就是不抬头。

男人气笑出了声，将人一把扛在肩上向厕所里去，吊带睡裙轻轻一扯就滑落在地，里面一丝不挂。

男人也快速脱了衣服，将人按在马桶上，又捞起大腿让女孩抱住，小脚踩在马桶边缘往后靠。

这样的姿势女人刚好露出阴部。

男人还没有硬，手扶着，叶辛下意识张嘴，以为要口交，没想到距离不到十厘米的地方男人射出尿液，水柱直接浇在了她脸上，喷洒到她的舌尖。

！！！

叶辛鼻子里都被溅进了尿液，整个人狼狈不堪，披肩长发也湿了几缕。

“你最好不要闭嘴也不要闭眼睛更不要乱动。”

男人的声音很低，带着一丝威胁和一丝怒气。

唔…

眼睛看着下方，水流拍打到嘴里，有一些流进去了，大部分滑过舌尖往下流，到身上，甚至顺着流到了小腹，还在往下。

水柱还在浇灌，越来越多的液体，嗯…忍不住收缩了小穴，骚热的液体已经滑过阴蒂，滑进阴毛，流到了腿间。

感觉自己要哭了，叶辛有些颤抖，不知道是羞耻愤恨还是被逐渐袭来的快感而感到无地自容，似乎自己都不认识自己了。

男大学生不会知道无非是送了一个脏脏包，写了一封信，自己暗恋的女老师便被自家老公淋了一身的尿作为惩罚。

谢程动了动，在最后的十秒对着妻子的阴蒂射，妻子湿漉漉的眼睛含着泪看着他，委屈极了，但也有掩盖不住的欲望，舌头上还有尿液滴下来。

阴蒂被淋了热液，生理与心理上的刺激让叶辛忍不住收缩，最后竟然也失禁了。

浴室的气味骚腥的严重，男人打开花洒将人抱到水下，却发现自家妻子腿软的站不住，没留神就滑坐在浴缸里。

真是要命。

欲望驱使，男人跪在浴缸里把自己直挺发硬的阴茎插了进去，女人甬道湿润的要命，刚刚一定是流了很多水。

啧，为什么这么合心意。

为什么可以这么匹配。

男人的技巧不容置疑，在敏感的骚穴里找到那一点疯狂的肏干，低头亲吻女人的嘴，然后鼻子顶住鼻子故意用只能两个人听见的气音说：

“嗯，都被尿脏了，我的脏脏包。”

第44章 44 去赏花遇见垃圾前男友 章节编号:6983960

这次开学后的两人总是形影不离，每天晚自习前都会看见两人并肩去食堂的身影，这时候的汪洋格外的碍眼，非要跟在两人身后凑热闹。到最后谢程都烦的说再跟着就别再求他上分了。

摆脱了汪洋，两个人这才有点隐私空间，吃完饭和下完晚自习都还能再去没人的地方做些缱绻缠绵的事，最后总是湿淋淋的回宿舍。

春日来临，徐熙约叶辛周六去山上看樱花，带了学生制服准备一起拍些好看的照片，于是叶辛周五就住到了徐家，留谢程独守空房。

两个女孩躺在一张床上讲着悄悄话，第二天醒来都中午了，吃了早午餐又是梳妆打扮，折腾到了两点半才出门。

等到了公园两个人的姐妹装吸引了不少目光，包括正巧在他养的某条鱼约会的篮球队队长。

渣男不愧是渣男，一瞬间就被吸引，心理开始打算盘，这几日听到风声说自己养在池塘里最金贵的那条小锦鲤和她班上的男生在一起了。

骄傲且自信的男孩这才意识到不对，但也拉不下面子去问，倒是旁敲侧击的与朋友聊了聊，得到肯定后脸都绿了。纵然其他鱼很主动，但是叶辛他也确实格外动心，主要是更好骗，说什么女孩都信，眼里总是闪着星光与钦佩。很满足他的自尊心。

而叶辛旁边的女孩更是坚定了他过去搭话的决心。

如果说叶辛有点娃娃脸却要扮成熟，那么旁边的女孩就是长得十分明艳却打扮乖巧。

如果两个都可以得到，啧。篮球队里上次听一个学长说自己是怎么背着女朋友和闺蜜勾搭上的，还给他们分享视频，看得他也牙痒痒。

眼前不管是哪一个，只要能下手其中一个，另一个总有机会。

男孩子被捧惯了，以为无非是自己冷漠叶辛觉得失落才退缩，现在更是想着叶辛不行，旁边的女孩总可以认识认识吧。

低哄着学姐去给他买排着长队的寿司手卷，然后整理了下衣服头发就往两个女孩那边走：

“叶辛，你怎么在这？好巧，最近都没怎么在篮球场看见你了，你旁边这位是？”

叶辛觉得好心情瞬间被打扰了，看着曾经绿了她的渣男前男友自然是没好气。现在谢程又不在，这需要他这个工具人。

忍住不要翻白眼，保持礼貌的想要拉着徐熙走，却没想到被前男友抓住了手腕，瞬间鸡皮疙瘩都起来了：

“我和我朋友还有事，先走了，你放开我。”

“你们要去哪？不然我请你们吃饭，你好，我是闻远晟，是叶辛哥哥，你不是我们学校的吧，没见过你。”

哥你个大头鬼啊。

看了看叶辛明显变差得脸色，徐熙迟疑的握了握对方伸出的手：

“徐熙，我是二中的，不用麻烦了，我们有约了。”

“徐熙，我叫你小熙？没事啊，叶辛朋友就是我的朋友，你们把朋友叫着一起，我请你们吃饭。”

步步紧逼，越靠越近的男孩还以为是女孩们在不好意思，也没有放开徐熙的手，另一只手也抓着叶辛的手腕。

而之前收到徐熙信息准备来接人的谢程以及非要跟来的汪洋看到的就是这样的一幕。

汪洋比谢程先动，直接一拳打到了闻远晟的肚子上，吃痛的男孩自然松了手，怒目相向却发现是汪洋，之前听人说汪洋家境显赫，他还不信，直到上次看人坐上了小金人还暗自咋舌。

自然是他这种小商小贩的家庭惹不起的。

徐熙还来不及跟叶辛讲话，就已经被汪洋拉走，跌跌撞撞的看见谢程的身影才放心。

闻远晟咒骂了几句，此时学姐刚刚把买好的寿司手卷拿过来，闻远晟顺着学姐的声音看到了身后的谢程，搂着学姐离开，还故意撞了谢程的肩膀。

叶辛从刚刚汪洋的出现就发觉大事不妙，手机嗡嗡：

【徐熙熙】：程哥中午说要来接我们吃晚饭，我到公园就分享定位了，抱歉啦！汪洋现在非要带我走，你们两去吃吧。

一时间不知道应该觉得干得漂亮还是害怕死期将至。

叶辛慢慢挪到男孩身边，拉了拉手，谢程却没有牵女孩的小手，直接往大门口走，看人还没跟上又放慢脚步不耐说：

“去吃饭。”

谢程上周就订好的包厢，有名的私房菜，想带着女孩去吃，结果人转身就跑了，第二天还被他抓到和曾经的绯闻对象拉拉扯扯。

哪怕知道不应该却还是觉得刺眼，语气中夹杂着烦躁，觉得画面刺眼的厉害。

叶辛小口喝着汤，桌上精致摆盘的菜品味道非常出彩，坐在对面的男孩却面无表情的吃着。

小脚从小皮鞋里偷偷出来，顺着男孩的小腿上下滑，再慢慢往上，到了腿间。

那么烫的鸡巴配那么冷的脸色。

叶辛忍不住笑出声，男孩却不理她，夹了一块排骨，细嚼慢咽。

包厢外偶尔有人走过的声音，却不会不敲门就进入，叶辛大胆起来，黑色丝袜包裹着圆润的脚趾隔着灰色的运动裤又蹭又踩，就不信他还能无动于衷。

男孩的嘴咬住糯米肉圆，咬开嚼碎，两只腿用力夹住女孩作恶的小脚。

叶辛拔不出来，气的想要往下踩，却发现根本动不了，男孩喝了一口茶水，左手抚摸女孩的脚，放在手上把玩，然后解开运动裤的腰带掏出自己的巨物漫不经心的握住去蹭女孩动弹不了的小脚丫。

嗯…液体，前列腺液体溢出粘在了丝袜上。

叶辛忍不住吞咽，隔着一层丝袜感受着男孩的硬度热度。谢程却不看女孩逐渐齐物的双眼，而是看着那个被黑色包裹的白嫩脚丫，手动的飞快，打飞机。

忍受不了被忽视，叶辛的另一只脚发出攻击却被男孩的手轻松握住，两个小脚丫成为最好的抚慰工具，被握在谢程的手里上下带动着，紧紧夹住腿间猩红冒水的阴茎。

可还是没有看她，就这么盯着自己身下，谢程终于射了出来，精液射满了黑丝，漫漫深入到女孩的脚趾间，黏腻温热，女孩像脚触电了一样从下往上，头皮发麻。

麝香特别腥，蔓延在包厢里。

脚缩了回去却发现根本不能穿进鞋子里，眼睛红红的看着拿着纸巾一根一根擦自己手指的男孩，像一只受尽欺负的小兔子。

谢程站起身：

“怎么不起来？”

“你弄成这样我怎么穿鞋子！”

“那就脱掉。”

说是脱，已经走到女孩身边的谢程直接将人按在榻榻米上，把丝袜从裆部撕开，将两条腿脖子抓住往女孩的肩膀压，露出下体，就着半硬的的性器隔着女孩的内裤蹭。

内裤早就湿了一个小圈，没被蹭几下龟头就能感受到液体的黏腻。

将女孩的内裤连带着丝袜往下脱到大腿中间，正好限制了女孩的行动，已经直挺坚硬的大肉棒从上往下贯穿了叶辛。

没有等女孩喘过气，直接开始了大力的肏干，像肉钉一样从上往下打入娇软的肉壁。

叶辛压着自己的声音却还是忍不住低吟，随着男孩的动作从喉咙里溢出暧昧的嘤咛。

谢程将女孩拉起来跪在墙边，从湿漉漉的猩红龟头从后插入。

女孩的腰被压成一个几乎是C字的弧线，双手扶在墙上，屁股顶在男孩的腹肌，小穴含住大鸡巴，天鹅颈被男孩夹在手肘间，小嘴巴被男孩用另一只手捂住。

才刚刚开始。

疯狂的肏干没有停息，像打桩机一样的男孩只顾着全部进入再退出，从最深到最浅，带着粉嫩的小阴唇出来又进去，残暴的动作似乎要将女孩肏坏。

男孩的嘴唇贴着女孩耳朵咬：

“你有男朋友，别人有女朋友，你还凑上去？”

“上次苹果的教训看来还是太轻了。”

“你就是欠肏。”

女孩连呻吟都发不出来，全是被顶撞后的闷哼。

啪啪作响，每一下男孩都撞击到最深处，身外的下腹也拍打着女孩的小屁股，完全是泄怒多过泄欲。

最坚硬的矛插入了一击即破的盾，陷入温柔乡在里面横冲直撞，胡作非为，翻天覆地。

女孩无声的祈求着，只能用舌尖去舔男孩的掌心，服软认错，哪怕没有什么错，但面对这样的猛烈进攻也只能先投降。

几乎是三十分钟的酷刑，淫水全都是白沫，在猛烈快速的撞击中粘腻在女孩的小穴口边缘。

源于误会的惩罚好像结束了，谢程开始小幅度用龟头浅浅插入，把肏进去的小阴唇带出来又肏进去，惹的女孩发抖。

男孩的手开始游走，女孩终于可以说话：

“不要….回家做…”

“嗯，不回家。”

故意曲解的谢程将叶辛按在地上，面朝下，扒掉了内裤连着带着精液的丝袜塞进了女孩的嘴里，用手将臀瓣用力分开，被肏软烂的小口在拉扯下变成一个圆洞，可以看见里面一缩一缩的穴肉壁。

用龟头插进去再拔出来看，来回扯着臀肉，合上打开，插入出来。

叶辛觉得自己的阴部火辣辣的，哭着鼻子抽泣，嘴里精液的味道冲上鼻腔。

“他知不知道你这么骚，嗯？”

“他知不知道你早被我肏烂了？小逼都合不拢？”

“他知不知道你连屁眼都被我射满过？”

“他知不知道你全身上下的洞都被我这么玩儿？”

“嗯？”

“还是说就是肏不熟，还在贪吃？”

“不跟我出去约会跑去见别的男人？”

“我今天肏不死你。”

谢程再度挺身，口不择言，不留余地的再次恢复到近乎为泄怒惩罚的抽插中。

要让她长记性。

要让她身上都是自己的气味，自己的标记。

他不是谁的替身，不会是自己的，更不会是别人的。

【作家想说的话：】

今天只有一章，彩蛋副cp

雷zang话侮辱粗口威xie

彩蛋內容：

一路跌跌撞撞给叶辛发了信息，刚发出去就被抢走了手机。

汪洋快速翻阅通讯录和好友名单，把徐熙一路拉到山下的第三卫生间，锁上了门就把女孩按在残疾人扶手的地方脱了丝袜和内裤。

面对着面，抬起徐熙的一只腿，手掏出还没硬的鸡巴在女孩光洁无毛的软地蹭，很快半硬了就挤了进去。

两个人都忍不住倒吸气，紧致带来的疼痛只让汪洋更烦躁。

“自己把这只腿抱好。”

从小练习芭蕾的女孩自然不会觉得有多困难，一只手扶着扶手，另一只手抱住自己高举的腿，让肉棒更好进出，越胀越大，越来越硬。

汪洋解开女孩一半的衬衣扣子，刚好露出了高挺的胸部，把奶子从内衣里掏出来，乳肉夹在内衣中间更加丰满色情，捏着一个乳尖就拧。

徐熙忍不住叫出声，下身的小穴也越缩越紧，快要站不住。

就着这样的紧致汪洋开始开垦，把肉壁撑开撑大，不顾女孩夹紧的生理反应，强行挤开收缩的小甬道。

汪洋难得的没有说话，只是挺着腰身，每一下都让女孩身下的小嘴胀满，吃到最根部，恨不得要把自己的蛋都肏进去。

就是这样的姿势，肏了将近一个小时，从最初的紧致到后面的湿软，再到一地的淫水，翻云覆雨后终于把白灼全部射入子宫。

射完后的人很快退了出来，将人拉到洗手台那挤了不知道多少洗手液把手腕洗了好几遍。

“徐熙，你最好保持干净，别让我知道你和那男的有什么不清不楚。不然我就让你当人尽可夫的婊子，你知道在外面都怎么玩那些婊子吗？那些母狗的逼一天不塞拳头就不行。”

男孩平时插科打诨的声音带上了寒意，冷冷的直视着被吓的脸色发白的女孩。

一字一句，不是在开玩笑，不是在威胁，而是真的会这么做。

随后把徐熙的衬衣也脱了，说沾上了不喜欢的味道，直接丢在了垃圾桶里。

汪洋脱下自己的卫衣套在女孩的身上，刚好遮住女孩的屁股，小裙摆露在外面。然后弯腰给徐熙把内裤和丝袜拉上去，不顾外面有没有游客，打开门又将人拉出去。

穿着短袖的男孩大步往前走，风将羊毛卷吹乱，后面跟着踉踉跄跄的女孩，睫毛上还有泪珠，粉红的脸上还有情欲的痕迹。

第45章 45 老公到底怎么了?h 章节编号:6985438

叶辛最后被男孩抱起来去包厢卫生间的时候腿间还在流精液。

谢程用手清理了很久才将人的裙子拉好再整理好衣服，口水精液浸湿的内裤和丝袜都被塞进女孩的暴力把没什么力气的女孩搂着上了车。

车上女孩就靠着谢程的肩膀睡着了，太阳的余晖照在女孩的脸上，透明绒毛像水蜜桃。

谢程伸出手轻轻抚着女孩的眼睛，叶辛睡的更香甜了。等到家楼下的时候天已经渐渐黑了，谢程叫醒女孩，把迷迷糊糊的叶辛抱起来上电梯。

三点钟，叶辛觉得怪怪的，整个人都没力气，好像是在海里漂着的浮木，被巨浪一下淹没又一下起伏，眼睛却怎么都睁不开。

等慢慢缓过来，才意识到背后的人抱着她才顶弄，不重但也绝不轻，怕她醒又生气她不醒。

谢程的手臂一只按在叶辛的胸上一只按在她的腰间，完全捆绑住了女孩，小幅度的挺着腰，却又每一下都完全插入。

肿大饱满的龟头在女孩的宫颈口来回磨，甬道下意识收缩紧紧吮吸着闯进来后一直闹着脾气的狰狞巨物。

背对着的叶辛看不见男孩现在的表情，黑暗的房间里只有水咕叽咕叽的声音，带着女孩时不时暧昧的娇哼。

挺身一下两下，慢节奏的占有，却又想到今天的画面用力的顶弄，然后又小心翼翼的慢下来，用龟头安抚着刚刚被顶撞的软肉。

谢程看着女孩的后脑，总想离她更近一点，再近一点，回过神的时候自己的龟头竟硬生生把女孩的宫颈口肏开了，女孩的尖叫惊呼还有不住的喘息都告诉他人已经醒来了。

可是还不够，这样的距离还是不够，想要把她揉进自己的身体里。谢程一鼓作气将自己的硬物插入，肉刃在不该被侵犯的地方撒野，每一下都像是为了确认怀里紧抱着的人是真的，是自己的。

被生生从里面的里面劈开，叶辛的反应竟然还是双手去抓男孩的手，因为害怕所以想要汲取温暖和安全感，人不住的往男孩怀里后缩，但这样下意识的反应让女孩自己吃了大亏。

叶辛感觉自己的身体被完全占满，随着自己的动作，肉刃自然进入了更深处，从没有抵达的深度，在那个肉腔内直进直出，自己的手越抓越紧。

女孩软软的小手紧紧握住男孩的一根手指，好像在害怕，好像在求助，好像在忍耐，又好像在依赖。

好像唯一可以去的地方只有这里，唯一会保护她包容她的人只有这个正在她体内肆意抽插的男孩。

“轻一点好不好…”

商量的语气，撒娇，但也没有因为这样的侵入而挣扎逃离。

女孩的头下意识往后靠，靠在男孩的肩膀上，嗡嗡的声音还带着醒后的沙哑和不自知的情欲。

她看不见他的表情，像不安的困兽死死抓住那唯一的猎物也是唯一的陪伴，舍不得吞咽进去却也舍不得放开，最终只是用獠牙撕咬，再温柔舔舐。

男孩没有回答，没有声音，房间里只剩自己的娇喘和抽吸，再就是身下啪啪作响的拍打和涓涓流淌的水声。

好像意识到了身后人的状态不对，叶辛想要回头却被当作是反抗，恶欲占领了温情，谢程一个翻身就将侧卧的女孩压在了身下，长而有力的鸡巴在女孩的子宫里转了圈，眼泪瞬间就流出来了。

大口呼气放松，但身后的男孩却没有给她缓冲的时间，而是在那块较弱的领地疯狂征战，红了眼的谢程左手抓着女孩子的右奶用力的捏，右手一路滑到身下去掐叶辛逐渐凸起来的阴蒂。

两个手指一拧，叶辛的惨叫被捂进枕头里，控制不住的痉挛失禁，空气中瞬间弥漫着女孩子骚腥的味道。

獠牙在女孩的背部留下齿痕，女孩一边发抖一边胡乱地用手去阻止仍旧掐着阴蒂作乱的手指，嘴里随着被肏的节奏断断续续求饶，哭音撩人：

“老公…老公老公…坏掉了…啊嗯！！”

伸出舌头在女孩的耳朵上转，手没有停下来，腰臀更是没有，不满意女孩每一次的拒绝，变本加厉的驰骋着。

黑暗中的小穴口被男性浓密弯曲的硬毛扎着，宣告着自己已经完全吃下男孩的性器。那个被撑到几乎透明的边缘在不断的抽插下越来越红，微肿后更加夹紧了巨根。

龟头的沟壑每次在进出宫颈口时都带来巨大的酸胀，几乎让人承受不住，却又无法抵抗，逐渐被肏开，随着龟头的进入放松又在顶撞后夹紧。

几乎不是人类可以承担的范围，尤其是这种硬度粗度和长度，几乎快要比拟来回分娩一般，强行开着四指。

“为什么不乖？”

这是长时间肏干的第一句话，低沉沙哑到令人不敢相信，甚至还带着一丝颤抖，不知道是爽到极致了还是别的情绪太重，将一向冷静自持的人逼到了绝境，即将要破釜沉舟。

女孩就算察觉到不对也不知道是为什么，哭着说话的时候鼻音重重，声音也很小，嘟嘟囔囔：

“乖的呀。”

“哪里不乖了。”

“你说在一起后我把他好友都拉黑了，从来不去看篮球，今天——嗯啊…轻一点…那里不行..今天..也是碰巧遇到了，我也都拒绝了，他非要拉我的…我都觉得恶心。”

“我只喜欢你呀。”

——骗子。

【作家想说的话：】

只有一章呀

彩蛋：老男人的变态　持续niao调教ing脏预警

彩蛋內容：

谢程每天都喝很多水。

自从脏脏包事件后谢程像是泄露了本性的恶魔想要将女人欺负个彻底。

可是最近的叶辛几乎很避开和他一起去卫生间，也没有再要求他帮自己洗澡，还在泡澡的时候锁门。

这么防备就更有趣了，拿着钥匙的男人打开了门，拉着浴帘的女孩正在泡着澡看视频，嘻嘻哈哈笑着，丝毫不知道危险越来越近。

男人拉开了浴帘，没有错过女人惊吓到的小表情，俯下身拿起一个葡萄非常色情的舔了舔然后吞进去咬，再把果肉渡到了叶辛的嘴里。

仔细将搭在浴缸上的木质桌板拿开，解开了衬衣和西装裤丢在地上，顺势坐了进来，将坐在对面的女人的白嫩细长的腿往自己腰间拉了拉，两个人的距离瞬间变得很暧昧。

叶辛用力推了推男人的胸，却发现一点用也没有，生气的把水泼到男人成熟却不失俊美的脸上。

谢程没有生气，被打湿的头发往后一拨，鼻尖的水往下流到下巴，看起来十分诱人，连叶辛也不得不承认这么多年此时此刻还是会怦然心动。

但此地不宜久留，刚要起身就被男人一手拉住。

谢程将女人转过身抱起来放在自己的腿上，咬着耳朵问：

“想跑？”

说完竟是将人的屁股单手拖起来，把已经蓄势待发的凶器插了进去，惹的女人娇哼。

可是男人却没有动，把叶辛抱在怀里，靠在浴缸边，继续舔咬着女人敏感的耳朵，又疼又痒。

还没来得及呻吟，一股热流射了进来，装不下的就往外溢，气味并不重，但是水流却很猛烈，几乎是水柱射击在敏感的肉壁上。

浴缸里的水脏了，女人失禁了，哭了，发抖，生气，却又没办法，恶狠狠的回头瞪男人却被吻住。

公狗标记领地，就着液体抽插，女人的肚子如怀胎三月，让谢程兴奋的要命。

他不舍得让她怀孕，却又看着女人微微隆起的腹部出现了奇怪的快感和满足。不顾女人的挣扎，紧紧抱着女人往上顶，抽插间带出来淫水和尿液，淫靡不堪。

拔出来时已经是三种液体往外面喷，女人已经沉迷在情欲中软糯无力的靠着身后的男人，由着他给自己清洗抚慰。

叶辛发现自己的底线不断被打破，到最后自己的身体竟然成了这般淫荡的样子，难免有点难过，男人仔细清洗后耐心的给人吹干发丝，把护发精油小心翼翼的涂抹在发梢，又拿出身体乳给人从脖子到脚抹了个遍，把叶辛抱起来上了床搂在怀里一下一下地吻着。

缠绵悱恻，缱绻温柔，那张脸上丝毫看不出刚刚恶劣的笑容和猩红的双眼。

第46章 46 外面下起暴雨h 章节编号:6987080

窗帘也遮不住突然的亮光，划破黑夜划破寂静，电闪雷鸣。

雨声声拍打在玻璃上，声声拍打在自己身上，失神的女孩手越攥越紧，黑夜看不见乌云，黑夜看不见他的表情。

汗水黏腻在叶辛的背后，炙热的胸膛与强而有力的心跳伴随着男孩闷声的喘息，不顾一切的将她打开展平。

男孩强而有力的侵犯，让自己与身下的女孩紧密结合，不留一丝空隙，不留一点余地，塞满。

雷声隆隆作响，伴着滂沱大雨，听不见屋里的娇吟泪语。

——骗子。

根根钢线拉扯着谢程的心脏，你喜欢我还是喜欢我身上的影子，你不喜欢他是因为我还是因为曾经。

如果你有选择的权利，你还会留在这里吗？

——骗子。

似乎是真的到了极限，叶辛的手无助的抓住枕头的边缘，用力的手指泛白，侧着头努力看身后的男孩，疑惑苦恼情欲混杂在无辜的目光里，微张着嘴快速吸气呼气，试图减少体内的酸涩疼胀和难以言喻的快感。

几乎是在她说出“喜欢”两字时背后的男孩就疯了，杀伤力十足，牢牢钉入软肉，用手抓住女孩的屁股用力掰开，大拇指插入沾上淫水的缝隙，展开那朵小雏菊。

没过多久右手大拇指也塞了进去，背道而驰，拉扯开一个粉色的肉洞，冷空气顺势侵袭。

伴随着龟头的碾压，大拇指不住的进入退出，剩下的手指在臀肉上留下红痕，粗鲁狂暴的性爱对于女孩依然稚嫩的身体还是太过度，只能以心理上的爱欲与迷恋舒缓着肉体的不适与酥麻。

不知道过了多久，窗外的雨已细细绵绵，好似刚刚不过是一场噩梦，叶辛的子宫里含满了刚刚迸发出的男性浊液，满满当当。

谢程还埋在里面，没有起身，逐渐变成半软的肉柱被宫颈口一点点挤出去，好像真的是讨厌极了这个入侵的坏家伙。

半硬半软的家伙就被推回了甬道，连带着一些精液流了出来，谢程闭上眼缓慢的抽动几下，拉扯间又顶到了已经略微红肿的宫颈口，吓得身下的女孩发抖。

不满这种反应，谢程拔了出来，将女孩翻过身，想要审视黑暗中女孩的表情，却又没办法看清，沾满了两人淫液的手指拂过女孩的脸。

好湿。

爽完后只剩下事后的酸疼，叶辛勾住撑在自己身上男孩的脖颈，眼睛红肿的去亲男孩的嘴巴，想要汲取一丝温柔也似乎想要确定对方的情况。

还在颤抖的女孩伸出小舌头舔着男孩的嘴唇，好像对方才是受伤的人，小心翼翼舔舐着那个伤口。

发出声音时才发现已经沙哑的不成样子，很难听，叶辛问男孩怎么了，是有什么不开心吗，她问他痛不痛。

叶辛忍不住想那样近乎自虐的进出狭窄的宫颈口，敏感的龟头不会痛吗？

她现在就好痛。

叶辛不知道眼前的男孩早已经熟知她的秘密，更不知道了解真相的男孩没有欣喜没有得意而是无尽的惶恐。

叶辛伸手打开了床头柜上的一盏小灯，红肿的双眼下意识闭上了，等再慢慢睁开时看见的是布满红血丝的眼睛，他大概之前根本没合眼。

微弱的灯光下谢程终于看见了女孩的模样，还来不及审视却暗暗咬牙。那双漂亮的眼睛肿得太厉害了，泪痕挂在脸颊眼角，颤颤巍巍的睫毛让他的心也跟着颤颤巍巍。

女孩的哭声里是布满情欲的，嘤咛求饶里是诉说爱意的，红润的手指攥紧枕套发白时也不曾去推过作恶的凶手，他以为起码是爽的，所以有些不甘心的变本加厉。

叶辛在他越来越凶的时候反而越来越软，甚至会微微挪动屁股去迎合，他还有些生气，怪女孩就只是为了爽快，是不是看不见自己的脸反而可以无限遐想身后的人是那个男人，于是继续吃味惩罚。

是爽的，但爽过了头。

是挪动了屁股，不过是因为男孩紧抓着一块地方不放，几乎要被撞坏了，只好偷偷往旁边挪了挪，换一个角度。

是意识到了完全不对劲的男孩，是有些害怕和担心，想要让他放纵和解脱。

男孩在床下娇纵她的脾气，她在床上纵容他的欲望。

向来如此。

但男孩却后知后觉，恐惧和愧疚占满了可是身下的女孩现在比任何受过凌虐的女优还要楚楚可怜，不敢想刚刚在黑暗中埋在枕头里的隐忍，更不敢想结束后女孩小心翼翼索吻安抚的乖巧。

是对他的，还是因为那个男人才包容自己？

在沉默中她还是忍不住又问了一遍，发生什么事情了吗？是家里吗？你要出国吗？要不要我帮你收行李。

可是那些内心的挣扎如今重要吗？

谢程俯下身堵住了女孩的嘴，很缠绵的接了一个吻，起身又去亲吻红肿的眼皮，拿手一下又一下摸着叶辛的头。

他低哑的说抱歉，没什么，别瞎想。

女孩主动抬起脖子亲了亲谢程，说没关系，不用道歉，我喜欢的，就是确实有点痛，现在还不习惯，哥哥下次稍微再轻一点点就好了。

你有没有开心点，是不是睡不着，现在困了吗，要不要我给你讲故事，算了还是你给我讲吧，我喜欢听你的声音。

“好，我给你讲。”

“从前有一只小狐狸爱上了一个猎人…”

第47章 47 小狐狸与猎人 副cph 章节编号:6987081

顶楼的落地窗可以看见乌云间的闪电，骤雨拍打在窗户上，水珠隔着玻璃拍打在红色的乳头上，随之往下滑落，一条条水痕却掩不住那白中透粉的肉体。

女孩正被压在玻璃上被汪洋从后面狠狠插入。

火热的身材，妖艳的面容，徐熙像狐狸变来吸人精气的妖精。

妖精却被猎人抓住关了起来驯服。

女孩吻痕遍布的脖子上带着皮质项圈，连着一条锁链被攥在汪洋的手里往后扯，徐熙只好头往后仰，酥软的两团奶肉挺得更高了，娇红的乳头在玻璃上下滑动。

汪洋看着玻璃上的倒影，又把玩了一下徐熙臀缝里延展出的一条橘白色的狐狸尾巴，加重了力度。

尾巴随着汪洋的抽插摇摆着，真像一只不小心闯入猎人陷阱的小狐狸，因为害怕变出了半人形，企图用身体换取自由。

世人知道猎人喜欢收藏他的猎物，小兔子小猫小狗，小鹿小羊小蝴蝶，什么样的精怪都抵挡不住猎人的围捕。

甚至还有为名而来的精怪想要成为猎人的收藏品。

猎人明明生性无情，甚至有些残暴。

却有那么多前仆后继。

他们说如果得到猎人的心就能长生不老，就能掌握那个古老家族的咒术与秘宝。

再不济，猎人心情好时的礼物也珍贵到让它们可以跨越阶级。

小狐狸不像要咒术与秘宝，不想要吃掉猎人的心脏，她只记得小时候猎人救过她，她渴望爱护，她如果得到猎人的心脏，只会把她锁在最安全的地方拼命保护起来。

猎人真的那般落花无意流水无情吗？

他在豺狼虎豹靠近时毫不留情的射杀，然后将放养在自己后院的小狐狸关回牢笼，拿着猎枪狠狠插入它的小穴，让它铭记谁才是主人。

猎人也有了难以捉摸的欲望，名为独占的欲望。

有时候猎人也想算了吧，与那些相比，狐狸的家族比他拥有更多神秘的宝物，如果让它怀上小小狐狸，自己只用将小狐狸和小小狐狸拿回徐家就能换一个好价格，从此再也无人能管他。

不过是逢场作戏，也不必担心自己的心脏和秘宝被夺走，反而可以获得更多的宝藏甚至是一颗属于狐狸的心脏。

可是狐狸太小了，连生殖腔都这么小的小狐狸要怎么孕育出小生命呢，明明那个宫颈口连自己的龟头都勉强才能塞入。

猎人恨家族以他置换财宝，牺牲他的自由换取更牢固的声誉和地位。

恨这个被派来的小狐狸，自投罗网不过是别有用心，不管是不是渴望宝藏或者是心脏，对自己使下咒语的小狐狸不会得到原谅，让他如今不得不给两个家族一个交代，不然就会被驱逐。

那就驱逐吧。

他扼住小狐狸的脖颈。

你自己选的，就和我一起下地狱吧。

小狐狸企图用身体与自由换取凶残的猎人的一丝垂爱，灼热的猎枪却只顾掠夺。

那狰狞发烫的武器不顾甬道的绞杀一路前进，又猛又硬。

小狐狸的尾巴扫过猎人完美的腹肌，猎人红了眼恨极了狐狸骚浪的本性，总能引来那些不自知的废物围着她打转。

徐熙在地上爬行，一路滴着精液，在地毯上留下星星点点，猎人拉着锁链牵着她来回走，时不时停下，小狐狸就要立刻蹲起，长开双腿双手与肩同高，吐出舌头乖巧讨好，让汪洋用脚踩了踩柔软丰满的胸碾压。

汪洋看着女孩身下的泥泞，随着自己的碾压身体有些晃动，射入深处的白灼顺势滑落，一滴接着一滴，带着淫水黏丝。

狐狸就是来吸人精气的。

将人用力踩到在地上，脚趾从乳尖滑到脖颈，再到下巴，停留在嘴边。

从小到大被捧在手心的女孩脸又红又烫，伸出舌头舔了舔，男孩往下塞，她开始努力吞吐着脚趾。

汪洋的舌头顶住上颚，眼神暗了暗，真他妈骚，这他妈的妖精，比那些出来卖的婊子还他妈下贱勾人。

脚趾用力塞了塞，等到女孩生理性的泪水流了出来才拔出，点了点女孩生的极美的脸，将口水擦干净。

一路往下踩住了女孩的阴蒂，粗糙的脚趾把玩着凸起的小红豆，徐熙一下便全身痉挛，忍不住并拢夹住男孩作乱的腿，哭着摇头却泄了一地。

“不是被玩的很爽吗？腿给我张开。”

徐熙近乎自虐的用手掰开发抖的大腿抱在两边，粗糙的指头按着菊花边缘，将尾巴连着的肛塞往里面按压，似乎要把外面毛茸茸的尾巴也给塞进去一部分。

“想不想被干屁眼？说话。”

汪洋拿着手机，有些故作漫不经心：

“我要把你这个骚样子拍下来给闻远晟发过去，听说他也喜欢玩屁眼，你说我和他一起干你怎么样？”

“说话啊，嗯？想不想被干屁眼。”

镜头里长相惊艳的女孩含着泪摇头，不停说错了哥哥，错了老公，手将自己的腿抱在胸的两侧，大张着光洁的阴部，湿漉漉的周围还有可疑地白色痕迹，身下的尾巴连结屁股的地方被男孩踩着往里面按。

“你没错，你不过就是骚，离不了男人，对吧，你这屁眼我太久没肏就要去找别人，嗯？这次是姓闻的，下次是谁？我给他们拉个群一起下次一起叫过来？”

汪洋恶劣至极，语气带上了几乎颤抖的愤怒，咬牙切齿的羞辱身下的小狐狸精。

他总觉得自己不应该把人带回酒店，有什么东西控制不住了，这是他第一次和不是圈子里的人玩得这么重，毕竟平常不是专门介绍来玩bdsm的快餐，他也都只是下轻手或者单纯泄欲。

就算是面对徐熙，最多也无非是sp和轻微的打脸羞辱，但现在却控制不住想要把女孩被碰过的手折断，洗过也不够，甚至还想要让她再也不敢见到那个姓闻的。

他要她听见姓闻的就怕。

手机屏幕根本是黑色的，连解锁都没有，徐熙还在求饶，不停叫着男孩的名字说不要发，不要发。

将手中的锁链拉了拉，把女孩拉到自己腿间，半硬的阴茎顶了顶女孩的鼻尖，徐熙红着眼赶紧吞进去，使出浑身解数努力回想男孩之前教过的方法去舔弄逐渐变大的肉棒。

等全部硬了，女孩就被按在地上跪趴好，汪洋单膝落地，拔出了狐狸尾巴，把润滑一股脑倒在那个扩张好的小菊穴和自己硬挺挺的鸡巴上用力挺身塞进去一个饱满圆润的大龟头。

徐熙也就是下药那天被开苞了屁眼，自那以后也没有光靠后穴承受汪洋难以泄出的欲望，自然是小公主吃痛往前爬，却立刻把男孩扯住了项圈，用力甩了一巴掌在臀肉上，再次把龟头塞了进去，不由分说的环绕锁链并扯紧项圈，猛的挺身而入。

含了一小时肛塞的小菊穴没有被撑裂，就着润滑吞下了汪洋粗长的性器，承受着慢而深的撞击。

“别夹，你这么夹我后面怎么肏开肏送？怎么叫闻远晟一起肏你屁眼？”

“你这里吞得下两个鸡巴吗？嗯？在外面贪吃？”

啪啪作响的不止是撞击和抽插还有时不时的巴掌，徐熙第一次觉得害怕和委屈。

她多少看过摆在眼前乱交的照片，一个女孩三个洞都被男孩们占满，汪洋面无表情的插在哪个女孩的嘴里和其他人在讲话。

他是真的会把自己也送去跟他朋友一起玩。

这种可能性让女孩发抖，收缩得更紧，夹得哪怕是身经百战的汪洋也差点没忍住射出来，气急败坏的又打了一巴掌，却发现身下的女孩哭的抽不过气来。

汪洋忍不住皱眉，拔出来后仔细看那个合不拢的菊穴，又看了看自己沾满润滑液的鸡巴，都没有血丝。

不放心的又伸手摸了摸，穴里穴外边缘，没有血。

将人直接抱起来坐到沙发上去，硬挺的鸡巴还戳在女孩的大腿，没好气道：

“现在知道哭了？现在知道怕了？闻家你也看得上？你还抖什么，没肏破，不都扩张了吗？就你娇气。”

但是手却下意识轻柔的抚慰着女孩的背，看着哭得开始打嗝的女孩有一些头痛。

明艳动人的脸配上了兔子眼睛，一抽一抽的吸着鼻子小声说不要拍不要发，被打嗝声打断，双手攥着项圈的锁链紧张的拉扯。

她说老公不要，羊哥哥不要发给别人。

汪洋觉得自己是疯了今天才会抛下朋友介绍来的妹子非要跟着谢程去接人，又是疯了才为牵个手就出手打人。

可是如果没有看见，如果姓闻的动了徐熙，如果现在的徐熙在别人怀里，那他一定会疯。

他好久没有动过怒甚至有些难以察觉的后怕。

他想到温泉事件后女孩背部的淤青，他想到今天姓闻的那只令人生厌的手和女孩手腕上的红晕。

这归结于什么呢，劣性占有还是。

他不知道。

只是不想让女孩继续哽咽，好似不耐烦的去吻那个发抖碎碎念的嘴唇，长驱直入扫荡着，平复了下自己梆硬的鸡巴，将人往怀里紧了紧，把女孩攥着锁链的手放到自己脖子上挂着，继续亲，直到女孩红着脸喘不过气，不再打嗝不再抽泣，只是用小狐狸的红眼睛看着自己。

【作家想说的话：】

雷暴预警：juo踩羞辱

也不是很虐吧，害

第48章 48 和老公一起去春游 章节编号:6988684

学期过半，五一长假彭杰为了给女孩们道歉，说要一起去小岛国海边春游。

大概是为了赔罪，彭杰自己没有安排跟随的伴儿，多少也有些诧异一直标榜开放关系的汪洋没有带其他人来气徐熙。

一群人坐上飞机落地签，再被彭杰安排好的司机送回了有私人沙滩的度假酒店。七个人住了三个小别墅，徐熙和汪洋，彭杰老章和封泽，最后就是谢程和叶辛。

几个人准备先收拾下行李，然后去游艇上玩一天一夜，听说既可以看夕阳余晖破晓清晨，也可以赏鲸豚玩浮潜钓鱼抓龙虾螃蟹。

汪洋靠在卧房门口看徐熙收拾行李，也不知道娇气的大小姐是怎么学会收挂每一件衣服。

很快衣柜里挂满了各类连衣裙和连衣裤，紧靠在男孩的短袖沙滩裤旁边。徐熙看着床上摆着几套泳衣有些苦恼，身后的汪洋走来，将手顺势从女孩的领口钻入，捏着徐熙饱满的胸部咬着耳朵说喜欢红色那件。

红色的编织比基尼挂着短流苏，间隔着有小金珠，让人想起来自异域的蒙面舞女。

汪洋将徐熙背后的拉链拉下，三下两下就把人脱了个光，手指勾起一片红色布料，两条绳子分别系在了脖子和后背，然后是腰间的两根绳子，系了个蝴蝶结后又忍不住顺着腰侧往耻骨谈。

一根手指插入就让徐熙软了腰，站不住只能往后靠，很快下半身就有了水声，咕唧不停，汪洋又加入了两根手指，三根手指并在一起快速抽插勾弄。

男孩玩枪击剑的手指有一层剥茧，摩擦着G点，另一只手将左边的蝴蝶结轻轻一拉，小内裤挂在了女孩的右侧大腿上往下滑，作恶的手精准的捏住因为情欲凸起的小豆豆。

啊——

徐熙往前倒，弓着背，手下意识撑在床上，淫水喷涌而出顺着精瘦的大腿流到了脚跟。

这个姿势像极了求欢，汪洋也没客气，把裤子往下拉了拉就挺身而入，刚刚高潮过的甬道像有千万只小嘴在吮吸。

红与白，强烈的对比，徐熙的背上还有一些淡粉色的吻痕，汪洋最近找她找的很勤，偶尔放学回的是徐熙外校的学区公寓，拿着钥匙在女孩写作业的时候进门，压在桌上肏，打湿了不少笔记和课本，第二天上课时徐熙总是要尴尬解释，这些痕迹都是因为喝粥的时候不小心泼了一些。

另一栋距离不算远的别墅是家庭间，一楼一间卧室，二楼一间大卧室，三楼两间卧室，彭杰招呼两人来打牌，喝着冰箱里的巴黎水道：

“他们肯定“收拾”不下两小时，我们来打扑克，赢的人住二楼啊。”

这点其他两人深以为然，把椅子拖出来就开始洗牌：

“我们没得荤开？早知道我也带个妹子来了。”

封泽倒是无所谓，彭杰听到老章问自然是坏笑：

“游艇big　surprise，安排的服务员“服务精神”都不错。”

另一间别墅里谢程拿出自己行李箱给女孩准备的泳衣，说是泳衣，但明明就类似潜水服，黑色的长袖泳衣和可爱与性感都毫无联系，尤其是配上叶辛的小胸，穿上紧身泳衣后几乎前后没什么太大区别。

叶辛自然抗议，非要换自己带的热带风情比基尼，谢程退后一步像妥协了，等到女孩刚穿上三点式的比基尼就把人拉到怀里深吻，将人的锁骨咬了个牙印，又在露出的半边胸上种了好几个草莓。

女孩的手推了推谢程，小声说：

“大家还在等呢，别…晚上再…”

“嗯，让他们等。”

手已经钻到三角区，坏心眼的扯了扯女孩稀疏的毛发，惹的叶辛忍不住又缩了缩，夹紧了大腿。

谢程的手指却很灵活，还是袭入那块柔软的秘密花园，因为几个吻就已经湿透了的女孩在被温热的手指插入时忍不住娇哼。

“别呀…”

男孩的气声吹的叶辛耳朵通红：

“你夹这么紧，我抽不出来。”

果然叶辛上了当，刚微微分开腿，就被谢程插入的更深了，还没有舒展开的阴道很短，一下就被男孩的指头戳到了宫颈，谢程忍不住：

“你平常是怎么吞进去的，这么短。”

说罢又深入一只手指，两只手摸了摸女孩的宫颈，笑着打趣但也确实有些疑惑。

生理课没学好吧！！

在不断的插入中，叶辛化成一滩软水，意乱情迷昏头昏脑，回过神时自己已经被谢程压在床上，箭在弦上不得不发了。

谢程隔着两块布料揉捏着女孩的胸部，一点点把龟头嵌入女孩的阴道口，淫靡却不乏温柔。

想着叶辛期待了游艇好久，收了些力气，只是浅浅的抽插着，看着女孩因为自己而逐渐陷入情欲的样子心里涌出无尽无休的爱意，听着她因为自己的每一个动作而不住呻吟索吻，说着喜欢说着爱。

在这样的温柔中缠绵悱恻，很快叶辛就流出不少淫液挂在两人交合之处，再随着拍打声变得黏腻。

捣年糕，软软绵绵，黏黏糊糊，嗯啊——

谢程嘴角上扬，感觉到一片泥泞，将女孩的双腿往脑袋那边按下去，用大腿垫在叶辛的小屁股下，这样阴部就完全暴露在两人的视野中。

这样的姿势太过于羞耻，狰狞紫红的巨物完全抽出再挤进去消失在自己的腿间，叶辛从温柔中醒来抿着嘴闭上眼。

谢程便用力顶了顶：

“睁开眼宝贝，看看自己是多贪嘴。”

“睁开眼我再动。”

“你看我是怎么肏你的贪吃的小嘴的，流口水了呢？真的不睁眼吗？”

炙热的龟头顶在女孩的阴道口不肯进去，上下摩擦着，晶莹剔透的棒身来回碾压甚至拍打女孩娇软的阴部，女孩的阴唇两边翻着，稀疏的毛发上沾上了更多的水珠。

叶辛忍不住了，闭着眼睛求饶，却一点用也没有，最后只好颤抖着睫毛睁开眼，布入眼帘的就是男孩硬挺的凶器。

那么大，那么长，那么粗。

塞进了那么小，那么软，那么湿的自己。

这一幕太过刺激羞涩，竟然在再次插入的瞬间到达了顶点，叶辛看着自己喷出一小股水全部喷溅在男孩的腹肌上。

哭了，坏掉了，太丢脸了。

男孩还在忍不住笑：

“这么舒服吗，怎么哥哥一插进去就尿了。”

拿手抚摸了下自己的腹肌又摸了摸两人交合间的湿润，让女孩看着自己的舌头舔了一下手上的水：

“怎么这么骚。”

“你自己尝尝骚不骚，嗯？”

男孩的手插入女孩的小嘴里玩弄叶辛的舌头，甜腻与骚腥占领了舌尖上的味蕾，女孩舌头被玩弄，字也吐不出来，但小穴甬道却渴望的厉害。

“唔——要…哥哥…”

“嗯？”

“骚呜呜呜骚的…哥哥动一动…辛辛的小骚穴好痒…”

得到了自己想要的答案，谢程才开始发力，一路插到最深处然后快速抽插，像马达一样，然后开始大开大合，偶尔抽出来拍打阴蒂，很快叶辛就再次高潮。

甬道里热的厉害，紧紧压缩着谢程的性器，急迫渴望着男孩将精液浇灌到花心，女孩哭着说射给我射给我呀哥哥，射给我谢程。

被取悦，谢程蛊惑道：

“看着我，叶辛，看着到底是谁在你骚逼里射精。”

叶辛失神地盯着身上的少年，男孩的眼里是欲望是占有是爱，她忍不住说：

“谢程，我爱你…嗯啊…好烫…呜呜呜好多…太多了…”

吻了吻女孩的小鼻子，谢程笑着说：

“嗯，我也爱你。”

第49章 49 去游艇上玩 章节编号:6988692

谢程仔细清洗了女孩的穴道，将精液都挖出来，然后擦干。

女孩身上挂着的小片布料不是精液就是淫水，自然报废，软手软脚的被谢程套上了连体泳衣，然后又给穿上了条牛仔短裤遮住三角区才满意。

叶辛现在连抬起手指抗议的力气都没有，被谢程搂着去了彭杰那边，汪洋也姗姗来迟，身后跟着身着亮红色长裙的徐熙，脖子上的系带一看就知道里面是比基尼。两个女孩走路时都还有点别扭，一看就是刚刚经历了一场翻云覆雨。

彭杰点了点手表，吹口哨：

“我们等了足足两小时啊，啧啧啧，真是见色忘友。”

叶辛干脆把脸也埋进谢程怀里，装作看不见听不见，徐熙倒是大方的跟上汪洋，挽住男孩的手说可以出发了。

一群人上了船，游艇上一应俱全，一群人先去餐厅吃了个饭，玩了一局卡坦岛，游艇就开到了浮潜区。

回房间换好衣服大家就跟随着专业人员一起去浮潜，看珊瑚与海龟，看一群小鱼躲藏在珊瑚下，偷偷看着这几个不速之客。

阳光洒满海面，年轻的少年少女探索着神秘的海洋，拥抱着新奇的世界，嬉笑打闹，是曾经叶辛不曾拥有过的风景。

浮潜结束后一群人累坏了，换了衣服就躺在躺椅上聊天喝椰子，有专业的服务人员来进行腿部按摩，叶辛总觉得这艘游艇上的服务员不管男女都长得特别好看，按摩手法也高超，一下就缓解了肌肉的酸痛。

徐熙过了一会儿问彭杰这里有没有spa，听到回复后带着叶辛去做全身护理，尤其是脸部，就算擦了防晒也在烈日下玩了那么久，急需修复补水。

服务员领着他们去了spa间，两人冲了澡裹着浴巾出来，叶辛忍不住低头看了看自己然后罪恶的手伸向徐熙丰满的胸部：

“熙熙，你吃什么长大的，我还有机会吗？”

好软好Q弹好满足好想埋！！

为什么偏偏是汪洋那个泰迪种马得到我的崽崽，呜呜呜！！

妈妈不允许啊！！

徐熙脸红着说没什么特别的，大概是遗传，叶辛听完就泄了气，小胸都挂不住浴巾，两个人打闹间就落了下来，徐熙看到了好朋友可爱的小胸上遍布的吻痕，瞬间眼睛不知道往哪里放，试图缓和尴尬却说出了更尴尬的：

“辛辛，程哥看起来很喜欢的样子啊..啊不…我是说程哥不会在意这些的。”

谢程！！！！

为什么人生总是充满了社死…

叶辛去扯徐熙的浴巾，两团翘挺的乳头上是粉色的乳晕，周围却有一圈牙印。

两个人一同沉默，都很自觉的上spa床上趴着等待按摩技师进来。

“熙熙，你跟汪洋又在一起了吗？”

“我…辛辛我也怕在你面前丢人，实话实说不也知道…我也不知道我们到底在一起过没有，是我…是我喜欢他所以使了手段发生了关系，我以为这样我们就在一起了，我想那些人都可以为什么我不行，可是我就是不行吧…两周，两周他在外面玩的照片都被寄到了我这里，可我…”

“辛辛，可我真的喜欢他，喜欢他好久了，一直跟在他的身后，看别人与他同行，自己心里也有了执念，也想走到他身边…真的到了身边又想要更多，他说他OR，要我受不了就分手，我就走了，我想在身后就在身后吧，他偶尔也会回头看看我，而在他身边的人常常一走就再也不见。”

“可第二天汪洋就来找我，质问我为什么要逼他和我订婚，其实我父母一直不太同意的，照片也是他们找人拍给我的，但最后也不知道为什么被汪阿姨说服了，竟然真的有了婚书。”

“他那时真的挺厌恶我的，但又不能惹怒他爸爸，我们关系越来越差，过年的时候他也…也让我趁早死心，可我…有了婚书的我居然，内心是高兴的…我不舍得去跟父母说取消…我…我好卑鄙吧…”

叶辛听到徐熙的声音有些哽咽，沉默又心疼。

“辛辛，但过完年后我们的关系好像缓和了一点，我也不知道，以前我没有办法这么频繁的见他，一周最多一次，但现在…我也不知道…他有时周中放学也会来找我…我甚至期待…”

“我期待他可以多回头看看我…我期待订婚后能够走在他身边，可是他不愿意的吧…但我…但我也不知道…我就想再久一点也好…我们离结婚的年龄还那么远…我就想贪心的多要一些他的陪伴…”

叶辛叹气，想起上辈子的徐熙祈求着怀了孩子嫁给汪洋，又在孩子出生后成为坚强的母亲，接受不了孩子会说话后看到她新闻里的八卦喊爸爸和阿姨，一个人又带着孩子离婚回了徐家，但把徐家自己的股权全部转给了前夫，争得十八岁前的抚养权。

等汪洋醒悟追妻的时候，二十六岁的徐熙已经带着三岁的汪墨诚去了Y国深造，刚接过自己那份资产和股份再加上徐家企业的汪洋不得不两头飞，纨绔子弟也成了商业精英和顾家父亲，三百六十五天二十四个小时掰成四十八个小时用，在徐熙的毕业典礼上终于病倒。

也是这样的苦肉计让徐熙心软，孩子与父亲的关系越来越好，自己只好回国住回了汪洋家，但迟迟不肯复婚，说汪洋可以OR，但不要影响孩子成长，要压好新闻，别带人回家。

说完就上楼回了自己的房间，留在楼下的汪洋气的把家里的盘子摔了一地，最后又怕伤到孩子和妻子，不，是前妻，只好亲自跪在地上收拾。

赶在自己三十岁生日前才追妻成功复婚。

叶辛从回忆中缓过神来，安抚安静掉眼泪的徐熙：

“熙熙，你说你用了手段，是什么手段，我想汪洋未必不知道，甚至还有可能有误会，你如果真的喜欢他，就应该和他谈一谈。我是支持你的，喜欢一个人有什么下贱卑微之分呢，喜欢就是喜欢，直视自己的喜欢，为自己的喜欢努力，只是不要伤害自己，你明白吗？”

“你只有自己是健康快乐的，你周围的人才会都是健康快乐的，喜欢一个人没什么可耻，消耗别人喜欢的人才是卑鄙，没有人可以仗着喜欢的名义去伤害他人伤害自己，我们都一样，熙熙。”

她也只知晓徐熙与汪洋之间有很多个误会很多个阴差阳错，却不知道具体是什么，但隐约听谢程提过汪洋在知道当初事情后喝了一宿，谢程还说第一次见汪洋那么狼狈。

汪洋对家，对徐熙都有很深的误解，甚至改变了他对人生和感情的态度，谢程没有多说，叶辛也只能做到这么多。

但三十岁的叶辛看过太多朋友与同学被欺骗，骗婚，嫖娼，包养，出轨。未来的世界人们越来越经不起诱惑，却还侥幸着伴侣配偶可以永远被蒙在鼓里。

而曾宣布OR的汪洋从头到尾都不屑于欺骗，与人划好界限，一个愿打一个愿挨，旁人觉得再不值，也拦不住注定要纠缠的两个人。

叶辛只希望汪洋可以早日正视自己，正视徐熙，而徐熙也可以珍惜自己，勇敢的表达而不是一味的包容。

翻过身的女孩们开始做脸，facial很轻柔舒缓，女孩们进入梦乡。

几个男孩在躺椅上享受着按摩，按着按着就到了不对的地方，女人的手从男孩的脚一路往上，捏着大腿时不时手臂碰到男性生殖器。

谢程扫了一眼：

“下去吧，不用按了，给我拿杯椰子水就行。”

二十出头的女人有些无措，看了看彭杰，在对方摆手后鞠躬下去，放了一杯加冰的椰子水后就退下了。

其他的几位按摩师已经坐到了男孩的小腿上，挤了不少按摩油在手心揉搓发热，然后伸入了沙滩裤里。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴：汪洋打别人巴掌，抚摸推油类不含doi

彩蛋内容：

女人的手灵巧的按摩着蛰伏的性器，就着润滑油按摩根部，从下往上来回滑动，很快男高中生就硬的厉害。

含情脉脉的按摩师解开了自己的扣子，将乳贴撕下来，然后把按摩油涂满胸部，小心翼翼把男生的裤子拉下来，捧着双乳去胸推。

谢程带着墨镜喝着椰子水，充耳不闻暧昧的声音，聊着最新的游戏模式和出装，然后又谈到了绝版的模型。

其他几个人也只是享受按摩，语气正常的聊着天，偶尔低声命令按摩师快一点或者慢一点。

阳伞下的女人都矜矜业业的推油，有的已经开始用嘴，还有的不知道从哪里拿出避孕套给人带好，将包裙往上卷，里面是真空，直接坐了上去开始娴熟地摆动腰肢。

叶辛想的没错，这些人确实都非常的漂亮，甚至可以拉出去当网红，但她毕竟没见过那些场面，没想到这一层，当然也因为对谢程足够信任。

汪洋倒是有一个多月没怎么碰别人了，几乎除了必须的社交活动和偶尔去大哥俱乐部的泄欲，最近都往徐熙那边跑。

给她按摩的女人长得乖巧，小狗眼睛让人心生蹂躏欲，多少满足了汪洋那方面sm的癖好，也就由着人服务。

彭杰还在那说这几个女人都是他精挑细选带上来的，活一流又干净卫生，还说给汪洋特意挑了个汪洲大哥俱乐部刚调教好的处女，给上次赔罪。

嗯，果然是调教好的小母狗。

汪洋看着女人讲自己的裤子脱下来放在一边，全身抹好油后从他的脚开始按摩，柔软的胸部来回滑在腿上，小舌头在舔汪洋的脚趾，包裙卷上去后是一个爱心的肛塞，汪洋饶有兴趣的拔出一半，看了看是个挺大的尺寸。

女人运用自己的身体去挑逗着身下的男孩，小嘴唑着脚趾头吃的津津有味，谢程的余光里就是这幅景象，让他忍不住想起之前叶辛舔他的模样。

今晚，嗯，可以再试试。

汪洋身上的女人转过头看着男孩，张开了大腿用手掰开小穴：

“请主人使用奴隶的小骚逼和小屁眼。”

汪洋眼神晦暗：

“戴套。”

“主人，小母狗很干净，前后都是第一次呢主人，有俱乐部出具的体检报告。”

“谁教的你违抗主人的命令？”

几个人都被这一巴掌吓到，看见平常玩世不恭的汪洋脸上出现了深谙狠决的表情，和他在商界叱咤风云的汪大哥如出一辙。

女人赶紧下来跪在地上，请主人责罚。

汪洋坐起来左手抬起女孩的下巴，右手猛扇了十个巴掌，其他三个按摩师都有些僵硬，但还是很快继续扭动或者吞吐着性器，没有人上去帮忙劝解。

被俱乐部调教过的女人自然是熟悉这个惩罚流程，开始报数，左脸每一次被打歪又立刻转回去。

汪洋又反手打了十巴掌便失了兴致，叫人退下了。捡起裤子把自己硬挺的鸡巴塞了回去，说自己去spa区，问谢程要不要一起。

两个人便离去了，留下一个女人跪在原地，剩下的三个女人则更加卖力的服务着年少的顾客。

第50章 50 不和羊哥哥天下第一好 副cph 章节编号:6989893

汪洋走的很快，到spa区时让服务员去把徐熙叫出来，又想了想喊住了服务员，要人拿几杯鸡尾酒，看了眼手机时间就在门口沙发坐着等。

谢程也作势坐在了旁边，问了问自己的好友：

“你最近没怎么去俱乐部？”

“嗯，没什么精力。”

“你大哥不是让你至少隔周去一次吗？你别伤到了徐熙又后悔。”

认识汪洋这么久，谢程自然知道徐熙有多特殊，特殊到汪洋再愤恨也不曾展露过真实。

汪家兄弟俩都热衷bdsm，也许在基因里，也许汪洋无意识的跟随着自己兄长的步伐在荒芜的性爱中追求着疯狂与刺激。

这也是为什么要OR的原因，还有一部分原因则是汪洋不相信爱情，父母用爱与关怀抚养长大了爱情的结晶，但十年后就逐渐进入倦怠与争吵，汪洋是一个不被期待的孩子。

至少从汪洋自己的角度看是这样，平常也没少讽刺家族的那些辛辣，更是对父母的关系保持鄙视和质疑。

这些是他们几个人都知道的。

但这样的人却也有别的逆鳞，就是那个小糯米团子，但当小糯米团子触碰逆鳞，汪洋又要控制住内心的猛兽又要掌控一定距离和教训，在拉扯中用更多的人麻痹自己。

汪洋不相信这世间有什么真爱，无非都是利益置换与道德绑架，而徐熙占了两，她触动逆鳞却波动了男孩还不算完全硬的心肠。

汪洋嘴硬的说这是因为她姓徐，所以没办法不可以那么对待，所以没办法不可以那么丢弃。

麻烦的要命。

总是用力拿起轻轻放下。

总是当局者迷。

他还记得温泉的那两个肮脏的东西是怎么从此销声匿迹。

汪洋不愧是汪洲的弟弟，不愧是最终也要掌握半壁江山的汪氏继承人，甚至还要握着徐家的江山。

肆意妄为的少年未来也是心狠手辣的商人，最忌讳别人觊觎自己的东西。

半个小时后女孩才出来，两个人都穿着spa提供的睡裙，披着丝巾，两个男生几乎是同时站起来快速走到自己女孩的身旁将人环住，戒备着彼此和周遭的眼神。

谢程倒是先松口气，难得是他调笑汪洋，挑了挑眉就把自家女朋友搂回房间，也特意避开让她看见甲板上的淫乱。

徐熙没想到汪洋在外面等，有些微红的眼睛眨巴眨巴看着男孩，有些疑惑但很高兴。

汪洋口干舌燥，将人干脆又推回spa室，叫服务员把酒送进来，然后让他们不要再来打扰。

徐熙被按房间的沙发上，汪洋将颜色斑斓的鸡尾酒往女孩嘴里灌，徐熙以为是什么饮料，顺着男孩的手张开嘴，但汪洋很急切，液体不少从嘴角流了出来，被男孩舔了舔。

怎么有点苦…

是鸡尾酒不是饮料…

徐熙推了推男孩的坚硬的胸膛，但汪洋自己又举起一杯含了一口强势的喂到女孩的嘴里，然后一饮而尽。就这样喂了五杯不同的酒，徐熙几乎喝了三杯的量，早就晕乎乎了，小脸通红眼里生媚，略微上扬的猫眼看着男孩的丹凤眼，带着浓烈的喜欢。

汪洋带着徐熙的小手去摸自己硬挺的鸡巴，女孩的酒意在摸到一手润滑油的时候错愕的惊醒，借着酒意眼里有说不出的难过，第一次当着汪洋的面在没有插入的时候委屈的掉眼泪。

不得不说这样妩媚怀情的脸哭起来真是梨花带雨，更是人汪洋这种有变态爱好的人心生欲念。

一颗颗掉的都是小金豆子，小糯米团小时候一哭周围的哥哥们都要挨揍，叔叔阿姨都会专门带着淘气鬼登门道歉，送上一份厚礼。

可不是小金豆子。

汪洋亲了亲女孩湿润的眼角，很软也很咸：

“哭什么，这么不情愿？”

真的醉了，徐熙张开自己沾满了润滑油的小手举到男孩面前，仿佛在无声的质问。

汪洋这才知道怎么回事，倒是笑出声来故意编造：

“刚肏玩一个小雏鸡，胸和你一样大，小逼倒是没你这种被肏烂的骚。”

好了，金豆子哗啦啦掉的更凶了，喝醉的小兔子红着眼睛，气急了咬了汪洋刚刚说荤话的嘴巴，接着捂住自己耳朵哭的直抽抽。

她说羊哥哥太坏了。

再也不要跟羊哥哥天下第一好了。

和十年前一模一样。

把徐熙的刘海缕了缕，汪洋将放在女孩膝盖窝和背部的手又紧了紧，多情眼带着笑意问：

“哦？不跟羊哥哥天下第一好了吗？”

很久没听过小糯米团子的撒娇了，而事实证明十年里怀里的女孩都没有变过，瘪着嘴说要绝交十秒。

“绝交有什么意思，羊哥哥教你乳交口交性交肛交好不好？”

汪洋温柔哄骗着。

徐熙脑子晕乎乎的，点点头，总觉得哪里不对，但是就是要绝交十秒，乳交也可以吧…好像自己是会跟羊哥哥这么做的，甚至内心是期待喜欢的。

“那我们熙熙要一个个乖乖学。”

说完汪洋倒是内心的暴戾恣睢变成了难得的好性致。

将徐熙的眼泪擦干净，把人放在地毯上跪坐，肩头上的丝巾早已滑落，只剩下睡裙两根带子，左右一拉就滑落到腰间，露出饱满娇嫩的乳肉，上面零零星星的都是自己的齿痕。

拿过spa床边的按摩油，拧开瓶盖往女孩的胸脯上淋，油性的液体让女孩的乳肉水光透亮，秀色可餐。

“熙熙要把奶子自己捧起来，然后用乳缝包裹好大肉棒知道吗？”

“对，乖。”

教导着喝醉的女孩来为自己乳交，汪洋仰着头享受着稚嫩的乳肉带来的滑腻，徐熙的手努力握住自己的胸侧往中间挤压，让那个紫红色的肉棒藏进自己粉白色的胸肉中。

很快手就酸了，开始偷懒：

“快一点，不然羊哥哥不跟你天下第一好了。”

低下头看着徐熙真的有被吓到，还急忙捧着奶子上下晃动的样子，汪洋又忍不住笑出了声，伸出手捏了捏哭红了的小鼻尖：

“好了，现在学口交了，熙熙要用舌头和嘴巴包裹这里，知道吗？”

女孩有些懵的点点头，跪起身伸出舌头在龟头上舔，润滑油不好吃，徐熙马上苦着脸抬眼看靠在沙发享受的不行的汪洋。

“熙熙真是个娇气包。”

汪洋抽了几张纸擦掉润滑油，又用湿纸巾再擦了一次，然后示意女孩继续。

徐熙的舌头伸出来绕着龟头打圈，草莓味的湿纸巾留下了草莓的味道，忍不住道：

“羊哥哥好好吃。”

汪洋眼神变了，抬手固定住女孩的脸，让她跪直，站起来就捅进那个说些令人上头的话的小嘴，固定住女孩的头就挺身抽插。

女孩大张着嘴，随着每一次抽出口水都流了出来，想要说话却说不出来，好像嘟囔着说不好吃了，不吃了。

手拍着男孩的大腿挣扎，最后又没有了力气松开了喉咙随便男孩进出。

精液射进去的时候喝醉的女孩呛到了，猛的咳嗽往后退，精液还在喷射，滑出来的瞬间射在了女孩的黑发上，又在女孩抬头的时候射在了额头和鼻尖。

真是狐狸精。

欠肏。

将女孩往沙发上推，跪在地上手撑在沙发上，从身下摸了一把水给女孩展示：

“熙熙不是乖女孩，长这么大了还喜欢到处尿尿？”

好像以为这真的是尿，徐熙被射满精液的脸惊慌无措，像尿床犯错的小孩，回头看着汪洋说小声说对不起。

“我们现在学性交，就是肏熙熙的小骚逼，摸到了吗，就是这里，但是因为熙熙随便尿尿，羊哥哥很生气，要惩罚熙熙了。”

徐熙说好吧，那羊哥哥罚吧，不要生气，自己的一根手指还被汪洋带着插入了自己的小穴里进进出出。

汪洋插入的时候徐熙又开始哭，喊痛，喊太大了，喊不要，喊对不起，倒是新奇。

毕竟平常的徐熙只会努力放松尽快适应体内突然入侵的巨物。

屏住呼吸退了退，忍着强烈的快感放慢速度，汪洋先是慢慢抽插，让女孩逐渐适应后才加快速度，等女孩渐入佳境就开始“惩罚”。

大掌拍打着可怜的小屁股，打得又红又肿，发烫发热，徐熙一边掉金豆子一边喊羊哥哥，时不时有舒爽婉转的呻吟混在其中。

快要射的时候汪洋拔了出来，对准了小屁眼，用力掰开一个小缝用马眼对准射了进去，然后就着手指往里面开垦扩张。

“最后一课是肛交，熙熙要好好做到，不然就没办法和哥哥天下第一好了。”

徐熙鼻音嗯了一声，汪洋眼红的一边撸鸡巴一边用三根手指抽插女孩紧的要命的屁眼，等自己差不多硬完全了立刻就着精液塞进了女孩的后穴，这次倒是毫不留情的疯狂肏干。

双手掰开臀部不停拉扯拉扯，看着自己紫红色的性器是怎么将女孩严丝合缝的小菊花肏的发红发烫。

徐熙被异样的快感打败，已经晕了过去，只是生理性收缩痉挛，配合着男孩的动律压缩着讨好着留恋着那个凶残的入侵者。

【作家想说的话：】

存稿到了56

因为想了一些关于汪大哥耽美双性的梗

所以汪洋这边后期会带一些bdsm调教内容

下一章番外是叶辛和老男人婚礼夜的第一次略sm的play

这周会非常忙，要出去开会

但存稿应该够更

看了大家的评论，会加入多一点副cp到正文

xp文，大家看个开心就行

（＊＾3＾）感谢大家

第51章 51 番外之老男人的婚礼夜 章节编号:6989995

#上一世的婚礼夜#

叶辛与谢程虽然早已领证，但因为叶辛一直在国外深造读博，婚礼在毕业的时候才办。

婚礼前夕叶辛特意找徐熙要了套定制的bdsm新娘套装，徐熙脸红的点头，拜托人紧赶慢赶在婚礼前一天送到。

两个人办完婚礼的晚上，谢程在现场解决完收尾工作，送完所有亲戚朋友，有些喝醉的男人才到家，寻找已经提前回来休息的妻子。

可在进入房间的瞬间，谢程感觉自己的呼吸加重了，下半身几乎充血一般坚硬，将西装裤撑起。

自己的妻子穿着白色吊带裙，依稀透过浅色的布料可以看见那两颗挺立的茱萸。

披着白天婚礼的头纱，眼睛却被白布蒙住，嘴上带着口塞，项圈从脖颈连着一条长长的细锁链延伸到双手，而那双白细的手腕此时此刻被蕾丝装扮的手铐束缚着放在膝盖上。

叶辛就安静的跪在床边地毯上等待着，床上铺满了白色的洋桔梗花瓣，上面摆着一些道具，白色的静电胶带，绑着丝带的猫掌拍，和纯白色的蝴蝶结乳夹。

听见了逐渐靠近脚步声，叶辛紧张的有些发抖，看不见谢程的表情，有些害怕他并不会喜欢。

但是之前越来越粗暴的性爱和她与徐熙闺房聊的话，都让叶辛想要在这迟来的婚礼夜给自己的爱人准备一份特殊的礼物。

这种担心太多余了。

怎么会有男人不喜欢这幅场景。

圣洁的婚纱，颈圈的枷锁，还有无比淫荡色情的女人戴着与他同款的戒指。

在国外自由追求梦想的女人终于舍得回家了。

终于结束了四年的异国，终于不是短暂的假期相聚。

谢程低腰从女孩手中接过锁链，用手伸入被口塞强行撑开的口腔，玩弄叶辛的舌头，然后擦在光洁的脸上留下一丝水痕。

他往后退一步，不忍破坏这一幕，但下身的肿胀又催促着男人将眼前的新娘拆骨入腹，吃干抹净。

男人带着酒精的呼吸扑在耳朵上，叶辛忍不住躲了躲，却被谢程按住了下巴，舌头霸道的占领着敏感的耳廓，一路下滑到锁骨，咬了一口，女人闷哼。

谢程拉扯锁链往上提，女人只好跪起身，鼻尖触碰到了西装裤，以及里面包裹的炙热与坚硬。

叶辛的舌头从中空的圆圈里努力伸出来，隔着西装裤舔着男人，却似乎不够，抗议般的哼哼。

谢程松了松领带，解开两颗扣子，喉结上下滚动，低沉沙哑的声音命令：

“继续。”

叶辛艰难的伸出舌尖一点点舔着，黑色的西装裤很快有了洇湿一小圈，叶辛觉得自己不应该把手铐住的，看不见男人其他的感官都变得特别敏感，内心的火也一路向下，都不用抚摸就知道自己身下一片泥泞。

谢程单身解开皮带，把扣子和拉链打开拉下，又用力拉了拉锁链，女人的脸就被按在了男性的裤裆，荷尔蒙十足。深灰色的内裤很快也被舌尖舔湿了，又或者也是被马眼分泌出的液体浸湿。

隔着内裤可以舔到男人的形状，好想含进去。叶辛被蒙住眼却可以想象男人穿西装性感的样子，尤其是婚礼西装，而自己这般跪在衣冠楚楚的男人面前，一定看起来很淫靡不堪吧。

更湿了。

谢程终于把自己硬挺的性器拿了出来，对准那个极大的口塞圈塞了进去，轻松的顶入妻子的喉咙，深喉却没有动，暗着眼体验女人不断吞咽忍耐下意识的压缩排挤。

等到女人几乎要呼吸不过来，谢程才退出来一点，短暂的呼吸后又深深插入，来回反复，节奏无常，很快遮住叶辛眼睛的白布也湿了。

谢程拔出来，猩红的龟头顶了顶女人的脸，叶辛微微侧过头用舌尖去找男人的马眼，好不容易找到后来回舔着，然后一点点绕着龟头转圈。

真是淫荡的不行。

男人往前走了几步坐在了床边，将女孩的吊带长裙剥落，里面只剩下白色丝带环绕的身体，绕来绕去偏偏露出了阴部和奶子。

拿起一个乳夹对着挺立的乳尖夹了上去，然后又夹上另一个，看着蝴蝶结在微微颤动，谢程笑着把锁链绕在手上，用力把人扯到自己身上斜坐着。

被抱在怀里的女人嗯哼了一声，或许是因为看不见反而更大胆，竟然勾引起来，被束缚的手腕放在阴部，双手揉搓着自己的阴蒂，哼哼唧唧，扭来扭去。

见男人还是没有动作，将腿微张，两只手掰开小穴插入了一根手指，水声潺潺，随着手指的进出哗哗作响。谢程看着怀里的女人自己玩弄着自己，脑袋偏向他的胸膛动情的哼叫。

谢程的手顺着女人的手指插入进去，不让人拔出来，带着更快更重的速度和力度用手指抽插着，时不时在里面勾一勾女孩的手指，没说话却又低沉的笑声让女人把头埋入他的胸间。

很快叶辛就泄了，喷射出的骚水以抛物线落在了地毯上，打湿了男人的西装裤。

将女人背对着自己插入进高潮过精致敏感的甬道，在她耳边轻声说：

“自己动。”

被猛然插入带来了强烈的满足，空虚的穴道终于被填满，叶辛的脚踩在地上，屁股下插入了一个滚烫的肉刃，男人的腿张开，双手把玩着她带着乳夹的胸，不住拉扯，奶尖被拉长，让她又痛又爽。

叶辛相当于半蹲着，束缚的双手撑着自己的大腿，努力上下动着，抬起坐下，将自己的小屁股一次次撞过去，酥麻的感受从穴道一直窜入脑海，像一个全自动的飞机杯上下工作个不停。

吮吸夹压，头纱微微盖住她的蝴蝶骨，略低着腰吞吐着男人的大鸡巴，淫水沾满了西装裤，偶尔解开的皮带随着运动冰冷的金属贴上温热的后背，引来叶辛的哭叫。

口塞带上说不出清晰的话，最后只剩下各种婉转嘤咛，嗯啊哼哈，嘶气喘气。

谢程不满于女人越来越慢的速度，突然站起身按住女孩的腰，曲膝调整好高度就往前撞击，每次被肏干前倾的女人又立刻被男人用手按回去，惯性下啪啪声越来越快越来越响，演奏到了高潮，跌宕起伏伴随着女人越来越娇尖的高哼。

谢程把女人肏弯了腰，带着她往前走了几步转身，往床上压过去，然后抬起一只脚，皮鞋都没脱踩在了洁白的床单与花瓣上，进入的更深更狠，似乎要让女人为勾引自己付出代价。

这样猛烈狂野的肏干让叶辛眼睛越来越湿，生理性的眼泪与淫水都流个不停，止也止不住，一次次贯穿一次次夹紧，一次次觉得受不住想要逃跑，又一次次在内心深处渴望叫嚣着更多更深。

似乎是听到了叶辛内心的声音，谢程故意撞着宫颈，巨物往子宫里跃跃欲试，久违的进入了那块湿软的天地。

——啊啊啊啊嗯啊～！

被干到只会淫叫的哑巴新娘拼命往前爬，顾不上乳夹在床单上的摩擦，束缚的手腕努力撑着，腿爬上床往前拱，还没几步就被扯住了，动弹不了，谢程抓着链子往回拉，叶辛的脖子后仰，形成美丽的弧线。

“不乖，想跑，嗯？”

啪啪啪地三声，不知道男人什么时候拿着床上的猫掌拍打向了供起来逃跑的屁股，小穴因为疼痛夹紧了龟头。

“还跑不跑，嗯？”

啪啪啪啪啪啪啪啪，又快又猛的拍打，哪怕是没有带着口塞也说不出话，只能扭着屁股躲着，却因为看不见根本没用。

挣扎都是调情。

谢程已经跪在床上，将女人的腰按塌下去，翘高的屁股露出被插开的小穴，含着男人的龟头颤抖。谢程不动，看着女人扭着屁股躲着，殊不知这样多么刺激充血的龟头。

“自己翘着屁股前后吃。”

叶辛跪着前后上下动着屁股，男人不需要动，只用看着交合的地方自己的肉棒深入浅出，在速度慢下来的时候拍打几下女人的屁股，就能让对方加快速度和深度。

戴着戒指的无名指与中指摸了摸两人之间的泥泞，从一塌糊涂的水渍中带着粘液深入叶辛的小屁眼，不容分说的撑开，进去隔着肠壁抚摸着穴道里进出的大鸡巴。

努力翘着屁股主动挨肏的女人每一次前后摆动都能让手指进入更深的肠壁，逐渐冰凉的戒指触碰到紧张的菊花瓣，更羞也更兴奋了。

骚浪的样子让谢程开始猛攻，往前挺时女人就往后顶，两个人用力的相撞，一次又一次。

谢程将人翻面，从正面再次进攻，压着女人的腿到头边，完全把屁股抬起水平从上往下插，边肏边问：

“老公肏的你的骚逼爽不爽？”

“怎么这么会喷水，小骚狗。”

“把老公的西装都喷湿了是不是要挨罚，嗯？”

绕是有心理准备叶辛也要受不住了，男人却越战越勇，好不容易射出第一波精液，却马上又硬了，将流出的精液用手挖出来喂给被撑开的嘴：

“小骚狗每天只能吃老公的精液。”

“精液和你的骚水，好不好吃？”

又把剩下的往屁眼里捅，再次水亮的肉棒也借机插了进去，先是浅浅插入等着叶辛适应，然后双手捏着乳夹拉来拉去，挺着身子肏菊穴。

“喂小狗的小屁眼，小屁眼还没吃够精液对不对？”

“喜不喜欢老公干你屁眼？”

“是不是提前扩张了，怎么今天松软的这么快？早就期待今天晚上被肏屁眼了是不是？”

嗯啊哼啊的声音伴随着眼泪，敏感的感官深刻铭记着婚礼夜的快感与淫乱。

精液被抹的到处都是，到最后是对着脸射出来的，一些射入了被口塞撑大毫无阻挡的嘴里，一些射在了白色的眼罩上顺着翘鼻往下滑。

房间里只有被玩坏的淫荡新娘和依旧衣冠楚楚只松了皮带领带，解开几颗扣子的男人。

【作家想说的话：】

图片灵感，看看番外吧（???）?

粗口＋略sm的小情趣

今天的更新结束啦～

第52章 52 和老公在大海上贴贴 章节编号:6990844

船舱客房带着阳台，可以看见旷阔无垠的大海，下午的阳光正好，咸湿的海风有提前夏日的味道。

没有人会看见阳台上赤裸的男女正在释放着最原始的欲望。

偶尔一个浪打来，随着船身略微摇晃的女孩就会惊叫，体内的巨大肉棒也会随之戳到意想不到的地方，让叶辛哭出声。

叶辛抓着栏杆弯着腰露出美丽的蝴蝶骨和腰窝，踮着脚屁股翘的更高，迎合着身后谢程的猛烈撞击，每一下都让叶辛全身酥麻，紧绷的脚趾发着抖承受着所有的重量。

海风的咸湿味里带着一丝骚腥，女孩一次次的泄身，流在阳台的木板上形成一小滩水圈，脚趾踩到时还有令人羞耻的黏腻感。

往后抽出的时候谢程可以体会到恋恋不舍的甬道正在拼命挽留着自己的性器，都急哭了，流出骚水求着大肉棒再次深入，谢程肏了个痛快，看着海天一线与身下红痕遍布的白嫩身躯第一次渴望时间停留在此刻。

很快在这样狂烈的撞击下女孩已经垫不住脚，谢程爱怜的拔出狰狞，把人面对面抱起来，手托着膝盖窝前后猛撞，每一次惯性都让女孩的臀部直直落向男孩的小腹，插的又深又爽。

谢程感觉到起风了，将人带回抱回房间，每走一步体内的肉棒就刮那层层叠叠的肉壁，让女孩只好紧紧抱住谢程的脖子不住的亲吻。

到了床上，谢程把女孩的小腿举起来啃咬，然后下身往更深处挤入，来回刺激着女孩已经高潮迭起的甬道，施加痛感让叶辛完全成为他身下的淫荡性娃娃。

所有的渴求都是他的插入，他的精液，他的爱抚。

咬了咬女孩的圆润脚趾，羞的叶辛直往后缩，spa玫瑰精油的味道在高热的体温下变成催情的迷香。

谢程拿着汪洋塞给他的新项圈，在女孩意乱情迷的时候套上，然后将女孩翻了个身肏干，每次叶辛受不住往前爬的时候，谢程就会拉住一手项圈，往后拖，略微的窒息感带来更加强烈的刺激，甬道直绞。

一手拉着项圈一手把女孩的细腰往下按，高高崛起的屁股十分有弹性，被撞得通红。

那是最野蛮的姿势，疏解着最野蛮的渴望，像一只发情的母狗承欢膝下，而拥有公狗腰的男孩则用一次次强高让叶辛完全失去意识。

一进房门的叶辛就被直接抵在门上进入，丝毫不给缓冲的时间，直接在里面横冲直撞，因为上午就已经挨了肏，小穴自然是松软的，又因为禁不住谢程的进攻，直接投降流水，似乎小穴就是天生就为了给眼前的男孩肏才长的。

就这样从门口到沙发，再到地毯，然后被干得爬到阳台拎起来扶着栏杆，又被抱起回到房间扔在床上翻来覆去，叶辛自然是受不住这般肆无忌惮的索取。

女孩昏睡后谢程才第二次射精，大量的精液随着大肉棒的抽出流了出来，谢程用手挖了挖故意将精液抹在女孩的阴蒂，乳头，嘴角，鼻头，甚至是紧闭的眼睛上。

将自己的气味涂满了女孩才心满意足的抱着人睡觉，一觉就睡到了天黑。

中途几人来敲门过，却没有得到回应，便直接去吃了饭看电影，徐熙则是从spa区出来就被抱回房间睡觉，喝醉的女孩到现在还没醒。

所以十二点的时候两对情侣抛弃了三个刚睡着的男孩出来吃夜宵，海鲜烧烤椰子冻，再配上芒果汁终于让两个被消耗殆尽的女孩活了过来。

谢程和汪洋精神饱满一副餍足，实在看不出有什么超负荷的样子，精力真是变态的惊人。

徐熙醒来后隐隐约约想起醉酒的那些片段，根本都没敢看汪洋，整个过程都是沉默低头吃东西，几乎是听见汪洋的声音就会红了耳间，想起那一句句是不是天下第一好的话。

叶辛八卦的看着自己闺蜜的神情，然后看了看明显心情非常好的汪洋真是恨不得自己会读心术，谢程看了看叶辛纠结好奇的表情忍不住笑着摸了摸小脑袋，当着人的面就蜻蜓点水的亲了一下叶辛的小嘴。

好了，叶辛现在也红了耳朵，用力打了谢程一下，恶狠狠的去吃扇贝。

“嫂子，你这属于家暴啊，程哥也太惯了吧。”

汪洋打趣，不过自己是不信谢程能是什么温柔挂的，这嫂子衣领那么高不就是证据，估计是玩了之前他送的项圈。

汪洋拿着手机又下单了一大堆寄到谢程的地址，一副看好戏的样子。

变态的朋友哪有不是变态的。

两个男孩还是注重养生的，起码现在两个人干完了两盘新鲜生蚝，就着柠檬汁往嘴里灌，马上服务员又上了一盘。

叶辛咬牙切齿说你吃那么多干嘛。

“来海边肯定要给我程哥补补，嫂子也要体谅一下程哥的辛苦，不能年少不知精贵。”

叶辛瞪着汪洋，马上张嘴就来：

“熙熙，闻远晟在学校上次又找我问你的联系方式，说想要约你出去吃饭，你要我给他你的微信吗？还有上次我发的朋友圈合照，一堆人点赞求你的名字和联系方式，里面有几个超级专一的帅哥，恋爱还没谈过，我现在推给你。”

徐熙还没回话，放在桌上的手机就被汪洋收走：

“嫂子这样可不好，扰乱夫妻关系，而且好友里那么多单身帅哥，我程哥头上有点绿啊。”

徐熙拉了拉汪洋的手，别乱说，什么绿不绿。

这不，对面谢程的脸已经绿了。

第一次当着别人的面语气很重的问：

“什么时候你在学校还和闻远晟单独讲话了，你微信又是怎么回事，我怎么不知道评论区有这些？都不是我认识的？叶辛，我真是给你鼓掌，备胎养挺多，汪洋都要喊你一声老师。”

“是啊是啊，嫂子跟我一样OR就要跟程哥说清楚嘛，不能让程哥戴好几顶绿帽子——”

勇敢的徐熙伸出小手捂住了汪洋的腹黑毒舌，紧紧按住唯恐天下不乱的薄唇，看了看对面烟硝弥漫，尤其是谢程越来越黑的脸，心想完了。

三十岁的叶辛（实际心理年龄忽上忽下）被十六岁的男孩在十六岁的朋友面前下了脸，把叉子直接往盘子一摔，站起身右手扬起一甩，很响亮的一巴掌，连汪洋都傻了，被捂住嘴只能瞪大眼睛看着被打侧过脸的谢程。

谢程用舌头顶了顶左脸，不怒反笑，缓缓回头，看着站起身的女孩，明明是坐着却莫名是上位者的视角，似乎叫醒了不该叫醒的野兽。

那是叶辛这些年几乎很少会看见的，真实动怒的表情。

叶辛的手都打红了，紧紧握拳，被打的还没说什么打人的先哭了。

徐熙站起身想要去劝架：

“程哥，你别生气，都是汪洋满嘴跑火车，汪洋你道歉呀。”

“我道歉？卧槽徐熙，她要你绿我，我道歉？还是你tm嫌我说了挡了你的好事？我看你是不记得我上次跟你说了什么吧。你要是喜欢，我亲自给你介绍。”

说完汪洋直接转头就走，徐熙一时间不知道顾哪一边，但还不等她做好决定，谢程站起身就把女孩扛在肩上往外走。

徐熙刚要跟上，谢程就回头看了一眼，那个眼神太冰冷，徐熙瞬间无法动弹。

【作家想说的话：】

要失踪三四天忙事情，提前更了

第53章 53 老公很生气后果很严重 章节编号:6990845

被扛在肩上的叶辛用拳头拼命砸男孩的背，谢程只当是猫挠，直接把人带回房间随手拿了个浴袍腰带就把女孩的手背在身后系了个死结。

高领背心被谢程直接撕开，牛仔裤也是连着内裤扒了下来用力丢在了一旁的沙发上，内衣被绑手解不开就拿了剪刀从中间剪开，叶辛的胸上下起伏，生气又委屈。

哭着去踢压在身上的男孩，嘴里骂着混蛋。

“嗯，我混蛋，我确实该给你看看什么是混蛋。”

将女孩翻过身拿起一边项圈配套的皮质牵引绳，直接对折几次甩在了女孩的小屁股上，唰地一声就是一道触目惊心的红痕。

叶辛挣扎着屁股扭着，谢程又是更用力地一下，打得女孩惨叫了一声。

一道红痕，没有见血，没有真的用尽全力，但也确确实实在生气。

原本用于调情的sp现在变成了男孩泄怒的方式，又是一下：

“再躲，我就抽到你什么时候跪好报数为止。”

在绝对的力量压制下叶辛破罐子破摔翘着屁股说有本事你就打死我，你这个混蛋，你这个记仇王，我打你一巴掌你打我几下了。

谢程的左脸有一些红，跟叶辛的手一样红，打得响亮，但女孩的力气本来就不大，倒是也没红肿破皮。

但谢程怒的根本不是那一巴掌，而是叶辛又和闻远晟有来往，而且自己不知道，更不知道对方的好友圈是这般“丰富多彩”。

又是连续的三下，打得又快又响，好汉不吃眼前亏的叶辛开始报数，一边报一边骂：

“4，5，6，王八蛋混蛋谢程混蛋你王八蛋。”

“家暴狂，没良心。”

“我倒是想知道谁没良心。”

“7，8，9，你打死我算了，10！！混蛋11…12..嗯啊疼，13——不打了不打了。”

二十下后谢程把皮质牵引绳扣在项圈上，把人带到地上扯着爬，爬到沙发跟前谢程坐下，收短绳子，看着女孩爬到自己脚边，掉着眼泪又不服气。

拿起茶几上的手机问：

“密码多少？”

叶辛红着眼睛不说话，然后干脆把头侧开不看大张着腿把自己牵在胯前的男孩。

输入了女孩的生日，不对。

谢程用右手在空气中扬了几下，女孩下意识闭眼，最后这巴掌不轻不重的打在了女孩的左脸上：

“快说。”

也不是自己的生日，更焦躁了。

女孩蚊子一样的声音几乎听不见：

“0101”

谢程觉得自己的心被重击，但还是面无表情的去翻看朋友圈的评论，没有姓闻的好友，其他几个人都是除了问徐熙的联系方式没有多余的话。

感觉自己千斤重的石头终于落了地。

将绳子再次拉了拉，把女孩直接拉到自己的两腿之间，气鼓鼓的女孩脸上连掌痕都没有，还是不肯看她，但又不知道眼睛放哪里。

谢程将女孩一把捞起来，屁股趴在自己的腿上，用手揉了揉：

“你什么时候跟闻远晟见面的？”

“没有见，气汪洋的，我怎么可能会把徐熙的联系方式给那个傻逼。”

一巴掌落在屁股上，谢程沉声道：

“不准骂脏话。”

落下来的手掌又开始温柔的揉刚刚打过的地方，说实话未来的叶辛一直有点brat属性，被这么一打一揉竟然很快情动了，很怕谢程发现，于是把脸蒙在自己的手臂里小声喘息。

但还是被发现了，揉着揉着的手顺着去摸了摸女孩的腿间，却摸到了一手黏糊，之前被肏的小洞早已不知道什么时候在涓涓流水。

谢程这是板不住脸了，笑声不断，笑的女孩羞愤到恨不得钻进沙发里，此刻是世界末日才好。

顺着睡插了两根手指进去来回旋转，嘴里倒是不停：

“喜欢被打屁股？”

“你这也太湿了吧。”

“平常捏你胸也没见你这么快就能湿这么彻底。”

“0101？”

“0101是什么日子？”

变脸怪，明知故问。

才不理你。

谢程见女孩不回答也不恼，刚刚的愤怒与冷脸现在转变成开心与温柔，可不是变脸怪吗？

现在三根手指将女孩插的水声不停，叶辛也忍不住埋头呻吟了几声，还以为男孩应该听不见，这是什么一到床上就鸵鸟的性格。

谢程有办法让女孩讲话，抽出手指借着水一根手指插了菊花，另一只手按住女孩的腰，算是跑也跑不掉，只能乖乖的被欺负。

等加到第三根手指的时候，叶辛果然回头看男孩，却不小心看见男孩带着青筋的手正在进出自己的小屁股，红了脸又转回去，但在谢程一加速后还是又转回头，可怜巴巴的看着男孩。

潜台词：要大肉棒。

谢程装作看不懂，继续用手抽插，等到女孩亲口说想要大肉棒插屁屁才拍了拍女孩的屁股起身去拿润滑液。

被龟头一点点撑开的时候好满足，后穴的快感在于心理上最羞耻的地方被强行打开，一边抵制一边挽留一边害怕一边渴望，在被完全插入后感觉全身上下的归属感，觉得自己属于男孩，男孩属于自己。

禁忌的快感让叶辛娇喘不止，干涩的肠道里如今都是冰冷的润滑液，然后被火热的肉棒慢慢加热升温。

“哥哥，轻一点呀…有点胀…好大…”

谢程吻了吻女孩的头发，拔出来一些又加入了润滑，肛交一定要足够湿润才不会受伤，才会有抽插的快感。

很快肠道和菊花都变得泥泞，连小穴也在流水，阴蒂被谢程特殊照顾，走后门的快感只要足够耐心就会无与伦比。

甚至还会让女孩格外爱撒娇，委屈呜呜的喊哥哥喊名字喊老公：

“你好凶…我不喜欢你了…”

“哪里凶了，嗯？”

“打得我好痛，你还绑我的手，还插我屁屁。”

“你不是很喜欢吗？不然怎么会流那么多水都止不住。怎么只有下面的两张嘴诚实，上面的嘴是挨肏挨少了才老说谎吗？”

“啊啊啊不要说——”

“0101是什么意思，嗯？密码是什么？”

谢程加快了速度抽插，叶辛根本支撑不了多久就举白旗：

“是我们在一起呜呜呜你问我要不要多一个男朋友…混蛋，早知道就说不要了，你欺负人！！慢一点呀哥哥！！”

第54章 54 老公逼迫我看小视频 章节编号:6990847

谢程明明猜到了但非要从女孩嘴里确认，得到满意的答案后又在身后说：

“哦？我不记得了，要不要温习一下？”

不等女孩回答，谢程伸手拿了自己的手机打开了隐藏相册的视频，点开跨年那天的记录。

——宝贝在干嘛？看着镜头说。

——我在用..小….小骚逼吃老公又大又硬的鸡巴，好好吃，我好喜欢吃…我最喜欢吃谢程的大鸡巴了…

视频里的女孩盯着镜头一边哭一边说着淫乱的话语，双手扒开自己的阴唇供男孩大进大出，骚水直流，喷射而出，上位的女孩大张着腿蹲着上下吞吐肉棒，在高潮下跌坐又被男孩疯狂上顶。

——要被捅穿了呜呜呜！我只想被老公插…老公慢一点好不好，让我缓一下呀啊啊啊…

男孩想听什么话女孩都能说出口，声音又娇又媚，叶辛恨不得捂住自己的耳朵，但身后的谢程却不允许，强迫女孩看着视频里的自己，看着自己怎么求着还不是男朋友的男孩肏自己的小骚逼，而现在又是怎么被男孩干屁眼也能高潮。

“你看你从头到尾都那么骚，是不是故意勾引我？嗯？”

“你看你离不开鸡巴就要死的样子，看见了吗，你那个骚逼怎么吃的大肉棒？现在都会用骚屁眼吃了，我们辛辛进步的好快。”

“你别说呀…”

“我要是一直不说当你男朋友，你要怎么办，嗯？每天还是要么乖乖跟我回家挨肏，还是又想办法约我出去让我在厕所里摸你的骚逼？”

“你在厕所里被我指奸的时候在想什么？是不是那个时候就渴望大鸡巴给你的小穴小屁眼都开苞？”

谢程似乎越讲越兴奋，女孩肠道里的肉棒更大更硬，而女孩也在这一系列的问话中高潮，前穴收缩带着后穴，夹的男孩用力的顶了顶。

“你想勾引我多久了？第一次约我出来就求着要吃精液，我们来看看你怎么吃的好不好？”

谢程切到第一个视频，厕所里的女孩双颊凹陷，努力的吸吮着男孩的龟头，然后尽量张着嘴任男孩肏着自己的嘴巴。

“我那个时候就觉得你像一个鸡巴套子，你自己看像不像？嗯？辛辛怎么不说话？徐熙都这么叫你呢宝贝辛辛。”

挨肏的叶辛看见视频里的自己伸出舌头舔着狰狞肿大的龟头，精液一股股射出来，到脸上刘海上和嘴里，而自己最后含住了鸡巴乖巧的清洁着精液，看起来确实淫荡的要命。

谢程的撞击着女孩的小屁股，舌头伸出来舔着女孩的耳朵时不时说着荤话，体验女孩在高潮下的紧致和敏感，将人欺负的彻底。

又换了一个视频，是自己躺在男孩床上大张着腿，合不拢的小穴带着血丝和精液流在床单上。

“宝贝，你说你有多骚，知道我那时候有女朋友就跟我回家，还翘着屁股让我破处还内射，我要是不准备分手你怎么办，嗯？如果我上完你不准备负责呢？”

叶辛几乎受不住这样的问题，哭着说：

“你会负责的，你要负责的呀。”

“你就是觉得我拆散你们，你其实不甘心对不对？你就是当时接了电话想去接周嘉宁对不对？她那么坏你也喜欢她对不对，她绿你你也可以接受，我看我们都要喊你一声绿老师。”

“谢程，我讨厌死你了，我是不是永远是你退而求次的选择，你就是嫌我胸小，可我第一次一直都给你了…我这次…我这次连初吻什么第一次都给你了…”

女孩被肏的已经不知道差点说出了自己的秘密。

谢程却抓住了“一直”和“这次”，欣喜又愤怒，所以之前的女孩和闻远晟在一起了，他们甚至还拥抱接吻，甚至可能也抚摸过彼此的身体，是不是也会像勾引他去厕所一样在厕所里给姓周的…

谢程吃味的咬住了女孩的后颈，用里把肉刃钉入女孩的体内，然后松开舔了舔牙印，又心疼了。

跪起来拿着润滑，又倒了一些在女孩的股间，慢慢的抽插，用手机记录着新的片段，哄骗女孩叫自己名字。

镜头里被干红的菊花边缘努力咬住男孩作恶的性器，紫红色带着青筋的肉棒在女孩的后穴进进出出，带出来被捣成泡沫的润滑液。

“宝贝，喜不喜欢哥哥肏屁眼。”

“喜欢…谢程哥哥快一点…唔好深…”

“是不是当初就勾引哥哥，嗯？什么时候想出来的。”

“你不说的话，我就拔出来了。”

谢程往后退，长而粗的性器一点点抽出，镜头里可以看见敏感的菊穴一直在收缩，不肯松开，但又阻止不了，似乎要急坏了。

等巨大的龟头也被拔出来，小菊花变成一个肉孔，可以看见里面白色的泡沫，润滑液还在往外流，小菊穴下意识一缩一缩，小屁股也扭了扭，想去蹭大肉棒。

“…我在后公园看见你摸她胸了。”

“你果然喜欢大胸。”

女孩声音很小却也被录了进来，谢程眼红的顶了进去，一时间不知道心疼自责还是怜爱。

他未来的老婆回到过去的第一件事情就是找他，却撞见他和前女友缠绵，谢程突然想起那个晚上是他第一次面对面看叶辛，身边站着周嘉宁，看着面前眼睛红了的女同学，第一次知道当时的刺痛感是什么。

你遇见你生命里的那个人，你注定要跪倒在她的裙下，不愿意让她露出那样受伤的表情。

谢程舔了舔女孩的脊背，加速抽插：

“我就喜欢宝贝这样的胸，刚刚好。”

谢程射了出来，烫的女孩轻叫，谢程舔了舔嘴角觉得叶辛刚刚一巴掌打得很好，早就该打了，第一次回到过去见到他的时候就该打了。

“叶辛，我只爱你，你只能是我的。”

拔出来的肉棒带出来一堆混合物，精液和润滑都是白色的黏稠物从肉洞往下滑，谢程结束了录制，亲了一下女孩的屁股，检查有没有受伤。

谢程也是这一刻彻底意识到要和其他女性同学保持距离，前女友已经转学，之前有好感的女同学也不应该再没有分寸的回消息。

空空的朋友圈里谢程发了第一条，是两个人正十指相扣的手。

第55章 55 对他而言兔子或者狐狸都一样 副cp sm 章节编号:6990912

等徐熙缓过来就去找汪洋，先是回了自己的房间，并没有人，其他三个人都在睡觉，于是就问了服务员有没有看见栗色羊毛卷的男生去哪儿了。

服务员面色有点尴尬，说是去按摩区了，不宜打扰。

徐熙想想也是，这才是汪洋，不顺心的时候总有人前仆后继的安慰。

站在原地犹豫了很久，还是出发去了按摩区，唯一一个请勿打扰的包厢里传来了令人脸红的声音。

也许是空调太低了，不然为什么会在热带岛屿如此寒冷。

汪洋烦的厉害，心中的怒火再不发泄估计要把徐熙晚上折腾的够呛，干脆不准备回房间住，来按摩室这边开了一间，没想到没过一会儿白天的按摩技师就摸进来了。

进门就脱了个光，跪在地上喊主人，汪洋喝了杯冰水，坐在沙发上看女人的表演。

女人长得不错，某些角度上可以说是有徐熙的影子，但是更纯，完全没有徐熙那股子不自知的风骚，更没有大小姐举手投足间的气质。

但不愧是俱乐部调教好的m，跪姿非常标准，爬行到汪洋身边帮男孩脱鞋子，将袜子脱下后用嘴舔着，边舔边淫叫夸奖，一副母狗样子。

“主人，好吃——主人，奴隶的胸被踩得好爽…”

徐熙想了很久，最终还是深呼吸提起手敲门，门没锁，她直接进去了。

看见的就是这样的一幕，传言中汪家兄弟的一点“小爱好”。

圈子里或多或少都传过，但汪大哥和汪洋去俱乐部的时候自然也不可能拍得到照片送到她面前，就算之前汪洋再混蛋让她看见的也都是“正常”的性，直到那次从樱花园出来被带回酒店，那一个晚上她领略了汪洋的另一面。

可现在看来，不过是冰山一角，传言都是真的，现实的名利场可能更露骨。

那个女人喊汪洋“主人”。

汪洋穿戴整齐，一只脚被赤裸的女人捧在怀里，因为女人的乳头上穿着铃铛，舔着男孩脚的时候还会响。

她在传言后有几次想要去俱乐部，但却没有门径，最终只是在网上看着科普看着视频，让自己熟悉那些场面和可能发生的行为。

徐熙并不讨厌，从小被定义为大小姐的女孩努力做着最优秀的人，而那些女性有一些都会渴望管教和制服。

喜欢坏男孩有时候是不想再做“好女孩”。

两个人在某种程度上都向往着自我定义的“自由”与“热爱”。

况且她生性敏感，体质特殊，又有一腔浓烈的爱意无处安放，对汪洋总是自然而然的臣服。

只要他想，她就可以。

汪洋从长相到身材甚至到那处都完全是最完美的催情剂，男孩的手，男孩的青筋，男孩下腹浓密的毛发，男孩的丹凤眼和薄唇。

徐熙的情窦初开，徐熙的暗恋，徐熙的世界。

总有人你看见那张脸听见那个声音就会放弃抵抗。

磁铁般抵挡不住。

汪洋没想到徐熙会直接进来，有一瞬间想要站起来，但最后又觉得这些日子自己真的有点好笑，甚至算得上是清汤寡水在过日子，甚至这次出来也没带人。

自己一点点失去控制，对自我，对徐熙。

而刚刚那场闹剧更是让汪洋心中暴虐的因子蔓延在整个房间，玩世不恭的笑面虎第一次阴暗沉寂。

小m敏锐的洞察到主人的变化，舔得更加卖力，丝毫不会因为有旁人围观而羞涩，这都是训练的成果。

Zeus老板的弟弟和老板一直都是多奴，他们不会为任何人停留。

她这样训练好的m再不榜上一个有背景的s就会被随机分到不知道是怎样的权贵手里，大肚腩光头多的是。

这么快就想找下家，真是饥不择食。

当初装什么深情拿着婚约恶心两个人，在父母面前装什么乖乖女，tm又当又立。

汪洋恶劣的扯了扯嘴角：

“等不及了？现在就要我给你介绍？”

“那你先过来学习一下怎么伺候人？不然带你出去玩都丢脸。”

“徐熙，叶辛评论下有几个人我就带几个人来一起玩，好好介绍你的使用方法，你可别让我丢脸。”

“跪过来学，不然就滚出去。”

大概知道对方在生气，生气时的口不择言太多了，虽然害怕但也想到和闺蜜在做spa说的那些话，起码不能让误会再增加了。

徐熙走了过去，站在汪洋的面前对跪着的女人说滚，狐狸精的气质让她现在就像反派里的坏女人，没有了正宫贤淑的模样，大小姐脾气更像是最受宠的宠妃，要把来争宠的侍妾灭口。

有时候像兔子一样胆小乖顺，有时候却是当代妲己，有恃无恐在这作威作福。

汪洋第一次见徐熙这么强硬的口气说出绝对不可能说出口的滚字，用脚踢了踢示意人下去，小m自知修罗场的可怕，就替人关上了门。

徐熙没有说话，走到自带的卫生间拿一次性毛巾打湿，然后走到汪洋面前蹲下将人的脚来回擦干净，擦完后将毛巾用力地扔到垃圾桶里，站起身边掉眼泪边死死盯着坐在沙发上的男孩。

“哭什么？打扰我给人开苞，在这里耍大小姐脾气给我脸色看？你真当你自己现在是汪少夫人？在我这里又当又立？你要是饥渴的不行，你早说，我带你去聚会好好玩玩，让大家都帮你止止痒。”

徐熙从来没有当过，她想等真的到了要大家逼着汪洋结婚的那一天，她会出国读书，跟父母说取消婚约，再也不回来，只想在此之前尽量多一点正当的理由站在这，多一点和眼前的人在一起的时间。哪怕回忆里其实都是心酸与无奈，难过与眼泪，但也依然依恋那一丝丝温存一点点温柔偶尔不经意的体贴。

不是卑微或不卑微，而是喜欢这个人就想要在一起，就对他好，就表达喜欢，不留遗憾，但也绝对不会威胁成为让人甩不掉的麻烦和厌恶。

小公主会在爱人面前自卑但也有不可以打破的骄傲。

我自私，但我也不会牺牲你，汪洋。

但此时此刻的徐熙一字一句回答：

“我现在本来就是你的未婚妻。”

现在。

汪洋坐在那气场全开，那暴怒的表情徐熙从未见过，偶尔展露出的黑暗在此时此刻全部暴露出来，汪洋的面目狰狞：

“那我今天就好好教你当我未婚妻的规矩。”

“你听说过我和我哥都玩些东西吧？”

“你上赶着当妻奴，我也不介意调教，但你这个大小姐受得住吗？受得住我也不介意多一个妻奴，但那也不会改变我OR。”

说罢就站起身，汪洋用力把女孩直接往下按，生生按在地上跪着。

一米七的女孩在一米八二的男孩面前也显得娇小，汪家大哥一米九三，汪洋还不知道最终未来会有多高。

咬人的兔子又或者是有爪牙的狐狸，对他而言都一样。

第56章 56 断了三根弦 副cp sm 章节编号:6990996

力气太大了，徐熙被按在地上跪着，鼻尖靠近汪洋的裆部，因为狂怒所以硬挺的性器把运动裤顶起来，徐熙可以闻到属于汪洋的男性味道。

那个女人大概还没来得及靠近做些什么自己就进来了。

徐熙的脑子里神游，倒是没什么觉得受了侮辱的，有时候都觉得自己百毒不侵了，还能在此时此刻庆幸自己敲门进来阻止了汪洋的好事。

其实肩膀被按压的挺疼的，徐熙用力咬了咬自己的舌头忍住眼泪，用手去牵汪洋的另一只手，张了张嘴却发现自己发不出声音，手也被无情的甩开了。

汪洋坐了回去，徐熙也没有站起来。两个人无声的对抗第一次拉响。

汪洋是盛怒的，而体内想要释放的施虐欲本该两周一次如今却积攒了一个半月，此时的汪洋控制着自己不去动手，却在徐熙说出未婚妻三个字的时候紧绷的弦断了。

拥有强烈掌控欲的人怎么可能愿意让自己的人生被他人掌控，而下药的时间是他人生里第一个跟头，因为信任而摔落，连自己的命运也交到了父母和眼前这个女孩的手上，而这个人呢？就是随便她说要和不要，自己的人生就要跟着改变。

不被期待出生，不信任感情，不信任爱情，小时候撞见的母亲的哭泣，这一切失去置换来的是肆意妄为的享受着权利与性爱，是他的资本。

凭什么还要让他连自由都失去。

凭什么婚约存续的权利从不在自己，而是在一个给他下药的人手上。

为什么没有人听他说不？

凭什么，为什么。

无数个问题叠加压的汪洋喘不过气。

那是第一次，汪洋面无表情的不带情欲的对徐熙动了手，那一巴掌其实不重，已经在控制力气了，甚至发着抖，但毫无准备的女孩一下就被扇倒在地。

啪地一声，漂亮精致的脸红了一半，可以依稀看见汪洋的指印，太娇嫩了，本来这一巴掌的力度连印都不会留。

看了这么弱不禁风的女孩歪倒在地毯上，汪洋忍不住眉毛拧得更紧了。

但最后还是狠心问：

“你说你本来就是什么？”

徐熙慢慢把自己扶起来，手胡乱的揉了一下眼睛，又跪回刚刚的样子，一字一句：

“我本来就是你的未婚妻。”

又是一巴掌，徐熙脸被扇到一边，摆正后又是意料之外的一巴掌。

再摆正，又是一巴掌。

四下，是徐熙从出生至今挨的巴掌。

连第五下都支撑不了，绝对会肿高，汪洋攥紧发抖的拳头，调整呼吸，掌控不了自己的情绪又怎么掌控自己，又凭什么掌控别人，这不应该，这起码不是dom的表现。

徐熙的左脸很红，有轻微的指印但并不肿，女孩哑声说：

“我知道大哥的俱乐部。”

徐熙到底为什么越变越倔犟，汪洋真的是头疼，扯着嘴角笑得难看，咬牙切齿地问：

“徐大小姐是好奇还是喜欢？想要我带你去看看？”

“你说我受得住，你就愿意履行婚约对吗？”

她到底是怎么理解的话？

汪洋不耐烦道：

“我会一直是OR。”

“我…我知道，我们现在不就是吗。”

没想到徐熙笑得更难看。

汪洋闭眼，将冰水一饮而尽，连着冰块放在嘴里用力的嚼，保持清醒又想在把什么拆骨入腹，欲望愤怒交杂在一起，还有自己都弄不清楚的悔意，看见女孩的半边脸就心烦意乱更加毛躁，又想把她撵碎又想把她…

一定是太久没去了。

徐熙找回声音后一直不停：

“我刚刚的意思不是要绿你，我不会，我只喜欢你，叶辛说的也是气话，她那么讨厌姓闻的，我只是不希望让他们两因为我们有矛盾，你跟程哥说叶辛OR，程哥本身之前都在很生气了，我不希望你火上浇油，我很珍惜叶辛这个朋友，我也很珍惜你，我知道你也很珍惜程哥。”

“之前是我不懂事，使了手段，最后没想到闹到父母那这样了，我也有私心，你要罚就罚，我喜欢你，我知道你和大哥都出入那，我查过相关资料看过…看过一些。”

“上次在酒店我…我也都可以接受…只要不是你拿我出去分享…我接受不了那个。”

“上次不过是情趣，算得上什么？徐大小姐太天真，对这些东西好奇我就带你去看，大哥也可以带你去观摩，我怕你当天就要做噩梦。”

“主…主…主人，我的意思是我想去了解和尝试是因为你喜欢。”

三根弦剩下两根也断了。

汪洋想自己何必，他们都随意利用他，他就既来之则安之不就好了，她非要往上凑那他也不算罪恶滔天吧，是她先下药招惹他的不是吗？他付出了那么多代价为什么不可以报复碾碎眼前的人呢。

她自找的不是吗？

“你离那些训练好的m差太远了，你想玩我可以陪大小姐玩玩，毕竟是未婚妻的请求，老公怎么能不满足呢？但我不会给你安全词了，你确定要留在这个房间？”

女孩往前去解汪洋的裤子，拿出硬挺的肉棒张嘴准备含住，却被男孩弹了一下脑门儿：

“徐熙，这种在我的游戏里可是奖赏，我不觉得你现在有什么可以奖励的地方。”

女孩捂住脑门眨巴眨巴眼看着栗色羊毛卷下是一张似笑非笑眼里都是浓墨欲望的汪洋，一时间有些无措，只好在原地跪起身看着男孩。

徐熙这张脸完全是按汪洋心意或者说性癖长的，所以才会不甘气愤想要远离又忍不住最后牢牢握紧生出了占有欲，现在就连左脸上的红晕都只会让他更加变态更有情欲，牢笼的锁被不谙世事的女孩打开了。

【作家想说的话：】

雷暴预警：小家暴？其实也不虐…其实我一直觉得副cp也算甜…但大家都说太渣

彩蛋也预警：基础K9和窒息doi受不了就别看了

ps：

都是亲生的崽。

小公主被虐是心甘情愿，喜欢不够，还想要得到，以前就是被动，再加上汪母推波助澜，但现在跟叶辛提早认识聊天后会主动开始去面对之前的核心矛盾。

汪洋这个人设就是有点作茧自缚内心纠结，因为他的视角由许多“误会”构成，可能也算伏笔也算洗白，当然肯定洗不干净。再加上年少中二，不是我的错错的是世界，少爷还是没吃真正的苦，害，年纪小权力大又叛逆崇尚自由和没有束缚的自我，直面欲望，享受力量和掌控。

渣吧渣吧，写到现在的存稿暂时还没有换人的打算，但后续发展我自己也不知道，xp文剧情再看吧...踩雷的话大家就避开吧…我也都会预警

（???）

彩蛋内容：

徐熙最终被汪洋带回了房间，去拿道具，第一次所谓的调教就是被遛圈儿，汪洋给女孩带上项圈后把桌游厅的人清空，叫人守在门口不准进来，关闭了桌游厅的摄像头。

于是女孩被带到了更大的桌游厅，在跃层的设计中偶尔上楼偶尔下楼，离汪洋的身后只可以有二十厘米远，多了少了都会被记录到最后用屁股还债。

汪洋倒是平静的教了教K9的指令，Sit，Look，Hand，Come，Stay，Go，Down，几个基本姿势的纠正，从坐跪立跪分腿跪到高爬低爬然后练习纠正Sit　Up的蹲：

“蹲下，两腿左右尽量分开，打开一点全部露出来，嗯。腰板挺直，手放在胸前，挺胸抬头，舌头呢？伸出来。熙熙这只小母狗湿了，嗯？”

徐熙的右脸在这两个小时里被秀得跟左脸一样红，听见汪洋命令的声音就流水，似乎是联想到了曾经看的几个片子，总是忍不住在期待什么。

汪洋基本上都是半硬全硬却不碰她，姿势不对也只是嘴上一直在下命令调整，弄得徐熙十分难耐，这样吊着的心加上无尽的羞耻在最后被汪洋打屁股时竟然喷涌而出。

似乎是终于触碰到了喜欢人的温度，明明应该疼痛的却因为手掌的热度和触感而高潮跌宕。

汪洋倒是忍不住喉结动了动，自己却是在吊着徐熙的欲望，却不知道对方身体敏感到了这种程度，根本不需要那些m开发或者用药，完全可以通过自身轻易高潮，取悦着掌控者的欲望。

将人压在沙发上掐着喉咙进入，内心却已经想要让对方带上永远取不下来的项圈，徐熙的手轻轻搭在汪洋的手腕上，根本不抗拒，完全交付自己，完全信任对方，满足了男生变态的控制欲和施虐欲。

窒息带来快感与紧致，两个人都头皮发麻，电流来回穿梭。

不知道缠绵了多久，又是窒息又是啃咬又是拍打，汪洋才把精液灌入了徐熙的穴道深处，在收缩吮吸中缓缓又抽插几次才拔出来。

汪洋第一次在欲望上真真切切体验到了契合。

身下的女孩大胆的搂上汪洋的脖颈，把自己的嘴唇印上男孩的薄唇，她说哥哥，真的很舒服，可不可以再亲亲我。

感觉那是一段咒语，纣王被蛊惑，按着女孩的头深深的吻了下去。

第57章 57 与你一起看海上日出h 章节编号:6991005

还没睡够几小时就被敲门声敲醒，三个男孩喊着说快出去开日出，两个纵欲了的男孩看着精神饱满的朋友带着起床气狠狠关上了门，说他们在房间自己看。

老章他们也不介意，三个人勾肩搭背去了甲板上看日出，到最后变成了野战，彭杰收了昨天没被享用的小m，调教好的可以容下三个人同时就餐。

房间里。

谢程拿毛毯把赤裸的女孩裹好，自己则套了浴袍，然后把半梦半醒的女孩抱到阳台上垫着两层浴巾坐着。

阳台上谢程大张着腿，女孩窝在男孩的怀里，男孩把下巴搁在女孩的呆毛上。

两个人惬意的看着逐渐泛着橙光的海天一线，渐变色的天空下有女孩时不时闭着眼抬头索吻，婴儿肥的脸蛋看起来软嫩可口，谢程忍不住轻咬。

海鸥飞过天际，偶尔还可以看见它们抓住了一条鱼，天空越来越亮，本来沉寂灰暗的海面因为日出撒上了金辉，随着太阳的出现天空通红白亮，海水也越来越蓝。

叶辛往后靠着男孩的肩膀，随着太阳升起的还有身后逐渐挺立的灼热，叶辛红着脸挪了挪身体，用白色的毛毯裹紧了赤裸的自己，但有人已经将背后的毛毯掀起一些，塞了个东西进来，紧紧贴着女孩光滑的后背：

“给你暖暖。”

“坐上来，好不好？放在里面更暖。”

海风吹过，女孩的头发随风扫过谢程的喉结，不再商量，谢程略微把女孩的屁股抬起来，直接向上挺入，昨晚来不及清理的精液流了一些出来正好做润滑，男性的骚腥蔓延在两个人之间。

确实好暖，男高中生早上的精力十分旺盛，又硬又烫，塞进温热的甬道里也明显温度高了很多，被压着做了一晚上的叶辛没有什么反抗力气，小手轻轻捏了一下男孩的大腿，轻哼一声。

谢程怜爱的亲吻女孩的额头，只是缓慢的动着，看着太阳一点点升起，洒在女孩随海风飘动的发丝上。

谢程往上一下一下的顶，顶到女孩忍不住呻吟，嗯啊嗯啊的声音让谢程越战越勇，手忍不住深入女孩的嘴里搅动。

他说宝贝你好美，比海上日出还美。

不解风情的女孩心里想，你可不是在日出吗，又日又中出。

谢程和叶辛听见了海风传来的婉转悠扬，叶辛赶忙捂住自己的嘴意识到了大概另一头的房间也在做着一些羞羞的事，自己的闺蜜真的好娇…

男孩不满的用力捏了捏叶辛的奶尖，没有丝毫准备的女孩尖叫了一声…非常有可能被自己闺蜜听见了。叶辛气的把男孩的手臂举起来咬了一口，换来的是更狂野的抽插，又不敢出声，只能小舌头舔着自己的牙印，服软投降。

谢程的大手将女孩咬住自己嘴唇的牙齿掰开，然后捂住叶辛的嘴，毫无顾忌肆无忌惮的顶弄骚软的穴道，暗暗在和自己好友较劲，毕竟飘来的声音越来越大。

男孩子绝对不可以在时间上输给基友。

被捂住嘴巴得禁忌感让叶辛又羞又爽，水不停的流，阳台上所有拍打撞击的声音，世界变得好小，小到只存在于自己被身后男孩肏干的甬道，那里聚集了所有的快乐和痛苦，所有的依赖和喜欢。

在阳台上的自己是那么疯狂的与谢程欢爱，是忍不住舔舐他的掌心，夹住他的肉棒，贴着他的身体，渴望着他的精液。

听不见了，无论是海浪还是拍打，无论是自己的喘息还是远方的娇哼，她只能听见身后人与自己同频率的心跳，好快。

###

徐熙的大小姐脾气在起床气上完全不输给汪洋，一巴掌就打到了给自己套浴袍的俊脸上。

还挺响。

罪魁祸首连眼睛都没睁，娇滴滴的拿着手推开汪洋的脸，丝毫没有意识到发生了什么。

汪洋忍着被打的气和起床气继续给女孩套着浴袍，徐熙超级不耐烦的又打了一巴掌，这次更响了，把徐熙自己都吓醒了，一睁眼就是自己的右手按在汪洋的左脸上，男孩侧着脸嘴角有一丝抽搐。

“徐熙，这是第二下。”

徐熙收也不是按着也不是，最后还是尴尬的把手收起来藏在身后，然后又想了想伸出右手到汪洋面前说：

“羊哥哥，给你打吧。”

汪洋用力拍了下女孩的右手，不耐烦的站起身：

“快点，看日出了，不是吵着要看才来，把衣服穿好。”

徐熙这才慢慢吞吞的站起身，把浴袍紧了紧，汪洋倒是直接套了个卫衣穿了条短裤就打开了阳台的门，日出前的海很黑很暗，汪洋关上了门又回头拿了件自己的外套给徐熙穿上：

“自己把拉链拉好。”

徐熙拿着两个靠垫跟着汪洋走到了阳台，把垫子随意扔在了地上要汪洋也一起坐下，女孩顺势靠着身边的人亲了一下他的左脸，然后迅速坐好认真的看海平面。

日出很慢，一点点的，从灰到红，徐熙打了哈欠慢慢下滑，最后枕在汪洋穿着沙滩裤的腿上，从阳台的栏杆间隔里看小小的一块世界。

这一块就足够了。

汪洋手撑在身后，抬着头看自由的风自由的海自由的云，低下头是睡醒素颜哪怕有点肿也美得不像话的女孩，发现汪洋的视线就对他笑，露出的腿和膝盖上还有昨天练习的红肿。

明明是娇滴滴的大小姐，但在他面前几乎特别能忍。

海风吹过，女孩哆嗦了一下收了收腿，汪洋把人扶起来坐好，进房间拿了一床被子把两个人都围起来，倒是和小时候玩秘密基地时小跟屁虫总跟进来时一样。

帐篷或者是毯子搭起来的世界，都有一双干净的眼睛由衷的佩服着自己。

那是为数不多的，在小时候给汪洋建立自信的时刻，会忘记母亲的哭泣，会忘记哥哥的优秀，会忘记父亲的严厉。

在她面前总是难以自控，比如现在又是身体比脑子先动，把抱到怀里的压着跪下，自己则趴在她的身上用硬挺的肉棒戳着女孩的屁股。

徐熙把手背过去拉起外套和浴袍，跪在枕头上露出阴部，又把汪洋的裤子往下拉，扶着肉棒往自己小穴里送，真是饥渴又淫荡。

汪洋肏进去，用力的顶弄，从被子里冒出的小脑袋贴着自己的手看着眼前的日出，在不断的娇喘呻吟中看着浑浊的大海被一点点照亮，染上了不一样的颜色。

徐熙被染上了汪洋的味道，汪洋被染上了徐熙的颜色。

【作家想说的话：】

短小的一章结束，继续攒存稿了，各位最迟最迟周六见吧，这周真的太忙了（╯‵□′）╯︵┻━┻

第58章 58 阳光海浪沙滩烧烤 章节编号:6997652

看完日出的男孩女孩们睡了一个回笼觉，到中午的时候才醒来，几个人坐在半包围的卡座沙发上吃烤肉。

和牛和五花肉滋滋作响，谢程将肉夹到自己碗里拿生菜包好再塞进旁边嗷嗷待哺的女孩嘴里，叶辛的小脸塞得鼓鼓囊囊，像一只小仓鼠，谢程忍不住又包了一个准备继续投喂。

老章忍不住啧啧称道，叶辛连白眼都懒得翻，只顾着享受美食，偶尔包一个还给自己的小老公，大部分的时候都在投喂自己的闺蜜，可能徐熙是被辣到了，脸有点红。

“多吃一点呀，你那么瘦。”

徐熙小声说已经饱了，咬着吸管慢吞吞地喝着椰子汁。叶辛不得不放弃，自己又开始大快朵颐，享受左手边的专属服务。

徐熙紧紧地咬着吸管，努力克制住呻吟，作乱的手从她的短裙钻入右边的大腿，修长的中指不顾阻拦插入了娇嫩的花心，慢慢抽送着。

汪洋右手慢条斯理的夹着烤肉，蘸上酱汁细嚼慢咽，并不看左手边的女孩，好像自己左手在做的事情和他本人并无关联。

谢程伸手摸了摸叶辛的肚子，叫服务员拿了份椰子冻：

“吃完甜品就别吃了，到时候又胀的难受。”

叶辛点点头，吃了两勺椰子冻就给了旁边的男孩，忍不住打了个哈欠：

“我待会不想去抓鱼，我要睡觉。”

男孩宠溺的摸了摸叶辛的头，站起身将人送回房间后才回来和其他几人汇合，徐熙也说太阳太大，准备再去做个spa。

男孩们在烈日下非要去亲自钓鱼，两个小时就晒黑了一个度，四五点的时候靠岸，带着今天的收获准备去大别墅后院吃炭火海鲜烧烤，说是要亲自动手，实际上架子炭火都是服务员给准备好，几位男孩动动手指把别人收拾好的海鲜仍在烧烤架上就一起去开黑了。

到最后也都是厨师服务员上的菜，给几位小祖宗伺候好，就差喂嘴里了。男孩们吃完了换到客厅打游戏，睡饱吃饱的叶辛则拉着徐熙去海边散步，两个人躺在沙滩上看星星说悄悄话。

聊着聊着听见了奇怪的声音，酒店的私人沙滩进出管控严格，应该也是附近的独栋别墅住客，叶辛的八卦之心瞬间燃起，硬拉着徐熙去听墙角。

没想到真是一个大瓜。

借着微光，叶辛看到最近因为演青春电影女主角而小有名气的白梨安正在骑在一个男人的身上摆动着腰肢，一丝不挂的婀娜身段就连女孩子都看得痴迷。

徐熙怕长针眼，拉着叶辛想走，却没想到叶辛拿出了手机拼命放大录了下来，看了看自己的手机像素一般，又拿徐熙的手机拍了一段。

原来之前汪洋和白莲花是在这里遇见的，白莲花是为数不多跟了汪洋很多年的女人，从出道小花转身变为金奖影后的过程全靠汪洋给的资源。

白莲知道徐熙的存在，自己拿到奖后越发肆无忌惮，更是在两人结婚后利用媒体为虎作伥把熙熙气的早产，当初熙熙带着小孩离婚也是因为白莲花再次买和汪洋的热搜，还买通了保姆让人把亲密无间成双入对的照片给小孩看，给孩子灌输不三不四危言耸听的东西。

被徐熙发现后已经太晚了，刚学说话的汪墨诚指着电视机上的新闻问这是不是新妈妈，哭着喊着说自己不要新妈妈。

就这样徐熙彻底死了心，小孩一岁自己也不过二十四岁的时候就提出离婚，甚至肯用股权换抚养权，独自带小孩回了徐家。

屋漏偏逢连夜雨，徐家的项目因为天灾要赔不少人命，汪洋借此又注入一大笔资金，之后暗地里收了不少散户和股东，到年底竟然股份超过了徐父，外面都说徐家变了天。

徐父想开看得开也认命，只要良心对得起那些丧命的人，做不做董事长也无所谓，瘦死的骆驼比马大，要带着妻子还有女儿外孙出国退休。

徐熙愧疚不已，同时也被汪洋以小孩和家业桎梏，故作轻松祝福父母去国外颐养天年，以孩子现在的成长不能缺少父亲和之前抚养权协议的问题说服父母独自留在国内和汪墨诚住老宅。

后面一个人带孩子还要面对汪洋没少受委屈，到最后不知道是为什么才终于下决心出了国，连叶辛都不知道，徐熙人到了国外才跟叶辛打了个电话，还嘱咐千万不要让谢程和汪洋知道，两人再次见面已经是汪洋和徐熙和好后在A国的婚礼了。

叶辛这次可不能再让这两人狼狈为奸再伤害徐熙。

徐熙自然是不知道为什么叶辛突然这么激动，只是担心被发现后这么晚了很危险，急着想带叶辛离开，她更不会知道眼前赤裸的女孩曾被自己当作是最大的威胁。

谢程和汪洋到最后一把都有点心不在焉，看着外面快要九点，又担心上次那样出事，谢程忍不住站了起来往外走，汪洋也忍不住跟上，其他几个人也怕出上次的事情，还提前叫了保安待命，也急急忙忙往外赶。

几人出门时正好遇见盯着手机不看路的叶辛被徐熙挽着往别墅走，谢程大步前行一把抱起女孩就回了自己的别墅。

汪洋看着徐熙穿着吊带齐踝长裙披着罩衫的样子有点起了兴致，也往自己的别墅走去，徐熙倒是很快跟了上来，留下三个“单身狗”面面相觑，低骂了一声回房准备继续血战到底。

徐熙刚到别墅的花园汪洋就懒洋洋的开口：

“今天倒是第一次见穿着衣服还会走路的狗。”

另一边的别墅里谢程已经将女孩的衣服扒了下来，将人放在餐桌上把头埋下去。

今晚似乎没有月色。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴预警：之前世界线渣男和白莲的相遇

其实可以发现视角不同看到的也不同

都是自称一辈子OR的渣男了

上个世界线的汪洋怎么还可能跟白莲真爱

（???）

彩蛋内容：

汪洋和老章他们一起到海边度假，谢程没来，忙着约女朋友五一出去看电影吃饭，彭杰本来还想着这次一定要给程哥开荤，结果没想到人来都没来，白从汪大哥那借人。

几个人每次聚在一起玩的都特别大，夹板泳池上香槟喷撒在穿着比基尼的小姐姐身上，十八二十岁的女孩欲拒还迎，很快就成了海天盛筵的酒醉金迷。

一个女孩在老章两腿分开抱在躺椅上坐着，大开着无毛的阴部接受着汪洋和彭杰的玩弄，封泽已经在泳池里抱着另一个女孩肏干起来，女孩的深蓝色比基尼漂浮在泳池上，浪叫不停。

彭杰开了瓶香槟就往女孩的骚逼里倒，瓶口一插到底，气泡带着酒精往穴道里直灌，周围的两个女孩跪在地上嘴里含着跳跳糖要去给汪洋和彭杰含鸡巴，被抱着的女孩红着眼角却不敢扭动，等酒灌完肚子也微微鼓起来，老章舔了舔嘴角将瓶子拔出来换自己插入。

这还不够，回到酒店后私人沙滩更是成了放纵的后花园，在沙滩上肆意挥霍着青春和性欲，夕阳余晖洒在交媾纠缠的肉体上。男人搂着白梨安出现，指着汪洋身下的女孩说要交换，能出现在这里的人都不是什么小人物，男人曾在汪大哥的俱乐部出现过几次，两人也打过照面，汪洋也不恼，拔出自己分量十足的鸡巴就朝着旁边站着的白梨安走去。

不得不说白梨安身材不错，倒是符合汪洋的标准，白梨安倒是明白出现在私人沙滩上的人背景都不容小觑，对面的少年不管是身材还是长相都远胜旁边的男人，自然半推半就的让人拉了过去。

汪洋将人按在沙滩上从背后插入，打着饱满的臀肉，恍惚间倒是想起来徐熙的腰窝，不知怎么得更加兴奋也更加愤怒起来，狠狠的肏干着，一股脑儿发泄着最近的不满。

“婊子，肏死你。”

“你也配跟我？”

“肏烂你，嗯？勾引我？”

“没有鸡巴就活不了？骚逼。”

汪洋肏的起劲，将人翻过身后却有些说不清的失望，纵然是张漂亮的脸，但不应该是清纯乖巧的，而是骚浪臣服于情欲的。

将自己拔了出来，把套子摘了之后用力撸了撸，把精液射在了那张脸上，好像透过白色的浊液在看另一个人。

突然觉得没意思，捡起沙滩裤一套：

“你们玩开心点，我先回去冲个澡。”

白梨安是第一次看见有男人在做爱时见到自己的脸后似乎很失望，更是想要攀上这位高枝，对方器大活好长相出众，似乎背景也足够强大。

可她刚准备用手擦掉眼睛上的精液就被老章按在身下，老章直接顶了进去，快速的肏干，喘息间还在跟彭杰点评：

“你来不来，这个不错，好像还是个小明星，我记得我女朋友还拉着我去看了她电影。”

彭杰瞟了瞟那张脸，确实是美的，但是他们身边最不缺的就是美不是吗？所以想要换取资源总是需要额外的东西，比如现在靠清纯出道的小女明星被夹在两个男孩之间成为一个泄欲玩具。

很快封泽也加入进来，将自己刚射过的鸡巴塞入白梨安的嘴里，命令她用舌头服侍。其他的几位女孩看到自己的客人都被吸引了去，不甘心的过去舔弄抚摸，而之前的男人还在汪洋留下的女孩身上驰骋着。

第59章 59 番外之高考前的520 副cpsm 章节编号:6997697

汪洋和徐熙已经拿到了海外的offer。

自从去年汪洋在徐熙生日兼跨年的十八岁生日宴会上偷偷联系双方父母安排成订婚宴后，两个人是彻底进入了没羞没臊的同居生活。

房子是郊区的庄园，是徐熙收到的生日兼订婚礼，新的一年里两个人就一起搬了进去，与此同时汪洋把地下室封起来捣鼓装修了五个月，说是要给徐熙一个惊喜。

但徐熙本人觉得这完全是惊吓并且十分怀疑这到底算是给谁的礼物。毕竟送礼物的人最后变成拆礼物的人，而礼物明明就是她本人。

五月十九日晚，女孩身穿着奶牛花纹的包裙，脖子上挂着一颗不算小的铃铛。

徐熙每爬一步都会声声作响，每爬一步随着响声叮叮当当体内的震动就会更加强烈，还没爬到汪洋的沙发前她就已经泄了身，双手双脚都同时失去力气，软软绵绵的趴倒在地毯上蜷缩着发抖。

汪洋看着徐熙在高潮的余韵中眼神逐渐失焦。

但男孩倒是难得的没有计较，甚至心情还不错。

他从单人沙发站起身，走到距离自己不过五步的女孩面前，用脚抬起女孩娇俏的下巴：

“小奶牛要多爬几圈才能更好的产奶。”

带着调笑的声音却让徐熙一哆嗦，眼神立刻清明，意识到发生了什么忍不住发抖，眼睫毛一颤一颤的但又不敢说什么求饶的话。

如果开口面前的人一定会借机罚更多更重。

果然，汪洋手里捏着遥控器再加大两档，呻吟几乎是立刻从女孩的嗓子里溢出来，挡也挡不住，他自己则退回去沙发上坐着，翘着腿笑道：

“围着房间继续爬，我记得我没有给你停下的权利。”

紧致的大腿颤抖着，两只腿摩擦着前行，五步路程花了接近五分钟，到最后终于让自己靠在了汪洋的腿上撒娇。

自己肯定坚持不了绕这巨大的地下室一圈。

汪洋把人捞起来，让徐熙的屁股趴在他的大腿上，双手双脚撑在地毯上，形成一个近乎三角的羞耻姿态。之后两指并拢插了进去，在甬道来回旋转入侵，将小穴口扩展开。

“这么不听话？”

随着手指的搅动，里面的跳蛋也随之被挤压到各个地方，最后更是被汪洋两根手指按在g点，几乎没有十秒徐熙就一塌糊涂的喷了一地，打湿了男孩的牛仔裤和地上的黑色地毯。

女孩几乎撑不住要往下倒，汪洋将人的腰扣紧，拔出来的大掌直接扇在女孩的屁股上，十几下又快又狠，女孩忍不住哼，然后又被三根手指插入快速的抽插，跳蛋也尽职尽责的工作着，被强制高潮的女孩忍不住流口水。

汪洋最喜欢这张爬满了色欲的脸，摄人心魄，吸精气的狐狸，真是饥不择食的表情啊。

拔出来的手带着液体飞溅，突然的空虚让徐熙忍不住扭着腰肢和屁股，求欢的小狗小猫也是这样撅着屁股来回摇摆。

但汪洋并不准备给表现不好的家伙奖励，将人按回地上跪好，手里拿着大铃铛乳夹把玩着，然后残忍的给女孩的乳尖带上。

很快有些重量的铃铛把乳尖拉长。

汪洋抽出皮带对折几次：

“不准躲，什么时候打掉下来什么时候结束。”

铃铛被抽到颤抖，叮铃铃，风声簌簌，红痕很快爬满了嫩白的乳肉，徐熙生理性的眼泪不断地掉，闷哼声又娇又媚，似乎是又疼又爽，一时之间甚至不知道是不是只有爽。

终于左边的乳夹掉了，后来又也落了，在疼痛与快感间不知道什么时候已经被插进了止不住流淫水的白虎小穴。

跪在地上的女孩双乳露在包裙外激烈的抖动摇晃，男孩每一次有力的撞击都让徐熙忍不住向前倒又咬着牙哼着爬起来把屁股再次翘起到最合适的高度和角度，方便狰狞的性器抽送。

好烫好满好硬，甬道刚好是他的形状，紧紧包裹。

铃铛声逐渐停了，拍打声却不断，徐熙没有多余的精力去注意这些细节，沉溺在猛烈的抽插中迎来一次又一次的骤缩。

一夜无眠，再次醒来时已经是五月二十日的中午，地下室的地毯上沾满了淫水精液留下的白痕，床上的男孩在梦里也在把玩那对巨乳，细软嫩滑，遍布抽打和撕咬的痕迹。

徐熙黑白相间的包裙上还有浓重的精液麝香，腿间的黏腻偶尔还会控制不住流出昨晚的战斗成果，女孩忍不住夹住腿，将人的手轻轻拿开，准备去洗漱。

没想到差点跌坐到地毯上，徐熙这才发现腿几乎还没有什么力气，昨晚自己失去意识后估计还是被压着做完了全套。缓了一下才再次下床，徐熙终于挪动到透明的卫生间。

还没来得及清洗却看见了脖子上的黑丝绒choker，挂着镶嵌着钻石的爱心，每一颗都不止一克拉。

身后的汪洋不知道什么时候出现的，丹凤眼只是半睁开，确认人在后又闭上，将头埋入徐熙的脖颈间呼气吸气，还没睡醒的声音有些奶奶的，倒是没了平常那种玩弄人的嘲讽语气。

“老婆，520节日快乐。”

【作家想说的话：】

如标题，雷暴预警：略sm副cp番外

第60章 60 番外之高考前的520 章节编号:6997700

半夜两点谢程在厨房里做饭，因为刚被强制射满肠道的女孩又哭又闹，说非要吃水煮肉片和松鼠桂鱼，不然死也不去洗，就让自己拉肚子发烧到死。

男孩有些无语凝噎，只能半哄着半压迫的把人抱去了卫生间，按在浴缸边缘灌肠，叶辛可以说是毫不配合，期间挨了好几个巴掌才老实。

说是老实无非就是被踩着腰，双腿跪在地上，屁股搁在浴缸边，双手也不得不撑着浴池，然后毫无尊严的被男孩用注射器往菊穴里灌了两大管。

等要挣扎的时候没想到又被男孩灌入了第三管，肚子都鼓起来了，几乎想立刻排出体内的液体，结果却被谢程塞入了肛塞，肛塞连着带子围绕着屁股绕了一圈，然后被锁紧。

谢程把脚收回，声音非常友好的“建议”：

“我给你做松鼠桂鱼和水煮肉片，做好前你最好就在这里等着。”

两道菜都不好做，谢程学了几个月，失败了无数次才终于掌握了女孩的胃，馋嘴的叶辛从此就被套的更牢了。

这本来是节日的午餐，现在却变成了凌晨的夜宵，谢程手固定着鱼头炸着，飞溅的油滴在堪称某人性癖的手上留下一两处红痕。

一个小时才做完，进厕所时叶辛已经哭喘不过气了，听见声音就忍不住骂骂咧咧，说谢程就是想她死了去找别人，把自己大半夜关在卫生间就是为了和别的女孩聊天，说自己可怜死了找这样的男朋友，人有三急也不让。

怪不了女孩激动，就算塞入肛塞固定的小菊花也已经在流水，几乎是到了极限往外溢，带着白色的精液和润滑一点点往外沾粘在菊穴口和大腿根。

“不是要吃吗？现在抱你去吃？”

叶辛以为谢程是认真的，努力想要站起身却因为身体的极限几乎直接往人身上倒去，谢程赶紧上前接住，将人的锁扣打开，拔开肛塞，在极限还在努力收缩的小菊花看起来特别可怜，在肏干后被放置一小时依然是一个大肉洞，水直接喷涌而出，精液与草莓味润滑液的味道瞬间占据了整个浴室。

哭的更凶了，谢程将人清洗好就抱到沙发前坐在地上，男孩后背靠着沙发，女孩后背靠着男孩的胸膛，茶几上是还在冒热气的水煮肉片和松鼠桂鱼。

谢程拿着筷子和碗把人圈在怀里喂，一边投食一边轻哄，很快叶辛就招架不住，可能是食物太美味也可能是某人的声音太秀色可餐。

吃完后的两个人互相依偎，叶辛下意识拿着男孩的手把玩抚摸，摸到了凸起才睁大眼睛看了看，尽管谢程往后藏却还是被女孩用两手牢牢抓住。

谢程不喜欢叶辛因为除了情欲上的事情被自己弄哭，轻声细语说没关系宝贝，拿抽纸给女孩一点点擦眼泪。

“明天眼睛肿了的，别哭宝贝。”

叶辛把男孩的手轻轻打开，去拿了医药箱给烫伤的地方仔细上药，还忍不住下意识吹气，嘴里却很倔强：

“丑死了，我就喜欢你的手你还要弄坏，再没有人喜欢你了。”

“刚刚不是还说喜欢我的大——鸡——”

叶辛耳朵都红了去捂住某人的嘴，但是毫无作用。

“巴——把你肏的不要不要的。”

“谢——程——！你睡沙发吧你！”

“你睡沙发我睡你，嗯？”

谢程将人抱在沙发上压在身下，略微拉下短裤，里面连内裤都没穿，直接将已经滚烫的硬物塞进了女孩的前穴。

“还有一个小嘴没喂呢，放松宝贝，别夹那么紧。”

“你不放松我怎么肏你的小骚逼，嗯？”

“宝贝要不然自己把手扒开小逼给老公肏。”

“摸摸老公怎么肏你的？”

“怎么这么快就喷了，这么爽？”

“谢程你闭嘴！！嗯啊——呜呜呜老公我错了！轻一点轻一点…嗯啊嗯嗯啊要被捅坏了…”

“这么骚的小逼为什么不捅坏？老公肏烂你的小逼，嗯？要不要？”

“要不要老公肏烂你的小骚逼，你水都止不住了你自己听听有多淫荡。”

“把你的小逼也肏的跟你屁眼一样合不拢嘴好不好？”

叶辛在男孩的粗话中越夹越紧，最后只会求着要精液，说好饿好痒要精液，似乎这样才能快点结束，但同时又忍不住紧紧搂住在自己身上起伏的男孩，舍不得他的离开。

精液一股接着一股射入了拼命吮吸压缩的甬道，红色的肉壁沾染上白色的黏腻，谢程在女孩耳边低语，叶辛忍不住去索吻，她愿意与他缠绵至死。

被吻到喘不过气的女孩额头贴着男孩的额头回答刚刚的话：

“我也爱你，谢程。”

【作家想说的话：】

大家520快乐（?????????）

第61章 61 这该死的楼梯! 章节编号:7001374

温热湿软的舌头扫过花园，叶辛仰头忍不住哼出声，舌头来回舔弄着凸起的小豆豆，牙齿轻轻咬过阴唇，舌尖向深处探去，被顶开的小口流出蜜汁。

双腿忍不住夹紧，却被一双大手往两边按开，舌头钻入紧致的甬道在浅浅的抽插，分不清是津液还是淫水，女孩将手臂挡住眼睛哼唧嘤咛。

大腿上挂着白色的蕾丝内裤，露肩连衣裙的白色裙摆被卷到肚脐上，被挑起欲望的女孩忍不住摸向自己的小奶肉。

但不管多用力却没有办法满足内心的空虚，谢程抬起头时嘴唇都是湿润的，鼻尖上也沾着淫水，叶辛无法抵抗，觉得似乎真的自己的甬道连接着心脏，紧绷着跳动着收缩着。

想被塞的满满的。

几乎是抓着谢程的手就往自己的胸前按，在被大手抚上时由衷的舒了一口气，干渴的旅人在沙漠中找到了绿林。

眼前的女孩已经完全陷入情欲的漩涡，眼里再也看不见清明与羞涩，只有无尽的渴望和祈求，双腿失去了控制也大张着供人观赏。

叶辛主动将自己的乳肉袒露出来，先把连衣裙往下拉，再将乳贴撕下来扔在一边，急切的抓住谢程的手，渴望着温度。

谢程两指捏着乳尖前后拉扯，隔着裤子的性器生龙活虎的顶在女孩的腿间，但没有进一步的意思，反而去冰柜里拿出冰桶，含了一颗去吻叶辛被捏的有些红肿的小奶尖。

一冷一热，叶辛呻吟不断，此起彼伏间男孩的嘴唇已经滑到肚脐，又是一个冰块，从肚脐又回到另一个乳尖，来回往复，偶尔也会在锁骨上停留，冷热交替。

冰凉的嘴唇吻了吻情动哭泣的眼角，谢程将女孩的手放在自己胯下，看着女孩握住自己的巨物往小穴里塞，急不可耐。

起初是浅浅的插入，然后将人抱起来，双手穿过膝盖下，以几乎有残影的速度往前顶着，利用惯性将大肉棒越插越深。

求饶声不断，谢程便真的停了下来，性器埋在女孩的体内带着叶辛“散步”，在院子里走了一圈，紧张的女孩紧紧搂住男孩的脖子头也不肯抬，不敢出声，警惕着听着四周的声音，一点点风吹草动就会下意识紧张夹紧。

外面散完了就回到别墅里，带着女孩上楼，每一层随着男孩的动作就会被顶到花心，叶辛像抓住稻草的人在水里不断挣扎却只有下沉，窒息恐惧濒临极限的快感，被放在楼梯上扶着栏杆从后面进入。

谢程用力挺腰，撞的女孩向前扑，扶着栏杆的叶辛自然而然的被撞向更高的一阶，一次又一次，偶尔停在中间被男孩抓住屁股不停的肏干，直到腿都软了就只能在楼梯上爬，比之前在温泉度假时还要可怜。

紧握住的手逐渐泛白，喘息声交叠，炙热滚烫的肉刃钉入逐渐松软的穴道，在淫液的浇灌下猩红的龟头似乎又变大了一些，沟壑与褶皱摩擦，电流在敏感的神经上来回穿梭。

叶辛的一只脚被抬起，这不雅的姿势让女孩唤醒了迷失的羞耻心，透红的脸贴在栏杆上说不要看。

楼梯的射灯将两人交媾在一起的姿势印在墙上，缠绵的，交叠的，颤抖的，疯狂的。

“不要看什么，嗯？”

女孩抗拒的扭过头，嗯啊哼唧，却不肯回答，谢程总喜欢要她讲一些讲不出口的话。

越难启齿他便越想听。

不要看什么？

不要看你的骚逼？

不要看小骚逼怎么离不开大鸡巴？

嗯？

谢程的大拇指不住的围绕着小菊花花圈，把女孩穴道被捣成黏腻发白的骚水一点点涂抹在褶皱，然后粗实的大拇指慢慢插了进去，手指和鸡巴你进我出，填满了每一个缺口。

别墅静静看着住客之间奇怪的交流，好似痛苦又好似欢愉，女孩常常被压在男孩的身下，想要往前逃跑却被抓住脚踝扯了回来。

男孩不知道从哪里变出来的手铐，将女孩的双手铐在楼梯间的栏杆，女孩跪坐在台阶上，白色连衣裙已经留在了之前的台阶，赤裸的身体上布满了红痕与白浊，腿间的黏液慢慢流到木质台阶上沾湿了叶辛的小屁股。

谢程回房间换了套衣服，白色短袖和黑色短裤没有一丝褶皱，丝毫看不出刚才激烈肏干的痕迹。

拿着手机的谢程打开了录像继续问着刚才没有得到答案的问题，将跪坐的女孩往后轻推，再把腿给强行分开，把手机贴近还在吐着精液的骚穴，被干出一个小红口挂着白色粘液的骚穴。

“是说不要看这里吗？”

镜头里青筋暴起的手背向那块泥泞探去，两根手指深入小肉洞里勾掏着腥臊的精水，似乎嫌慢，又把两只手指分开，撑开更大的肉洞，让射入深处的白浊在甬道的挤压中往外溢。

“嗯？不要看哪里？是不要看合不拢的骚逼吗？”

沾满了麝香的手指伸入了女孩的嘴里，将叶辛的舌头夹住，逼着她张嘴说话，镜头里长相可爱乖巧的女孩被把玩着舌头，嘴角还有一丝精液，红红的鼻尖和眼角都宣告着刚刚的欺凌和疯狂。

谢程低笑：

“不肯说话？”

说罢竟然直接塞了三根手指到女孩的花蕊中，快速猛烈的抽查，淫水与剩下的精液飞溅到镜头上，很快叶辛迎来高潮，忍不住摆弄扭曲想要躲开这般粗鲁直接的指奸，但却无路可逃。

很快小穴就泛滥成灾，甚至失禁喷出水，将镜头淋湿，手却没有停，还趁着湿润黏腻缓缓塞入第四根手指。

画面里的小穴口被撑到几乎透明，伴随着叶辛的哭声是男孩低沉的问句：

“不要看哪里？这么骚的逼不就是拿来看的？四根手指都满足不了吧，是不是又想要大鸡巴了，嗯？”

叶辛的脸埋在自己的臂弯里，沙哑的声音不断求饶，谢程却不准备放过她，反而抽插得更厉害了，四根手指在甬道里四处捣乱，按压摩擦，上勾着女孩的g点。

视频里娇嫩的阴部努力吃着四根手指，在抽出时下意识的收缩，确实是离不开的骚浪模样。

第62章 62 沉沦吧我们一起下落 副cp 章节编号:7003077

好女孩总是抗拒不了做坏女孩的快感，比如在夏日穿着裙子大张着腿，比如逃掉晚自习去酒店做爱，比如在家族聚会时戴着肛塞的后穴里都是精液，又比如在别墅花园里赤裸着身体去舔还软着的鸡巴。

含在嘴里的生殖器越变越大，直到插入了徐熙的喉咙深处，自虐般用细窄的喉咙取悦着胀大的龟头，渴求着男孩喂自己吃精液。

汪洋抽出已经完全硬了的鸡巴蹭了蹭徐熙精致的脸，妩媚的眼神带着一丝茫然，反而增添了额外的情趣。

狰狞的性器和动人的面容在黑夜里交错，不知过了多久，徐熙几乎要窒息，精液才被射入喉咙，有一些来不及吞咽下去的白浊流到了脖颈和胸脯。

汪洋等女孩像熟练的妓女一般用舌头绕圈，清洁好站在棒身上的精液，然后把自己的玩意儿放回裤子里就往别墅里走，直接上了二楼。

徐熙犹豫了一下站起身，走到一楼的浴室冲澡，又把自己放在一楼的一个小行李箱打开，钻石链条交错纵横在脖颈和胸前，将两团丰满的乳肉框住，似乎是来自异国的脱衣舞女。

徐熙放轻脚步上了楼，汪洋刚洗完澡，穿着浴袍却不系带子，岔开大腿坐在沙发上看着手机，不知道是不是又在回复别人发来无限暗示明示求欢暧昧的消息。

汪洋听到了动静却没抬眼，直到人走到自己跟前才抬头，倒是瞬间换上了玩世不恭的表情还吹了声口哨。

镶钻的链条在脖颈挂着，交错在高挺的胸部，然后又在肚脐上汇合往下，倒是看起来十分可口。

徐熙单膝爬上沙发，弯下身去亲吻汪洋的薄唇，小舌头小心翼翼舔了舔嘴唇，然后深入，学着之前汪洋亲自己那般探索着，却因为舌头小而根本达不到那样的效果。

主动引诱的人却青涩的亲吻着，试图挑逗但又不得章法，只能拉起男孩的手放到自己胸上，汪洋重重一捏就反客为主，长驱直入的扫荡着，似乎在纠正总是表现不够好的差等生。

“想要？”

汪洋玩味的看着徐熙，眼神从上往下慢慢移，在某些地方停留，然后与女孩的眼神交汇，最后双手搭在沙发上一副自取自用的样子。

女孩的两条腿都跪坐在男孩身上，扶着男孩已经半硬的肉棒在自己的小穴口又蹭又磨，还时不时喘着气，谁也不会相信徐家的乖乖女还有这幅骚浪下贱的时候。

等到男孩的眼神越来越暗，徐熙便努力往下坐，总是恢复的很紧，汪洋都有些头皮发麻，更别说女孩了，几乎是硬生生的把自己劈开，含住大龟头稍作休息，手搂住汪洋的脖子将钻石链条点缀的软胸送到了男孩的面前。

热气拍打着乳尖，汪洋且不着急享用，等着女孩一步步陷入情欲的网。

果不其然，很快徐熙就不满的哼唧，将胸往他脸上贴，同时努力往下坐，把大鸡巴含得更深，她说哥哥吃熙熙的奶好不好。

汪洋低骂，狠狠咬了上去，徐熙几乎差点把他夹射，真是不得不说徐熙作为床上的伴侣真的是越肏越有滋味，脸和身材都没得说，小穴更是千载难逢的极品。

汪洋就叼着女孩的乳尖，动慢了就用力咬，等频率越来越快时才舔舔被咬肿的小可怜。

但就是太不耐肏，用不了十分钟就举旗投降，淫水流的到处都是。徐熙跪起身，吐出小穴里湿漉漉的鸡巴，调整了下角度再次往下坐，汪洋倒是没想到女孩在楼下那么久竟然是去做润滑和扩张了。

大概只用了小肛塞，但是灌了不少润滑液，所以足够紧致却也不至于让汪洋疼痛，徐熙只敢先吃下龟头，然后小幅度的扭动腰肢，整个人重心都放在汪洋身上，小心翼翼嗅着男孩身上的沐浴露味，还以为自己没被发现。

几乎是熟悉的味道就让徐熙的身体放松下来，很快就能把一整根大肉棒吃进去，把小雏菊完全撑开，不剩一丝花瓣褶皱。

“徐熙，你真tm，骚不死你。”

汪洋红了眼睛，向上顶弄着娇弱的菊穴，在女孩的后穴里横冲直撞，将人肏的几乎失声，只剩娇淫的抽泣和发抖的脊背。

大手从腰窝一路向上画到后颈，徐熙几乎瞬间潮喷，直接将男孩身下的浴袍都打湿了。

自己一定真的很淫荡，奇怪的地方也能获得抽插的快感，无时无刻不渴望着与汪洋的负距离接触，好像这样才能近一点，也许这样才能更近一点，才能真切地感受到他的存在。

高潮下的女孩跌坐在男孩的身上，两个人都忍不住叹息，插进了更深的地方。徐熙不再上下抽插而是前后摇动，将额头贴到汪洋的颈窝时不时亲吻一下男孩的肩膀，脖子，下巴，脸颊，还有耳朵。

发骚还是撒娇？

汪洋忍不住将人抱紧，固定女孩的腰来回折腾，徐熙就像只被干坏了的小兔子耷拉着耳朵靠在他的肩膀上，没多久就如同刚从水里捞出来一样，全身上下都湿透了。

汪洋将人抱起来反压在沙发上，手指勾起链条，带着粗茧的指腹顺着链条的走向在光洁白嫩的肌肤上游走，最后抓住奶子暴戾的捏着，两团乳肉溢出男孩的指缝。

“嗯啊——疼…啊！”

柔软的胸肉娇嫩脆弱，被汪洋的双手摧残凌虐，男孩精瘦有力的公狗腰没有一刻停歇，似乎有永远都消耗不尽的精力。

猩红的龟头撤出一半又再猛烈的插到最深，菊穴的紧致随着长时间的抽插逐渐被扩张适应，汪洋恶狠狠的低骂：

“真他妈骚，别夹，自己把腿给我抱好，是不是欠肏？你怎么这么欠肏？”

“肏死你，肏死你这个骚货，屁眼夹什么？不想被肏？装什么纯情？”

啪——啪啪——

偶尔几声巴掌扇在上下抖动摇晃的胸乳上，徐熙却只有越来越浪荡的淫叫，已经完全成为了欲望的奴隶，在汪洋的操弄下忘却了所有世俗与规矩，只是本能的去迎合着身下的巨物，手指都忍不住去掰开臀穴，叫嚣着更深更深。

水乳交融，情欲的线将两个人越绑越紧，纠缠成一个又一个的死结。

——沉沦吧，我们一起下落。

【作家想说的话：】

明天走剧情了

第63章 63 再遇白莲 章节编号:7004682

光洁无暇的天鹅颈，被子掀开却全是狼藉，从锁骨到小腿都布满了密密麻麻的爱欲痕迹，重灾区的双乳上还残留着夜里疯狂的巴掌印，连身上的钻石链也有几处断了。

睡得半梦半醒间汪洋将人紧了紧，往前顶了顶腰，晨勃的性器在女孩的大腿间抬了抬头。

徐熙也没睡醒，但在感受到了灼热后不自知的翘起了屁股，对准了精神饱满的龟头蹭了蹭。

另一张大床上叶辛趴着睡的正香，但梦里却越来越旖旎，已经醒来的谢程坐在了女孩的大腿上扶着巨根塞了进去，昨天被干软的小穴里还有些残留的精液，女孩皱了皱眉，但因为太累了很快又睡深了。

早操结束就到了十二点半了，男孩女孩姗姗来迟，坐着穿梭电瓶车去海边餐厅吃饭，三位男孩已经在吃了，桌上还坐着另一个人，清瘦的背影穿着露背裙，盘着发女孩看着别有风情。

等走进才发现，白梨安正捂着嘴笑，在这三位男孩面前游刃有余。

徐熙自然是认出了这张脸，想起昨天的偷拍，下意识把手机放到背后，汪洋挑眉，直接抢了过来：

“藏什么秘密这么见不得人？”

徐熙急的去抢，汪洋把人扣在怀里咬着耳朵说没收了。

谢程却觉得叶辛的反应更加奇怪，眼睛要是可以射箭，他相信桌子上的这四个人已经千穿百孔了。

“程哥，汪洋，这边坐，这是白梨安，演盛夏的女主角，她朋友临时有事走了，缺同行的。”

——缺个屁，朋友个屁。

叶辛现在倒是明白来之前几个人是怎么有交集的，更是不能让白莲称心如意，阴阳怪气道：

“怎么有股茶味，我闻着想吐，我们换一桌吧。”

此时的朋友们自然听不懂什么茶不茶味，还以为是香水，老章还用力闻了闻，挠了挠脑袋说没有啊。

叶辛直接拉着徐熙和谢程往隔得最远的桌子走，不信汪洋不会跟上，但白莲不愧是白莲，回了个头就锁定了目标，人立刻站起来去跟两位男生握手，举手投足间都带着一丝暧昧。

出于礼貌还是打了个招呼，谢程发现对方的手轻轻捏了一下，皱了眉却没有多说，只是简单自我介绍了一下便松开了。汪洋倒是司空见惯，扯了扯嘴角，但刚做完早操显然兴致不高，再加上兜里还装着徐熙的手机，脑子里正想着女孩藏了什么东西这么紧张。

但叶辛可就很不满了，不满汪洋，更不满居然去跟白莲花攀谈的谢程，气不过去狠狠捏了某人的腰，莫名其妙被掐，谢程疼的脸都黑了，还要努力保持面部的肌肉。

白梨安看着四个人的背影，心里有些盘算，回到位置上继续与三位男生聊得火热，话里话外打听了一番，还顺势加入了几人下午的水上活动。

八人上了香蕉船，后面坐不稳，谢程就坐在了最后，前面依次坐着叶辛徐熙汪洋，然后是白梨安彭杰老章和封泽，叶辛和徐熙穿着包裹完整的潜水服，一是待会要潜水二是身上实在见不得人，白梨安则换了身白色的比基尼坐在汪洋和彭杰中间。

叶辛想要换位置，但谢程怎么可能让女孩和其他男生前胸贴后背，最后不了了之。

快艇加速，叶辛很快就没有时间操心，只能用力抓着香蕉船上的手环，东倒西歪，速度越来越快加上急转弯，很快香蕉船就翻了，叶辛穿着救生衣但依然有些被吓到，紧紧扒拉着谢程，像只树袋熊一样缠着男孩。

白梨安之前在香蕉船上就一直往后靠，借着力倒在身后的男生身上。

她之前握手时就注意到了汪洋左手的百达翡丽万年历，自然是清楚对方的资本，也并不将徐熙放在眼里，还以为是小少爷带出来玩的伴儿，长得过于妖艳，但到底没有她这种明星光环。

船一翻白梨安就装害怕，巧妙的拉住身后男孩的胳膊抱在怀里，假装挣扎却把手臂紧紧按在胸上，用自己的胸去贴，再浮起来后假装刚睁开眼，小声说着道歉，红着脸不敢看汪洋。

不愧是演员。

后面玩大力水手时更是肆无忌惮的往汪洋怀里甚至是腿间摔。玩完项目后几个人要去换潜水服，徐熙和叶辛因为一直穿着就在阳伞下等。

沙滩有专门的换衣区，设置在餐厅二楼，私密性很好，老章和彭杰口渴的厉害，先在楼下点了饮料，谢程则拿着菜单点了几份甜品叫人先送到叶辛和徐熙那补充体力。

白梨安一直在和汪洋聊天，不管对方有一搭没一搭的态度，依然十分热情。封泽看出来了对方醉翁之意不在酒，倒是放慢了脚步作壁上观，看两人一前一后上了楼。

“汪洋，可以帮我拉一下拉链吗？我够不到。”

白梨安故意只是套上潜水服，耳朵时刻注意着外面的动向，几乎是隔壁一开门就自己打开了门缝故作可爱的探出脑袋问男孩。

汪洋似笑非笑的看了看白梨安，走进了试衣间。

女孩将门关上，护着胸背过身让男孩拉拉链，在男孩刚碰到自己的时候轻哼一声：

“嗯～呀！我忘记潜水服里要穿泳衣了。”

回过头的白梨安似乎难以启齿，但最后还是小声试探：

“可以帮我拿一下吗？就在你后面挂着。”

白色的比基尼全套都在换衣间镜子上的挂钩上挂着，意味着女孩连下半身都是赤裸的。汪洋勾起一片三角形递过去，在对方接过后准备出去。

白梨安看到对方无动于衷，有些着急，伸手就去拉汪洋的手：

“这个好紧，可以帮我扯一下吗，好难脱。”

白梨安不等对方回复，就将上半身的一只袖子脱了下来放到汪洋手里，假装费力的扯另一个袖子，不经意展露出自己的胸乳，然后又像受了惊吓看了看对方，立刻红着脸低头继续脱。

汪洋其实对这些勾引人的手法司空见怪了，倒是也不介意欣赏对方非要投怀送抱，看着女孩伸出另一只光洁的手臂后直接让衣服垂落下来，袒胸露腹的抱住了他。

“抱歉，我真的…第一眼就…我知道像你这么优秀的人一定已经有女朋友，但我还是…还是想试试，也许…”

白梨安一边说一边将自己的手探进对方的沙滩裤。

第64章 64 怒打渣男和白莲 章节编号:7004702

“你去不去？你不去我去？”

叶辛没等到男孩们却等到了几份甜品，总觉得有些不妙，拉着徐熙就往餐厅走。

几个人在餐厅看见了坐在沙发上喝水的四个男生，却不见汪洋和白梨安的身影，冲上去就是问谢程人呢。

“你们真不愧是好兄弟，呵呵你们还以为自己很义气？还是谢程你也巴不得加入？”

叶辛又想到谢程之前明知道自己不高兴还和白梨安握手，现在又包庇汪洋和白梨安而不是给自己通风报信，内心觉得被背叛了无数遍，看着眼前的一群小屁孩越想越气，拿起一旁的冰水泼了过去。

冰块砸在谢程的脸上，闭着眼睛的男孩忍着没有动，服务员很快送来了毛巾，叶辛却没有看一眼，泼完转头就带着徐熙上楼。

门没锁，叶辛打开门时看到的就是汪洋的背影，而镜子里反射出白梨安赤裸的背部和她消失在男生沙滩裤里的手。

“汪洋我去你妈的。”

叶辛下意识去捂徐熙的眼睛，徐熙却把她的手轻轻拿下，徐熙自己还没哭叶辛却已经红了眼睛，大概对方不知道自己已经见过太多这种场景，早就连愤怒的感觉都忘记了。

但不知道为什么，叶辛下意识的保护和她在眼眶里打转的眼泪让徐熙麻木的心一点点被拉回正轨，她抿着嘴先去擦叶辛已经掉出来的眼泪，摸了摸对方的头小声说别哭。

白梨安把自己缩在汪洋怀里，多少有点有恃无恐，毕竟男孩对她开始有了反应，而汪洋皱眉的表情代表着他很不满被打扰，更加说明了两人之间关系薄弱。

汪洋觉得自己起反应也很正常，哪个男的除了阳痿被揉搓后没有反应，半硬半软的性器并没有多兴奋。

事实上是对方刚伸进去手揉搓，门就被打开了，他既没有料到白梨安会这么直接挑逗，也没有想过瞬间门会被两个女孩打开。

他将女孩的手拉出来，看着镜子里站在门外的徐熙有些说不清的焦躁，想要说什么但又觉得说什么都像在解释，太掉面子。

况且他OR他紧张什么。

这又不是第一次，是啊，不是。

但为什么现在的他并不自在。

还没回过神徐熙已经走到两人跟前，扬起手就是给白梨安一巴掌：

“这一巴掌是因为你勾引我的未婚夫。”

徐熙转过身面对汪洋。

——啪。

汪洋的脸被扇到一边，没有挡没有躲，因为他从没有想过徐熙会打自己。

这真他妈更下面子了。

尤其是刚刚几位男生也上了楼，正巧看见这一幕。三个人都倒吸一口冷气，彭杰更是掐了一下老章，怀疑自己是不是在做梦。

汪洋想笑，他确实也笑出声了，舌头顶了顶脸颊，走出试衣间往楼下走，看见坐在沙发上头发全湿了的谢程，笑得更大声了。

谢程脸黑的要命，眼神里写满了三个字——你有病？

“白梨安是吗？”

徐熙没有追上去反而是与试衣间里狼狈的女孩对峙。

“再让我看见你靠近汪洋一步，我让你之后在娱乐圈一个立足点都没有。”

女孩语气中的底气不容置疑。

白梨安这才意识到自己猜错了两人的关系，对方敢动手证明绝对有恃无恐，起码是自己现在惹不起的人。

在娱乐圈混最重要的就是审时度势，白梨安拿着衣服就去了卫生间，心里却也在想所谓的未婚妻这么强势，当朋友们的面给了汪洋一耳光必然会让养尊处优并且自尊心极强的少爷生厌。

自己挨这一巴掌反而是以退为进，只需要之后再把线重新搭上。

现在伏低做小，往后谁赢谁输还不知道呢。

白梨安至今为止就没有勾引利用失败的富二代官二代，之前的三任金主谁不是有女朋友或者未婚妻老婆的呢？还不是被她玩弄在掌心，为她奉上资源，成为她的裙下之臣，在分开后也对她恋恋不忘。

她的身价越来越高，昨天的金主是有名的房地产大少，唯一可惜的就是对方联姻的妻子人很警觉手也很长，今早硬是要父母打电话把人叫回去了。万一被查到爆出来对她的声誉不好，白梨安便拒绝了对方伸过来的橄榄枝，只当是露水情缘，但还是最后撒娇要来了一个代言当封口费。

男孩总比男人好掌控，况且家花远没有野花香，她总能笑到最后。

###

叶辛上前抱住徐熙：

“熙熙，我们回家好不好，我不想待在这里。”

徐熙有些内疚，叶辛是因为自己，因为自己和汪洋才和程哥吵架，但对面叶辛的撒娇和红红的眼睛根本无法拒绝，拿了叶辛的手机给自家司机打电话，不到一小时两人直接坐车走了，在餐厅面对面干瞪眼的两个男孩还不知道自己老婆跑了，以为两人只是回别墅或者去散心。

谢程没想到再次见面已经是假期后，期间电话打不通消息不回，宿舍里也没有身影。

汪洋则假期后也没见到徐熙，对方的手机就放在他这里也没有要回来的意思，周末徐熙也没有回汪家陪他妈，如影随形的小尾巴居然消失了。

第65章 65 和老公冷战 章节编号:7006140

假期后第一天，谢程早早的到了教室等女孩，结果叶辛踩着铃声进教室，连一点余光都没有分给他。

大课间女孩直接去了办公室问问题，中午放学则是一秒也没有停留就往外走，到了下午放学更是拉着王菁菁去食堂吃饭，吃完了两人就在操场上绕圈聊天，难得来打篮球的男孩心不在焉，目光总是忍不住追随操场上熟悉的身影。

被冰块砸过的男孩其实一直在生气，但一直没有人来哄，现在看见对方对自己视而不见更生气了，但又拉不下脸去找女孩。

谢程根本不知道自己做错了什么，明明是女孩莫名其妙。汪洋那副德行叶辛又不是不知道，之前带着学姐也没说什么，怎么这次发这么大的火。

而且还无理取闹说什么他也想加入。

自己又没有错，错的是叶辛才对。

真是不讲道理。

两个人就此开始冷战，而谢程每次看见女孩故意躲他就烦躁不安，可还是下定决心绝对不会惯她这毛病。

而也是这个时候隔壁班之前在他跑完一千米后嘘寒问暖的女生蠢蠢欲动，在下午下完课后去食堂的路上看见男孩和汪洋一起走，主动拉着好闺蜜上去拍了拍他的肩膀约一起吃饭。

谢程点头答应了，四个人坐在食堂里一起吃饭聊天，暗恋谢程的女孩激动的不行，闺蜜更是全程努力助攻，不停问着谢程喜欢什么样的女孩，汪洋看了看坐在另一边的叶辛，有些报复心理的帮谢程回答：

“他闷骚，就喜欢主动的。”

陈瑶漫听了备受鼓舞，主动邀约谢程汪洋和自己与闺蜜去周六看电影，谢程心不在焉，汪洋直接替人答应了。

叶辛自然是注意到了这四个人，但似乎都是汪洋在讲话，她还以为又是种马渣男又在做对不起徐熙的事情。

周六下午在徐家后花园喝茶的叶辛叭叭抱怨着谢程死不认错，冷战连台阶都不给，小孩子心性，记仇的要命。

徐熙正在刷朋友圈，突然最新的一条是初中同学陈瑶漫的四宫图。

两张电影票；谢程的背影与女孩子比心的手；餐桌上的美食配着男孩的手；谢程低头听女孩讲话的合照。

照片的角度都很暧昧，最后一张似乎是偷拍，证明有第三个人拍照，但照片里程哥和女孩很亲密的样子。

已经有共同好友在下面评论恭喜，999。

徐熙一瞬间不知道该怎么办，应该告诉叶辛吗…？

程哥居然出轨了…？

徐熙不知道怎么开口，纠结了很久，叶辛发现了对方的沉默，探过头来问：

“看什么这么入神，都不理我，你不会这么快就给汪洋发消息吧！妈妈不允许。”

但叶辛几乎是一眼就看出来那四张还未点开的朋友圈里是自己的小老公，下面的评论都是999和爱心。

光是这么一扫，心脏就像被丢进了绞肉机，全身忍不住颤抖，叶辛咬着自己的左手手指，右手点了第一张照片，每滑动一下就颤抖的更厉害，全身冰冷，到最后手指按在屏幕上却毫无动静。

“辛辛，别哭呀。肯定有误会，程哥不会的。”

——我哭了吗？

发抖的手指努力解锁着手机，却总是失败，叶辛咬着嘴唇眼泪不停的掉，屏幕上都是水，怎么也擦不干净。

徐熙拿着纸巾不停给女孩擦，什么安慰的话都很苍白，看着叶辛哭的伤心徐熙也像是被触动了，也跟着哭了起来。

两个女孩没有声音的哭泣，一个看着手机发着抖想要努力点开聊天框打字，一个胡乱的帮对方擦眼泪自己却也哭成了泪人。

汪洋将两位女孩送上出租车，回头看谢程却发现好友的脸色苍白。

“怎么了，你怎么脸色这么差。”

汪洋往对方的手机上瞟了一眼。

【宝贝】：谢程，我们分手吧。

第66章 66 你没有资格叫停 副cph 章节编号:7006141

叶辛的手机一直在响，一遍接一遍，对方似乎是不打到接通永不罢休，很快手机就没电了。

但几乎很快徐熙的手机就响了，徐熙看了看好不容易被哄睡着的女孩，轻轻起身出了房门，走到了别墅的另一边，这时第三个电话已经打进来了。

“徐熙，你知不知道叶辛在哪？”

“程哥，你今天和陈瑶漫在一起吗？”

“什么？叶辛在不在你那？徐熙，别骗我。”

“辛辛在我这里，但她刚睡着。”

“我马上打车过来。”

三十分钟后徐熙看着谢程和汪洋出现在家门口，而程哥的脸色那么差，大概猜到是有什么误会，便拿出手机给谢程看。

“我根本不知道她们偷拍了这些。”

“她们？”

“汪洋当时答应了她们看电影的事情，我就去了，但我不知道对方拍了这些，这第四张只是她问我要不要爆米花。”

“可程哥，你不知道陈瑶漫喜欢你吗？为什么还要…叶辛她很不开心。”

谢程沉默了，他是知道的，他有动过心思想要刺激女孩打破僵局，却没想到一下就到了悬崖边。

冠璃郝，?讹九漆漆⑥似漆九删讹?

谢程被徐熙领到楼上的客房，女孩哭红了眼睛侧睡在床上缩成一小团，谢程几乎是在见到女孩时就觉得自己的心被拉扯变形，心脏被五马分尸，怜爱的抚过女孩眼角的湿润，徐熙退了出去，谢程上了床将女孩搂进怀里安抚，低声下气的说着宝贝抱歉。

闻到了熟悉的味道，女孩这才放松了一些，找到一个舒服的姿势窝在男孩的怀抱里，谢程吻了吻她的额头，轻拍着女孩的背。

徐熙下楼看见汪洋坐在沙发上吃水果，两条长腿放在茶几上丝毫不把自己当外人。

“换了新手机？”

“嗯。”

“挺有能耐。”

“汪洋，我已经跟父母说解除婚约了，这周末你回家阿姨和叔叔就会告诉你。”

突然低气压，汪洋眼神晦暗：

“我的人生就凭你一句话，徐熙你真有能耐。”

徐熙低声说抱歉，却被突然站起身的汪洋一把拉到了沙发上。

“你没有资格叫停，你受不受得住都给我受着，你招惹我还想全身而退？把我的人生当你们的玩笑？我还要谢谢你一句话给我这么门当户对的婚约，又一句话还我自由？我汪洋就tm被你们随便拿捏？”

汪洋拖着徐熙到了三楼，将人甩在床上就开始解裤子，将挣扎起身的人压在身下，撸动几下性器就去脱女孩裙子下的内裤。

硬挺的鸡巴直接贯穿干涩的女孩，用力抵抗的双手被汪洋单手擒住，不顾女孩双腿的踢打用力往里面顶，一下比一下重。

“你说要跟我结婚，我就要被逼着跟你结婚？我说不结你还要拿父母压我。现在你说解除婚约？怎么我还要谢谢徐大小姐放我一马？”

纪梵希小黑裙的肩带被单手直接扯断，汪洋将裙子扯下来露出抹胸，熟练地解开扣子张嘴去撕咬，用力啃着娇嫩的乳尖，与此同时下半身捣着女孩的敏感点，很快就出水。

“徐熙你别搞错了。我想上你就上你，我想让你当狗你就是狗，我想让谁肏你你也没得选。你不是会下药吗？你不是会告状会倒打一耙吗？解除婚约？可以。你陪我去趟俱乐部好好服侍一下大家我跟你一笔勾销。”

“别抖啊，你放心，我会给你下药的，保证你爽的上天。”

口不择言的男孩暴力的进出女孩湿软的甬道，啃咬着女孩娇弱的身体，掐着徐熙的脖子大力抽插，将人掐出生理性的眼泪和喷出止不住的淫水。

汪洋抽出水光透亮的大鸡巴，将人翻了面，一只脚踩在女孩的头上，将女孩的腰用手固定，翘着的屁股吞吐着尺寸惊人青筋遍布的大肉棒。

在自己家，自己房间，被自己的未婚夫奸淫，以最粗暴的方式对待，宛如一个破布娃娃，却还是抵达无数个高潮并无法自拔。

水声啪啪作响，随后男孩猛然拔出，扯着女孩的头发到自己的腿间上下吞吐，还不够，又直接将女孩压在床上，坐在女孩的胸上，把女孩的小嘴当小逼一样肏干。

射出来精液，徐熙被呛得猛咳，还没缓过来就被汪洋拉起来按在床上：

“倒是忘了还有一巴掌没算。”

汪洋扯了床头柜的数据线将女孩按着抽打，一条条红痕爬满了女孩娇嫩的臀肉，很快就白里透红。

看到这幅场景汪洋又起了兴致，直抬头冒水的肉刃又插了进去，女孩躺在床上，刺痛的臀肉被汪洋的大手掰开，跪在床上的男孩前后进出。

时不时又是一巴掌：

“夹什么？不肏松怎么去伺候人？你不是一直想去俱乐部吗？你说你这个小骚逼吃不吃得下两根鸡巴，双龙你喜不喜欢？”

啪——啪——

巴掌声不断。

“喜不喜欢？说话。”

“不要…不要！不喜欢！放开我。”

“不喜欢你夹这么紧？你喷水？”

汪洋加快速度，徐熙被干的嗯嗯啊啊，床单上都是一大片水渍，汪洋拔出鸡巴射在被抽红的屁股上，乳白色的精液被涂抹在臀部，液体沾着伤痕火辣辣的疼，还有些射到了屁股上面的裙摆上，黑色的裙子上都是男性麝香，几万块的裙子变成一次笑的情趣内衣，彻底报废。

第67章 67 哥哥疼疼你，嗯h 章节编号:7006161

楼上的房间女孩被肏到失禁。楼下的房间女孩才刚刚苏醒。

叶辛看见眼前的男孩还以为自己在做梦，却在长而深的湿吻中逐渐清醒。用力咬了男孩扫荡的舌头，坐起身就要下床走。

谢程被咬破了舌尖，嘴里都是铁锈味却也没管。男孩伸出手臂横腰拦住，将想要离开的人又按回到自己怀里。

“跑什么。和小狗一样还咬人，咬完就跑，嗯？”

双臂紧紧抱住女孩，叶辛被困在谢程怀里，一听男孩讲话就不争气的掉眼泪：

“别拿你碰过别人的手碰我，恶心！”

女孩拼命挣扎，拳打脚踢却丝毫没有作用，谢程越抱越紧，亲着女孩的耳朵，低叹：

“没有碰别人。”

“我是傻子吗？全世界都祝你和别人99了，你这是会赶场，时间管理大师就是你本人，上一场电影刚看完还要赶来我这，真是辛苦了，我自愧不如。”

阴阳怪气加上哭哭啼啼，男孩却只觉得怀里的小宝贝可爱，一旦打破了僵局似乎有些话也没那么难说出口了。

“我只和你99。”

男孩给哭的直抽的女孩顺气：

“揉揉，不生气。”

说是揉，手却爬上了胸口，轻轻捏着女孩的小乳肉，把玩了一会意识到了女孩呼吸加重，看着颤抖的睫毛忍不住咬住叶辛的耳朵，大手变本加厉的从衣服下摆伸进去摸，将碍事的内衣往上一推，把软嫩的小奶子抓在手里揉着。

“好点没有？嗯？不哭了？”

谢程故意放低声音哄，气息让被舔湿的耳朵又热又冷，男孩的另一只手已经去解女孩的牛仔短裤，拉开拉链后就钻了进去，伸进内裤里去按叶辛已经凸起的小豆豆。

“哥哥疼疼你，嗯？”

明明是问句却并不是在询问，手指不由分说的塞进女孩的柔软里，缓慢抽插挑逗，就着女孩的g点按摩。

“好乖，腿张开。”

谢程亲了亲怀里宝贝的头顶，哄着女孩张开腿，一边揉胸一边指奸。

等到女孩意乱情迷后就脱下女孩的衣服和裤子，将内衣内裤放在一边，拿过几个枕头垫在女孩的屁股下面，埋下了头。

叶辛紧紧抓着谢程的黑发，不知道是要推开还是在拉近，红肿的眼睛呆呆的看着天花板，小嘴微张着喘息。

舌头上下舔弄着，谢程将女孩的蜜汁全部吸吮，温热的嘴唇亲吻着颤抖的小阴唇，舌尖的侵入让甬道口忍不住吞咽，还有男孩的鼻尖，时不时蹭到敏感的粉红色小肉球，甬道因此不停蠕动紧缩。

“宝贝，好甜，你尝尝。”

谢程按着女孩的后颈深深吻下去，很快叶辛就被亲红了脸，雾蒙蒙的眼睛盯着眼前的男孩，夹紧双腿却被他的膝盖顶开：

“想要了？”

叶辛点点头，谢程笑着捏了一下叶辛的鼻子：

“说话，是不是想要了？想要什么，告诉哥哥？”

叶辛白嫩纤细的手臂搂紧了男孩的脖子，光滑的双腿也挂在男孩的腰上。

她索吻，谢程便亲吻，但迟迟不肯插入，就让那发烫的粗棍顶在女孩的大腿根。

“要…想要呀…”

“要什么，宝贝？”

“唔——想要哥哥的大鸡巴，嗯啊！好深啊！”

谢程直挺挺的插入到最深处，龟头压着宫颈口研磨，酸胀感袭击，叶辛双腿紧紧环住谢程的腰，忍不住呻吟。

“在别人家也这么浪？这下大家都听见了。”

明明隔音非常好，谢程却吓唬女孩，于是叶辛红着眼睛捂住自己的嘴巴，小声闷哼，偏偏谢程用力去顶撞，她越是想要克制呻吟，男孩就越用力。

不再是九浅一深，毫无规律的抽插顶弄肏干就是为了让女孩毫无防备的叫出声，又害怕极了去夹紧大肉棒，紧张的情绪让高潮来得更快，很快喷了一床。

“啧，宝贝，怎么在外面也尿床，待会怎么办，徐熙汪洋都在。”

叶辛捂住嘴巴哭，一滴滴眼泪连绵不断，谢程仔细的吻掉泪珠，轻哄：

“别哭，我帮你把床单藏起来，好不好？”

叶辛却搂住男孩往下拉，小声说：

“你不要和别人看电影。”

谢程心软成一团棉花糖，融化后都是甜甜腻腻黏黏糊糊的，他放慢速度道歉：

“抱歉宝贝，不会有下次了。我们是四个人，不知道她拍了这些。”

谢程有些后悔自己想着汪洋都答应了气气女孩也没关系，但到最后看见叶辛难过的模样自己觉得心疼的要命。

“再也不会了，只和你看电影好不好，嗯？”

“只碰我的宝贝，好不好？就这么碰，嗯？喜不喜欢我这么碰你？”

谢程又换成了大力肏干，想要女孩回答，直到女孩每被撞一下都说喜欢才满足。

两人自从海边冷战几乎一周多没做，谢程的公粮很多，射完拔出来时往外一股股的涌，又浓又稠，叶辛忍不住在自己身下摸了摸，手指上都是黏哒哒的精液。

谢程看着女孩把手指一根根舔干净，忍不住又硬了，低骂了一声将人翻转过去，就着浓稠的精液再次插进去捣烂骚心，精液变成泡沫沾粘在阴毛上，睾丸也沾满了混合物。

求饶也没用了，叶辛为自己刚刚的行为付出了惨痛的代价。

谢程在浴室里说要给女孩清洗，洗着洗着就又忍不住把女孩按在墙上狠狠贯穿，最后射在了叶辛的嘴里。谢程发现楼下没人，想了想发了条消息给汪洋和徐熙，把叶辛带了回去。

【作家想说的话：】

明天事情太多，休息一天

第68章 68 你有什么资格叫停? 副cph 章节编号:7006257

下午九点徐父徐母刚参加完酒会回来，徐母坐电梯来到三楼，敲了敲门：

“熙熙，睡了吗？”

昨晚徐熙跟母亲提出要解除婚约，徐母其实内心不知为什么松了一口气的，汪家家大业大，汪洋又不羁惯了，并不能够让徐母放心。但是汪家诚意十足，再加上强强联手起码能保障徐家产业的经营，他们确实需要一个合适的继承人。

毕竟徐熙一心学艺术，根本不愿意接手，职业经理人也有诸多隐患。他们这样的家庭最怕女儿嫁给了别有用心的人，起码汪洋是不会想要算计徐熙的。

徐父看自己女儿一心喜欢汪洋，汪父汪母又从小就很疼爱徐熙，亲上加亲强强联合，能在一起也不是不好，含着金汤匙长大的男孩哪个不轻狂呢？他自己在遇见徐母前也是万花丛中过，和徐母在一起后十七年都恩爱如初。

现在徐熙说要退，徐母是答应了，转头和徐父说，徐父认为这不是玩笑，退婚毕竟还是多少伤两家感情的，让妻子先好好问问女儿到底是怎么想的，是不喜欢了还是两人在闹脾气。

房间没有声音，徐母打开了房门，听见浴室里还有水声便没有进卧室，直接到了浴室门口敲了敲：

“熙熙，在洗澡吗？”

跪在浴缸里的女孩嘴里塞着汪洋的大肉棒，听见母亲的声音拼命地推男孩的大腿，汪洋却依然扯着女孩的头发往里面抽插。

“熙熙，你和汪洋是吵架了还是真的要退婚？你跟妈妈好好聊聊，你爸说这不是儿戏，你如果想好了爸妈也是支持你的意愿的，但如果是小吵小闹就不要伤了两家的感情。”

汪洋往后退了退，从女孩的喉咙里抽出猩红的龟头，然后把女孩拉起来强迫徐熙扶在墙上，直接插进还没合上的小穴口。

“熙熙？怎么没声音？没事吧？”

“没事…妈，我泡澡呢。我明白你的意思，我想自己想几天再跟您聊好吗？”

徐熙忍住呻吟回了话，生怕母亲会叫人来撬门。

“好，那妈妈就不打扰你了，我也有点醉了，你早点休息，我们下次再聊。”

“嗯，妈妈晚安。”

几乎是听见母亲关上房门，徐熙紧绷的神经终于松懈，腿一下就软了，连呻吟也憋不住。

汪洋却没放过她，将赤裸的女孩一边干一边走出浴室，抓着奶子往前顶，徐父徐母在四楼房间里，佣人平常七点就会离开，汪洋打开房门，逼着女孩一点点走出房间，在对着楼梯口的走廊上被身后的男孩肏着逼。

徐熙只能一只手捂住自己的嘴巴，另一只手撑着墙壁，然后被汪洋翻过身抵在墙上肏，背靠着冰冷的墙壁，两条腿环在汪洋的腰上，紫红色的阴茎在无毛的粉嫩小穴进进出出。

汪洋一边肏一边把人抱下楼，徐熙自虐的咬着自己的手背，怕把父母惊醒。餐桌上女孩大张着腿被奸淫，平常一家人吃饭的红木桌上都是徐熙的淫液。

“把你在这里肏烂肏昏，明天叔叔阿姨下楼，佣人管家进来，看见你大张着腿，合不拢的小逼里都是精液，都以为你被谁奸淫了。”

“我在那时正好带着父母大哥登门拜访，这样子的退婚才有意思不是吗？”

“你不是想退婚吗？我帮你，嗯？”

“是我不要你这种被玩坏的精壶。”

徐熙好像真的看见了那幅场景，身体痉挛，死死咬住下嘴唇，但体内肉壁的抽搐压缩背叛了她。

“徐熙，婚约你定，总该轮到我来退。”

“你是想在这里被肏昏到明天给大家看你多淫荡多不配作汪少夫人还是，我想想，对，帮我把几个朋友伺候好了，我也可以满足你的心意。”

“你是我的性奴，你有什么资格叫停？”

“不要…汪洋…不要…回房间…求你…”

徐熙的手紧紧抓着汪洋的手，四只手在女孩的肚脐上紧握着发抖，汪洋将精液射进了女孩甬道深处，就着之前的精液一起。

一些精液随着阴茎拔出而流到桌子上，汪洋把女孩扯下来，按着她的脑袋把桌上的白灼舔干净。

汪洋看见跪在地上破破烂烂的布娃娃更加烦躁了，把人抱起来上楼，塞进被子里，自己则穿上衣服出了门，去了俱乐部。

【作家想说的话：】

看了大家的留言，谢谢大家～所以决定再码字一波，提前更了，这周忙的每天睡四个小时，可能下次更新最晚周六吧。暴更一波～

最近都懒得贴彩蛋了，走一点剧情，下一章雷替身出轨。

第69章 69 关于下药我查到有趣的东西 章节编号:7006259

白梨安回去后打听了汪洋的名字，知道对方是汪家二公子后更是下定决心一定要攀上汪家继承人。

娱乐圈里有传言说郊外的一个私人俱乐部能遇见汪家那两位，白梨安便想尽办法拿到了身份卡，天天晚上来，功夫不负有心人，终于在今晚的活动遇见了汪洋。

俱乐部每天十二点就会进入狂欢夜，人类摆脱了白日的衣冠束缚，面对最黑暗原始的野兽欲望。

白梨安几乎是立刻贴上了刚进门的汪洋：

“好巧呀，一个人吗？”

白梨安身着红色V领裙，深深的沟壑吸引了不少目光，但她却一直对那些邀请无动于衷。

她白梨安只要最大的那条鱼。

黑色蕾丝眼罩与烈焰红唇，卷发散落在光洁的背后，白梨安主动挽着男孩的手臂，贴着男孩的耳朵说：

“我们真有缘，要不要一起？”

早就做好一切攻略准备的白梨安挥手召来服务员，在盘子上拿起一个黑色项圈，给自己戴上后把链条放在了汪洋的手里。

汪洋用力一拉，白梨安没站稳摔在地上，汪洋却头也没回大步走上贵宾电梯，手却没有松开链条，白梨安几乎是被拖在地毯上到了电梯口。

汪洋拉着链条走进了房间，将人绑在了性爱椅上，从旁边拿了一个套，把裙子往上掀开搭在白梨安脸上，丁字裤直接扯断，冲了进去。

“婊子。”

汪洋用力抽插，干涩的穴道带来了和徐熙一样的紧致。

男孩用力打乳肉，肏骚逼，捏着阴蒂扭转，在对方潮喷后拔出鸡巴，从托盘上拿出电动自慰棒塞进合不拢的骚逼，沾满了淫水后往屁眼插。

白梨安之前都没走过后门，哪个金主不是拜倒在她石榴裙下，待她一比一的好。白梨安惨叫，汪洋隔着红色的裙摆删了女孩的脸一巴掌，拿起胶布把女孩的嘴贴上，又重新盖上脸。

震动开到最大，然后把自己的鸡巴再次塞进被挤压的穴道。刚刚被肏湿软的小穴失去了紧致的快感，汪洋便通过后穴的震动和挤压去塑造和徐熙一样的窄道。

但很快就没了意思，根本不如徐熙，尤其是刚刚在桌上高潮不断，甬道猛缩的徐熙。

汪洋烦的要命，门却被打开了。

“怎么这么久才来？”

汪洲夹着烟，看着汪洋皱眉，震动的响声不断，椅子上被捆绑的人却毫无声音。

“你他妈不会把徐熙迷晕了带过来吧。”

汪洲赶紧转身。

“别跟我提她。”

汪洲这才转过头向汪洋走去，随手把烟灭在了白嫩的大腿上，还是一点声音都没有。

“去我那聊聊？”

“嗯。这个人你找人处理一下，开个支票。”

“嗯，你带来的？”

“不是，门口遇见的。”

“行，走吧。”

两人去了汪洲的办公室，说是办公室但其实是一整层，连带着会客室，会议室，调教室，办公室和卧室。

两人坐在会客室的沙发上开了瓶红酒。

“小熙又把你怎么了？”

“她说要解除婚约。”

“那不是正好。”汪洲笑着举杯：“恭喜你恢复自由。”

“呵呵，下药是她，拿婚约压我的是她，现在解除婚约也就是她一句话。我在他们几个人眼里算什么？傀儡？”

“说起下药，我查到了点有趣的东西。”汪洲起身从保险柜里拿了一个u盘。

【作家想说的话：】

短剧情　雷暴预警！汪洋＊小明星替身

逐渐发现靠别人蛇不粗来的男孩

第70章 70 过去汪洋被下药 副cph 章节编号:7006260

汪洋的十五岁生日是在他自己名下的一套别墅里办的，请了一群狐朋狗友带着不少姐姐妹妹，其中也有徐熙。

从十四岁就开始尝鲜尝刺激的小少爷们搂搂抱抱，毫无顾忌的享受金钱带来的特权。总有人前仆后继，小家小户的女孩总是很容易被一点点施舍而诱惑。

但大家大户的女孩就能幸免吗？

封嘉茹是私生女，上头有嫡系大哥封彦和她的双胞胎哥哥封嘉丞，下头有嫡系小弟小妹封泽和封皖皖。母亲至始至终都住在半山别墅外的小洋房，而自己也不过是因为封嘉丞是男孩才得以机会认祖归宗。

但他们在主宅的日子一直不好过，而母亲则给她指了一条路，她要攀上汪家，这样封家也能被她踩在脚下。

母亲给她了两颗药丸，那是当初母亲成功引诱封父的迷药和促排卵的药。她有些害怕，躲在别墅角落的阳台给母亲打电话，问要怎么下药才不会被发现，丝毫没有发现楼下因为汪洋搂搂抱抱而生闷气吃醋的徐熙。

封嘉茹趁着大家不注意把粉红色的药片丢进属于寿星的特调饮品，以为谁也没注意到，却被一路跟来的徐熙看见。

鬼鬼祟祟的封嘉茹去了三楼汪洋的房间，将自己脱了精光躺在被子里，十七岁的她渴望着乌鸡变凤凰，怀上嫡子，嫁入汪家。

徐熙穿过人群拿起杯子想要去倒掉，刚拿起杯子回头，大家就开始举杯倒数，汪洋看见徐熙拿着特调以为是对方要给自己，还揉了揉女孩的脑袋，接过杯子。

——3

——2

——1

——汪洋生日快乐！！

汪洋一饮而尽，没有看见脸色苍白不知所措的徐熙。药片很特殊，融水几乎无色无味，慢效却强劲，因此喝下去的人往往不会知道自己被下了药。

一群人狂欢到三点，然后在沙发或客房里东倒西歪，也不顾及什么男女授受不亲。

徐熙一直很着急，发现汪洋眼神越来越不对，急忙扶着人去自己房间。

只有徐熙有单独自己的房间。

男孩觉得自己头有点晕，热流往下窜，又燥又渴，但又没喝酒，实在是反常，看着徐熙把自己拉到了她的房间，汪洋才觉得不对。

他的鸡巴硬的发疼，眼神近乎疯狂，理智被欲望吞没，愤怒与性欲几乎要占领大脑。

“徐熙，你竟然给我下药。”

徐熙像受惊的兔子，但这在男孩眼里看来就是被说中后的不安，汪洋咬牙切齿，强迫自己回头离开这个是非之地，女孩的体香遍布空气，让他几乎发狂。

他要回自己的房间，刻不容缓。

“别走。”

衣角被女孩拉住，她听见了封嘉茹的计划，她吃的排卵药，她现在可能就在汪洋的房间。

徐熙想让汪洋留在自己的房间，然后自己再出去，但内心深处却传来蛊惑的声音：

——留下来。

——这是你唯一靠近他的机会。

当被男孩抱住的时候徐熙没有推开，甚至回抱了男孩。

当男孩低头吻下来的时候徐熙没有侧头，甚至迫不及待的张开了小嘴。

当男孩褪去她的针织裙时她没有反抗，甚至配合着举手抬脚。

她本来可以抢过那么饮料，但她没有。

她本来可以马上告诉汪洋真相，但她没有。

也许那个时候她已经动了私心。

她焦急的等待，却也无比的期待。

汪洋将女孩压在身下，把徐熙的膝盖压到两边，灯火明亮的房间将女孩的肉体照的一清二楚，徐熙羞红了脸紧闭着双眼，这般粗俗不雅的姿势是她不曾想过的。

乖女孩不该大张着腿。

那是非常诱人的胴体，发育良好的徐熙比他跟着大哥在外面见过的模特和明星还要迷人。

高耸的山丘上是淡粉色的乳尖而不是棕黑色的乳头，纯天然的无毛阴部柔软细腻不会扎到他的小腹，细腰上还有人鱼线，膝盖粉嫩，锁骨分明，天鹅颈引诱人犯罪。

而那张脸更是又欲又纯，足以想象女孩以后会有多么娇艳动人。

他将硬的溢出前列腺液的性器堵在女孩几乎看不见缝隙的阴道口，凶狠的獠牙撕咬着脆弱的脖颈，未经人事的女孩有些颤抖但双手却不曾推开，反而紧紧握住男孩的手臂。

徐熙因为自己不经意发出的声音脸红的发烫，咬住嘴唇却被吻开。

好奇怪的感觉。

汪洋感觉到一点点湿意，顺着上下蹭了蹭，女孩突然发抖，不知道从哪里喷出细流。汪洋低头仔细看，徐熙的阴蒂在充血后凸起，比一般女孩还要裸露在外，很容易就被刺激到。

手指忍不住去戳了戳小红豆，徐熙叫出声又捂住自己的嘴，但很快男孩的揉捏让她无法抵抗，婉转悠扬的娇哼让汪洋眼红。

不再等待，汪洋将膝盖更加往下压，塞了枕头在女孩的屁股下面，让阴部整个暴露出来。

“你自己抱好膝盖。”

汪洋腾出手将女孩的阴唇掰开，一线天的阴部找不到进口，只能摸索着水源，女孩闭着眼睛哼哼，等不来了。

箭在弦上，找到源泉就挺入，刚进一个龟头女孩就尖叫，而汪洋也被夹的疼的厉害。

汪洋一只手扶住鸡巴往里面挤，另一只手捂住徐熙的嘴巴，猩红的龟头逐渐嵌进去，让人惊呼人体构造的神奇。

那么小的地方却容纳了那么粗的家伙，汪洋第一次无套肏逼，刚被开发的穴道里宛如有一万张小嘴吮吸，比那些女人的口技还要高超，紧紧包裹着一整根大肉棒。

不知道是忍了太久还是太紧，汪洋竟然直接射了。

跳动的肉棒射了很多很多，急促的热液烫的徐熙直哆嗦，第一次经历这些的徐熙没有任何其他意思，缓过来后软绵绵问：

“羊哥哥，好了吗？”

自尊心受到了打击，性能力受到了质疑。汪洋在女孩体内苏醒，势必要重振旗鼓，不知道是肏的太爽太入迷还是因为被女孩下药气愤发怒，活塞运动快的几乎只剩残影。

每一下又深又重，徐熙求饶喷水痉挛扭曲。

药效强劲，性欲占领了一切，成为生命体的唯一驱动力，汪洋已经失去了理智，拔出湿润的鸡巴用手去掏精液连着处女血抹在女孩的屁股上。

把女孩翻过身，两份枕头垫高了屁股，跪在床上的男孩扶着阴茎往菊穴顶，一点点接着精液的润滑撞开紧闭的花骨朵。

再次被劈成两半，却又因为无比亲密的距离而满足，徐熙忘记了从小到大束缚在自己身上的一切教育，从羞耻中找到了快感，沉沦在自己暗恋的人给予的疼痛与羞辱。

【作家想说的话：】

年龄都是剧情需要

架空无三观

不要模仿

做好避孕措施

第71章 71 徐熙居然跑了 章节编号:7006262

第二天早上徐熙拖着疲惫的身子去洗了个澡，然后上楼和父母谈话。

徐熙没有谈婚约，只是说自己想要去Y国念书。

“你是认真的？”

“嗯爸爸。”

徐父其实高中就想把徐熙送到Y国，毕竟她一个想学艺术的在国外更加包容实践性也更强，而且远离现在还幼稚的汪洋也是一件好事。

徐父打了几个电话，让徐熙直接过去会有人安排换签证的事宜，又问了徐熙想什么时候走，徐熙说现在。

徐母没说什么，但是看着女孩哭红的双眼叫几个人上楼去收拾行李，徐父谈了气又打了几个电话安排接机和买机票。

下午五点，徐熙坐上了直飞的航班，在头等舱睡了一觉，手机关机，告别了从小长大的这座城市，这座装满了她对汪洋暗恋的城市。

汪洋睡醒时已经是晚上九点，昨晚来回看视频又打电话给封泽，折腾到了早上十点才上床睡觉。

头疼的要命，昨晚喝了不少，手机没电了，刚充上电消息就滴滴个不停。

【封泽】：证据我拿到了，到时候我直接给汪大哥。

【嫂子】：你把徐熙怎么了？

【程哥】：你醒来回个电话。

【大哥】：徐熙去Y国了？

【汪夫人】：儿子，熙熙怎么要去Y国读书？你去不去啊？老妈帮你把学校联系好了，签证也约好了，你醒来回个电话。

汪洋觉得自己在做梦。

睡一觉醒来徐熙居然跑了？

###

下飞机走快速通道的女孩很快就出了海关，在出口看见了举着自己名字牌子的中国人。

“你好，我是徐熙。”

Alex看着打扮精致的女孩手里提着一个鳄鱼皮爱马仕，旁边航空人员推着行李车，上面都是LV老花行李箱，三个大一个小，嗯，应该只可能是徐叔的女儿。

“熙熙，好久不见。”

“啊…你是Alex哥哥？”

“你还记得我，没想到你都长这么高了。”

“Alex哥，你才是长高了好多，我还记得你当初比我矮呢。”

Alex比徐熙大两岁，但十八岁的男孩已经在Y国名校读心理学大二。Alex是孤儿，在徐父下乡时捡回来资助上学，徐熙第一次见到男孩时还是十二岁，十四岁的男孩比自己还瘦小，她还以为是弟弟。

十六岁的Alex已经考出了全A＊，被名校录取，徐父为此还在朋友面前吹嘘了好久。

Alex将人接到市中心的大平层，是早些年徐父投资的房产，好在维护的不错，也能及时入住。

“熙熙，太匆忙，我没来得及全部买齐，但基本的生活用品都准备好了，楼下就是超市，你看看缺什么我们下去买。”

“谢谢Alex哥，我不用买什么，我妈都给我带了，你买的也很全，要不然我们下去吃东西吧。”

“你想吃什么？”

“啊..我其实有点想吃火锅…”

“那要不然我来做吧，冰箱里我买了挺多食材都能做的，锅也有。”

“好呀好呀，那就拜托Alex哥了。”

徐熙亲昵的抱了抱好久不见的哥哥，没想到Alex已经比自己高出一个头了，似乎和汪洋一样…算了，别想了。

女孩柔软的胸部贴在自己的身前，Alex有些僵硬，摸了摸女孩的头：

“你去看电视，我来做就行。”

“Alex哥，你也住这儿吗？”

“不，我住学校，火车不到两小时，开车一个小时出头，你有什么事给我打电话就行。”

“…可我一个人住害怕。”

女孩的声音娇滴滴的，像小猫撒娇，Alex洗菜的手一时间有些无措，叹了口气说：

“行，那我住客房，但我课很满，中午你还是要一个人吃饭，我早上要走，有时晚上才能回来。”

女孩从沙发蹦蹦哒哒跳到厨房，从后面抱住哥哥甜甜的说谢谢Alex哥。

“别闹熙熙，对了，学校的事情和签证的事情我都安排好了，后面会有中介来对接，你把这个手机卡换上。”

徐熙这才开机。

【辛辛】：怎么关机？

【辛辛】：开机给我打电话，好担心！

【辛辛】：！你去Y国了？

【羊哥哥】：？

【作家想说的话：】

结束啦，主要是副cp走一波剧情，男二上线，想统计一下大家想不想要徐熙洁（嘿嘿嘿）

后面会更主cp暑期Y国游以及时空错位老男人

我先消失了，期待大家的留言！

有什么想看的和xp　play也可以留言！

第72章 72 平静的校园生活h 章节编号:7008868

新夏季校服女生有一个红色领结，男生有黑色领带，于是下午放学的实验楼厕所，女孩上半身只穿戴了红色领结，下半身穿真空校服裙双手被谢程的领带捆在背后，跪在地上张着嘴，眼睛和鼻尖都红红的，一看就是刚刚受了凌虐。

谢程握着胀大的大鸡巴，紫红色的龟头射出一股股精液在女孩伸出的小舌头上，射满后就转移到鼻子和眼睫毛，乳白色的液体一点点往下滑，顺着舌头上的白灼一起，很快滴在了女孩的红色领结上。

精液的骚腥布满了全脸，鼻子到嘴巴都挂着粘液，因为舌头一直伸在外面，口水很快与浓稠的精液混合成流动的液体，不停滴落，女孩带着祈求眼神透过正在拍摄的手机镜头看谢程。

——舌头都酸了…

“嗯，舔干净吧。”

顾不得什么羞耻和道德，男孩的声音是高原反应后的氧气瓶，叶辛立刻把酸累的舌头收回，连带着精液一起，最后舌头还绕着嘴转了一圈，舔干净。

可脸上还有很多黏黏糊糊的东西，叶辛站起来弯着腰去洗手台洗，却被谢程直接从后面干了进来。

女高中生的身体吃不消。

但叶辛还是没有挣扎，毕竟做了快一个月的乖宝宝就是为了求谢程带自己暑假去Y国，男孩也借此机会在她身上尝试了不少新玩法，她都彻底投降那么多次了，可不能前功尽弃。

等明后天考完试，就能坐飞机去看熙熙了。

谢程不喜欢身下的女孩分神，用力扯了扯领结，叶辛仰起头在谢程略微粗暴的对待方式中进入高潮，水声肆意，在厕所回响。

拿着手机的男孩对着镜子拍摄，女孩高潮的红晕从镜子里在反射到镜头里：

“肏得爽不爽？你看看你现在的表情。”

男孩另一只手掐住女孩的下巴，逼着她看镜子里淫荡不堪的自己，看她是怎么在学校实验楼的厕所被男孩肏干着高潮：

“上次在这里哄衣服的时候是不是就想被这么肏了？”

“嗯嗯啊——不要说呜呜呜老公老公…”

叶辛看着镜子里站在自己身后的男孩，除了少了领带，短袖衬衫和西装裤都很整洁，谢程只是拉开了拉链，而自己却是赤身裸体，唯一的遮挡物就是一个红色的蝴蝶结领带，上面还沾着星星点点的白灼。

“不要？那小奶子挺这么高干嘛？乳尖都立着，不就是发情欠肏？”

掐着下巴的手指顺着滑倒左边的乳尖，来回波动，然后捏在手里往四周拉扯，果然女孩的甬道夹的更紧了，温热包裹着横冲直撞的野兽。

被绑在背后的手指努力推男孩撞向自己的小腹，几乎可以忽略不计的反抗，叶辛是真的感觉自己到了临界点，热流即将一涌而出，却被男孩狠狠钉在了洗手台上，更是一条腿被摆到了大理石台面，只为了让谢程更好插入子宫里去。

插入的瞬间子宫热液浇洒在胀大的龟头，同时也是生理机制在保护自我，减少侵略者带来的疼痛。

“水这么多？自己听听？这就是你说的不要？”

“谢程混蛋！轻一点啊啊啊——肏到子宫里了，要坏掉了呜呜呜，被干坏了！！”

“叫老公。”

“呜呜呜老公…老公轻一点…不行了，要死掉了，要被老公肏死了。”

“不会的，你看，你吸得那么开心。”

手按住了女孩微微鼓起的小腹，往里按，异物感瞬间加大几倍，真真切切感受着性器的狂暴侵犯，存在感不容忽视。

“真想把你肏怀孕，肏你的时候你一边喷奶一边求饶，多美。”

几乎是流露出认真的想法，眼神晦暗的看着两人连结处，藕粉色的穴道被紫红色的阴茎撑开塞满，他简直想让叶辛完成变为他的所有物，不是男人的而是他的。

他们的孩子会孕育在此时此刻他正在肏弄的子宫里，一点点慢慢长大，最好长得像她。

但一想到女孩的奶子会被小家伙含在嘴里，男孩又有些不爽，好像自己的领地被他人侵犯。

——不行，小家伙可以喝奶粉，而叶辛的奶子只能给他吸。

谢程的力气下意识加重，身后的撞击和胸前的疼痛让女孩再也顾及不了场合，仰着头叫出声，连带着几滴眼泪混着眼角下的精液流到了嘴角。

听到了叫声谢程松开了掐着奶尖的左手，捂住了女孩的嘴巴：

“你想把别人都喊来看你怎么挨肏的？发什么骚？你这幅样子只能给我看。”

被捂住嘴只能支支吾吾哼哼唧唧，像只配种的小动物一样等着受精。

谢程第一次想赶紧带叶辛去见父母，最好一成年就在国外登记结婚，让她再也不能离开自己，只能被锁在家里乖乖被他干大肚子。

明明才在一起了半年多，他的占有欲与不安却在阴暗的角落不停肆意生长，獠牙紧紧贴在女孩的脖子上，一想要女孩会离开的可能就想立刻将她撕碎。

——我的，你是我的，叶辛，你只能是我的。你从发丝到脚趾，从里到外，都是我的。

他不会放手，无论是谁，哪怕是未来的自己。

视频里变成一片黑，只有女孩闷哼和肉体相撞的啪啪声，又快又猛，马蹄声一般急促。

第73章 73 求人就要有求人的样子hh 章节编号:7008924

叶辛其实也就在徐熙抵达的第二天与好闺蜜通了电话，徐熙只说是为了后面更好升学所以先过来准备，让叶辛不要担心。

怎么可能不担心？叶辛只好求谢程陪自己暑假去Y国找徐熙，她要亲眼确认自己的好闺蜜熙熙是真的没事。

于是不平等条约就此签订，谢程说看她表现。

当天晚上她在浴室里洗澡的时候发现自己的睡衣变成了几根带子和兔女郎的发箍。

扭扭捏捏的穿上衣不蔽体的兔女郎套装，叶辛披着浴袍走了出来，男孩正在电脑前打游戏，似乎毫不知情为什么浴室里的睡裙消失，为什么又多了一套让人羞红了脸的“衣服”。

谢程没有回头，叶辛却知道这是什么意思。

后脑勺写了十个字：求人就要有求人的态度。

脱掉了浴袍，叶辛跪在了地上，把座椅推开爬进桌下去解男孩的裤子，把手上攥着的眼罩戴上，摸索着把还未苏醒的一大团软肉含嘴里。

口腔里的家伙越来越大，很快吸吮就变得困难，口水无法避免的从抽插的缝隙里流出来，叶辛将肉棒尽量往深了吞，却还是因为害怕干呕很快又退出来，集中去舔弄龟头。

鼠标和机械键盘声哒哒不停，终于迎来了Victory。

看不见的叶辛吐出鸡巴，一点点从男孩的脚下往上攀，摸索着坐到了男孩的身上。谢程却从抽屉里拿了什么东西，摸了摸女孩腿间的泥泞，直接把东西塞了进去开到最大。

是仿真肉棒。

肉棒在里面如同蛇一般扭动旋转，叶辛只好闭着眼睛索吻，却亲到了下巴。再往上试探，谢程却偏开脸：

“出来卖的妓女不配拥有亲吻，我花这么多钱买你一夜是让你伺候我，不是我伺候你。”

说罢还没等女孩回神，就把人抱起扔在床上：

“我要看你插自己的屁眼。”

叶辛感觉到手被男孩拉住，冰冷的润滑液剂满了手心，然后带着手到了屁股处便松开了。翘着屁股的兔女郎下半身只有大腿袜，前穴里传来震动的水声。

被剥夺了视觉，叶辛可以听见男孩的喘息，体内的震动，还有窗外的蝉鸣。

手上的润滑从指缝滴落在臀部：

“你只有这一次润滑的机会，最好不要浪费。”

声音从身后传来，叶辛一哆嗦赶紧把润滑抹在菊缝，然后把指头往里挤。

“不够，起码三根，我要看你全部拔出来再全部拔进去，顾客是上帝不是吗？”

叶辛只能先用两根手指费力的抽插，在逐渐适应后又努力塞进去第三根手指，这种自己指奸自己屁眼的感觉带来双重刺激。后穴收缩夹紧指头，指头又睁开束缚进进出出。

谢程喉咙滚动，近距离看着跪在床上的女孩像一只发情的小兔子不断玩弄自己的屁眼，润滑液的挤压声伴随着抽插还有前穴的震动让他眼神越来越暗，鸡巴涨的发疼。

他大步上前，抽出女孩的手直接把自己的猩红大龟头顶了进去，叶辛感觉突然被撕开，一动都不敢动，小声抽吸试图放松后穴，但却因为看不见而更加紧张，迟迟不能松开。

“婊子的屁眼就应该被肏烂。”

一个字一个字，谢程在叶辛的耳边吐露出粗鲁的话语，前穴里的仿真大肉棒尺寸也不小，现在一点点侵入后穴的大肉棒更是把女孩彻底撑开到极致，好像真的要被撑烂了。

那句话像魔咒，叶辛感觉自己现在真的像被谢程买来的妓女，下贱的跪趴在床上准备给顾客带来最完美的服务，却因为技术不过关而引起不满，只能祈求客户不要投诉，自己什么都愿意做。

前穴的震动扭动摩擦着敏感的穴道同时也给谢程带来完全不一样的紧致和快感，男孩拉着女孩脖子上的项圈像骑马一样肏干着叶辛的菊穴，把润滑液推送到更深入的肠道。

很快润滑液也升温，在摩擦中一点点变得奇怪，似乎有催情麻醉的作用，只剩下快感，完全忘记了疼痛。

“谢程…啊啊啊——要喷了…不要啊！”

在前穴震动棒扭动到g点而后穴的肉棒也抵住肠壁时叶辛被干到失禁了，水喷射而出，然后在抽插中逐渐淅淅沥沥，一点点下着雨。

“叫客人名字太不礼貌了，要扣钱。”

“叫主人，快点，不然肏死你。”

“主人呜呜呜…主人不要肏死辛辛。”

一旦接受了设定就变得格外色情，淫水更加泛滥，开始说些胡话配合着谢程的角色扮演。

“主人，不可以内射…”

“被那么多人都肏过还不让内射，出来卖的还轮得到你说了算？”

“不可以啊啊啊慢一点啊，要被肏烂了。”

“就是肏烂你这个骚屁眼，把精液都射进你的骚屁眼里，给我接好，流出来今晚就不给钱了。”

“不要射进来啊不要啊主人…啊好烫呜呜呜被射屁眼里了，主人的精液都射进来了，太多了，装不下了…不要了不要了啊——”

前穴的玩具还在肆意旋转扭动，鸡巴拔出后的后穴依然张着粉红色的小口，可以看见肠壁里的白灼在前穴玩具扭动时一点点溢出来。

格外敏感的身体意识到了精液已经流了出来，顺着屁眼往下滑到大腿，还有一部分到了前穴甚至阴蒂。

“流出来了，看来今晚都白干了呢，也对，骚逼不就应该免费吗？”

男孩一边说一边用手指搅动着后穴里还剩下很多的精液。

可怜的叶辛直到第五天被肏完后才收到了男孩的一张Y国钞票，还是因为这次靠着肛塞和硅胶棒才把两根小穴里的精液堵住。

妓女游戏却才只是一个开始，腹黑的男孩逼着叶辛一点一点从自己这挣来去Y国玩的零花钱。

第74章 74 徐熙在和别人同居?! 章节编号:7008934

考完试汪洋叫上人去喝酒，包厢里汪公子开了最贵的酒，一群狐朋狗友欢呼雀跃，大声说谢谢老板。

酒精与音乐，热舞与暧昧，滋生着性欲。封泽老章姗姗来迟，一进门就被眼前的淫乱吸引，彭杰搂着汪洋学校的一个学姐，手伸进紧身上衣里揉动着。更有玩的疯的富二代拉着一个喝醉的女孩的脚往人群里拖，三下两下就把人的衣服脱了个精光，女孩捂着推打，但有人拿起一杯酒就往人身上倒，然后几个人分别上下左右开攻。

权势下只有阶级分明的贵贱，有的女孩只想借此吊个金龟婿，却没想到沦为一群人的玩物，但又不得不迎合着陪笑着，上面下面的嘴都被灌着酒。

十六十七十八岁的男孩性欲正是高昂，干起逼来又猛又凶，几个人之间难免攀比大小粗细和时长。

汪洋喝了一杯又一杯，周围的空气低沉又冰冷，完全没有平常漫不经心游戏人间的吊儿郎当，嘴角也不挂着笑，并不看那些交媾着的人，只是一瓶又一瓶的往下灌。

之前也有大胆的去尝试运气，坐到人的身边往汪洋身上倒，去拿男孩手上的酒杯，就着杯子伸出舌头舔了舔，心思不言而喻。

汪洋的丹凤眼不带温度的扫了扫不会看脸色的女孩，然后恶劣的笑了笑：

“想喝直说。”

拿起红酒瓶直接往人嘴里灌，女孩不敢挣扎却也受不住，红色的液体很快从嘴角溢了出来，浅粉色的贴身连衣裙染上了血一般的痕迹。半瓶灌完女孩连眼神都已经模糊，跪在沙发前咳着，但却吐不出来。

作俑者没看一眼，又拿起烈酒就着冰块往嘴里倒。

年龄略长的男孩捧腹大笑：

“你也配攀汪少？不长眼，还是我来给你上上课？”

醉醺醺的女孩早就听不清辨不明，在一片嘈杂中被人拉进了卫生间用洗手液后门开苞。

“别喝了，走，跟我们上去。”

封泽和老章抢过酒杯，驾着人出门，回头喊了声彭杰，彭杰把手从学姐的上衣里伸出来，学姐意犹未尽，搂着人想要送吻，彭杰却侧过脸，毫无性欲的起了身，好像刚刚的投入与暧昧都是做戏。

几个人去了楼上的包厢，汪洋叫来服务员开酒，拦都拦不住，谢程接了电话从家里赶来时汪洋已经又喝了一瓶，几个人扯着汪洋，汪洋却挣脱后又去抢桌上的烈酒，还好醉鬼比如谢程手速快，谢程把酒直接拿在手里叫人撤下去。

“你们烦不烦，我没醉，我还能喝。”

“再喝都要胃出血了，喝个屁，你这是怎么了？”

“那就胃出血，别tm管我。”

谢程看这个局面自己也控制不了，出门打了个电话后进来一起把汪洋按在沙发上。

“tm是不是兄弟，不陪我喝还不让我喝？”

谢程揉了揉太阳穴，几个人为了压制住汪洋弄了一身酒味，晚上回去还要收拾行李，叶辛闻到这个味道肯定会不高兴，真想跟汪洋打一顿，但看到汪洋鲜少落魄的这幅样子又心软了，让服务员拿解酒药和冰块来。

门被踢开，汪洲穿着正式，手上挂着西装，显然从哪场生意谈判或者应酬中赶过来：

“你们别拉他，让他喝，再上几瓶酒，他还做梦自己喝住院胃出血，徐熙就能飞回来看他。”

汪洲最近忙得要死，不耐烦的把西装甩在沙发上，解开束缚到脖颈的扣子，风雨欲来的和自家弟弟对峙。几个人几乎瞬间紧绷，谁都知道这一个月徐熙的名字成了禁忌。

“妈让你去你又不去，你在这里作个什么劲？不像样。”

汪大哥点了根烟，吐了一口气对谢程他们说：

“你们都别管他，让他作死。想解婚约就解，不想解就去追，在这里要死要活干什么？”

起初，汪洋打了无数个微信电话都杳无音讯，就连问叶辛，叶辛也说没有徐熙在Y国的手机号，人就像从他的世界彻底消失了一样。

汪夫人打听学校却被徐家婉拒，说徐熙忙着在那边申请学校办手续，还没确定最后去哪。汪夫人只能给儿子先赶紧办了签证，对方家长没说什么解除婚约的事情，汪夫人只当小两口小打小闹，便让汪洋先在国内呆着，不要去影响熙熙，到暑假才肯把护照还给他。

但是就是这样，上周的时候Instagram上更新了一条新动态，是徐熙发的一桌饭菜，画面中桌子对面显然是一双男人的手。

汪洋当时就把手机往墙上用力一甩，手机碎了墙壁裂了，暴怒的男孩砸了一堆昂贵的摆设，气红了眼的野兽喘着粗气死死盯着已经黑屏的手机。

他汪洋居然被绿了。

徐熙tm的在和一个男的同居。

第75章 75 Alex的私心与堕神hh 章节编号:7008969

Alex晚上在实验室被教授扣住，十一点才赶回徐熙那，女孩不知道从哪里翻出来朋友前几天送他的烈酒，喝的烂醉如泥，抱着抱枕倒在客厅的地毯上。

门口的成年男性第一次梦遗的对象就是自己资助者的独生女，那个从小明眸皓齿的女孩。

第一次见到徐熙的他才知道原来童话世界里的纯真的白雪公主和妖艳的王后都是真的，她们结合起来就应该是女孩这样，千娇百媚却又楚楚可人。

Alex是少数民族，鼻梁高挺眼睛深邃，很多人还以为他是混血，自他出国以来不乏中国和外国女孩的追求，她们迷恋他的皮囊，他的学历光环，他的完美身材，但如果她们见过四年前的自己，那个瘦黑的猴子，她们都不会伸出手。

只有徐熙什么也不介意。

在见他第一面时给他拥抱，在他被嘲笑时维护他，在他的口音被嫌弃时不厌其烦地帮助他，在其他小孩说自己会夺走她父母的爱时反而说：

“爸爸妈妈很爱Alex哥哥，我也很爱Alex哥哥。”

他没有名字，他与这个世界不曾建有任何联系，直到遇见她。

她教他英语，为他取名字，她把光与热带到他荒芜的世界，将他从泥潭里拉出来，将他童年的噩梦化为最美好的梦。

他曾经认为男女交媾是恶心的。

曾经收养他的单身汉总是会在半夜和村里的寡妇幽会，他假装睡着，闭着眼画面却从他的耳朵钻进他的脑海里伴随着难闻的气味，震动的床板无论他缩在多远的角落也难免会被波及。

中年男人气喘吁吁，寡妇淫叫连连，尿味精液的腥臭味还有淫水的骚味混合在一起，在常年不见日光的被窝里留下不可磨灭的记忆。

肥胖的男人如同村口的大黄狗，趴在女人的身上耸动，粗鄙的话语回荡在平房，那个女人在男人出去种地时偶尔会偷偷抚摸假装午睡的自己，玩弄他十二岁没有勃起时就比养父大的性器。

自那以后他从没有勃起过。

寡妇最终怀孕，和老男人结了婚，他成为了多余的负担。

被赶出了家门后又开始流浪，他带着伤痛苟延残喘，直到遇见徐叔一家，直到遇见他的小公主。

现在他的小公主醉的不省人事，Alex忍不住摸了摸女孩的嘴唇，徐熙下意识伸出舌头舔了舔，真是天生尤物，Alex当下就有了反应。

就像十四岁第一次梦遗，女孩姣好的睡颜在他的身侧，徐父徐母出差，女孩半夜害怕跑到他的房间，睡前要喝牛奶的女孩有一股奶香味。他起初睡不着，盯着女孩的睡颜看，后来不知不觉睡着后就陷入梦境。

曾经的噩梦，那些恶心的交媾如今却成了难以言喻的渴望，梦里他不再是躺在床的角落的男孩，而是趴在女孩身上的Alex，抽送着自己被欲望填满的性器，女孩撒娇哼哼，他醒来时发现自己的内裤湿透了。

趁着女孩没醒，他一个人偷偷跑去卫生间洗内裤，自己的性器却翘得高高的，迟迟不肯下去，十四岁的男孩已经有了足以骄傲的尺寸，又长又粗，微微上翘，丑恶紫黑的性器遍布青筋，有一股野性。

他那时回房间看着女孩感受到羞愧与罪恶的双重煎熬，在徐父偶尔提起国外的一所学校时主动选择离开，好像这样才可以把那肮脏的自我锁进牢笼。

现在他腿间的家伙更大更黑了。

他曾无数次在异国他乡听着他偷偷录下的女孩声音打飞机，他在海外听见她订婚的消息，知道对方是门当户对的少年，松了一口气的同时也觉得自己的心被彻底挖了出来。

没有心了。

他废寝忘食地投入学业，麻痹自己。

却没想到如今女孩就近在眼前，触手可及。

Alex推了推女孩的肩膀，徐熙却根本没有反应，他无奈地将人托起，手却避免不了触及到胸前的柔软，女孩从不设防，是真的把他当哥哥，睡裙里没有穿内衣，两个小乳尖形状清晰可见。

喉结滚动，Alex屏住呼吸，抱着女孩回主卧，刚放到床上喝醉的女孩完全没有意识，只顾着舒服，大张着腿似乎是觉得房间里热，夏日睡裙被挣到了大腿根，Alex几乎可以看见女孩白色的蕾丝内裤。

本来想给女孩把裙子拉下来，却没想到女孩腿一蹬，他的手就触碰到了不可以触碰的地方，这样的意外让所有隐忍一触即发。

着魔一般，男人骨节分明的手指按了按，徐熙娇哼，白色的内裤洇了一圈，过于敏感。

眼红的男人努力调整呼吸，想要后退生理上却叫嚣着前进，于是那只不受控制的手探入了蕾丝内裤里。

——好湿软。

太久没有得到抒解的徐熙生理上忍不住迎合触碰，大腿夹住了那只手，似乎是找到了玩具，凭借本能去夹腿。

Alex觉得自己全身在燃烧，鸡巴兴奋的直跳，女孩瘪着嘴似乎是嫌不够，他便将修长的手指探入，小心翼翼的抽插，怕弄坏他的宝物。

似乎是舒服了，女孩松开了腿，甬道随着指尖的进入收紧放松，好像真的在吃他的手指。再加一根，女孩依旧毫无清醒的意思，只是诚实的身体反应，流水收缩挤压留恋。

很快水漫金山，蕾丝内裤被逐渐打湿，男人的道德一点点被欲望侵蚀。

回过神时蕾丝内裤已经挂在了女孩的一只大腿上，光洁无毛的粉嫩让Alex目不转睛，昏暗的台灯下湿漉漉的小穴口在引诱猎物。

总会有猎物自投罗网。

男人连内裤都没脱，似乎这是最后的底线，从裤边掏出来尺寸惊人的性器，紫黑色的丑陋肉刃与娇小可爱的阴道口形成强烈的对比，他要亵渎他的神吗？

可是神不就是拿来亵渎的吗？

如果他不能成神，是否可以与神坠落。

【作家想说的话：】

彩蛋雷暴预警：徐熙＊Alex

不想看彻底不洁的宝贝们千万不要点彩蛋！！

Alex一定程度上也不算大好人吧，这里趁人之危了

（???）?

毕竟谁能抵抗住熙熙这个小狐狸的诱惑呢

彩蛋內容：

鸡巴头摩擦着湿润的阴部，女孩张开了腿，喜欢这样的触碰。忍不住，挤进去了，半个龟头享受着至今为止无法想象的快感与舒爽。

龟头如同猎物被女孩的陷阱捕捉，一点点引诱只为了将其彻底吞咽下腹。

巨大的龟头将女孩撑开，徐熙微微皱眉但很快甬道分泌出更多的液体润滑着，Alex将自己一整根鸡巴埋入了徐熙的狭窄的穴道。

——好紧。

他尝试着动，似乎刻在了骨子里的野性让他很快的掌握了技巧，如同野兽一般奸淫着醉酒的女孩，没有人会知道专业第一的男神在私下是如此狂野性感。

他最后脱光了自己的衣服，又把女孩的衣服脱掉，肉体与肉体的紧密接触让他感到无比的满足，越来越兴奋的性器在疯狂的上翘，刮着女孩的敏感点，Alex意识到女孩的水越来越多，被鼓舞士气，更加卖力的开垦。

身下的女孩因他绽放，圣洁的女孩双乳被他顶撞的直晃，他上手捏住，摆动腰从下往上从外到里玷污着亵渎着占有着。

他在最后关头拔出自己的分身，射在了女孩的胸部，却因为太多，有一些直接喷射到女孩的嘴上。

——真是要我的命了。

第76章 76 不是所有的东西都能拥有 章节编号:7009070

徐熙以为自己做了个春梦，梦里的自己在汪洋身下绽放，男孩温柔的抽插着，轻唤自己的小名，她醒来时满脸的泪。

头昏沉沉的，徐熙这才发现自己躺在床上，春梦太过真实，她下意识伸手到内裤里摸到了一片湿意，但自己的小穴口还是微微闭合的。

她站起身走向门外，腿却有些软，大概是第一次喝这么烂醉，听见动静Alex想要冲进门，最后却克制的站在门口敲了敲：

“熙熙，醒来了吗？没事吧？我听见好大的动静。”

“Alex哥，快进来帮帮我，我不小心摔了好痛啊！”

小公主在除了汪洋的所有人那都是出了名的娇气，Alex这才开门将跪坐在地上的女孩抱起来放到床上，仔细查看女孩的膝盖，有些红，手轻轻在旁边摸了摸，心疼极了：

“疼吗？估计待会要青。”

“疼死了！”徐熙撇嘴，很依赖当作家人的哥哥：“哥，你扶我去洗漱吧，我肚子好饿。”

Alex却不舍得让女孩走路，拿了个漱口杯和牙刷递给徐熙，又拿盆子举着，让女孩吐水。徐熙也不会觉得不好意思，大大方方刷了牙又等对方拧了毛巾给她洗脸：

“谢谢Alex哥，你最好了。昨晚是不是也麻烦你抱我回房间了，不小心偷喝了你的酒，不会生气吧！不对，我不该这么问，Alex哥才没有那么小气。”

狡黠的小狐狸似乎是怕对方生气，小嘴叭叭个不停，Alex倒是不知道几年不见徐熙撒娇本事见长，而且还变得这么能说会道。

他摸了摸女孩的头：

“想喝就喝，我的都是你的，我把早餐给你端过来在床上吃好不好？”

徐熙看着小桌板上丰盛的早餐，赞叹Alex哥真是好厉害，什么都拿手，连早餐都这么好吃，一点也不输家里的阿姨。

那是自然，一个人在国外生活的时候总是会做徐熙喜欢吃的菜，好像这样就似乎还在女孩身边，他的想念总是默默无闻。

烤好的全麦面包里夹了虾仁炒蛋和生菜，配上了徐熙最喜欢的蜂蜜芥末酱，旁边有一小碗水果沙拉，西瓜蜜瓜青提都被切成方便吃的大小。徐熙喝了喝热牛奶，嘴上一圈奶渍，让Alex不由得想起了昨晚，猛然站起身挡住自己的裤子出去了。

徐熙还以为Alex有急事，也没在意，继续小口吃着水果，这里的青提真的好甜。

上周Alex带自己去看了看几所公学，这周处理好换签证的事情下学期就可以入学了，她什么也不用操心，基本上就是负责挑选，其他事情都交给了Alex。

现在的日常就是继续看看书，准备一些作品集，周末的时候Alex会开车带自己去周围的公园散步爬山，或者是去打卡那些热门的美食和网红甜点，过得很充实。

只是有时候Alex去上课，一个人在这空荡的大平层里总会想起汪洋，尤其是昨晚，到了十点天黑Alex也没回来，她知道哥哥忙，也不好意思打电话，一个人孤单又害怕，忍不住去翻看自己的朋友圈，里面记录着只对自己公开的心情。

那些酸涩与心动，那些沉迷与失望。

她点开汪洋的对话框，问号过后是无数个微信电话，她却没有勇气接，后来对方杳无音信，大概对方之前有些生气如今已经一身轻松享受生活了。

享受本不该有她的生活。

忍不住点开对方的朋友圈，那里有阳光沙滩，曾经和叶辛程哥几人在海边的快乐。那里也有觥筹交错，那是属于少年的无尽狂欢。每一条都有很多人点赞，不乏那些世交的女孩们，没有一个人真的在意徐熙这个未婚妻的身份，但也不敢真的与她面对面叫嚣。她们仗着汪洋的不羁放纵，在背后调笑着这个从小被誉为完美女儿的徐熙。

她们奋不顾身的前仆后继，有时是因为异性吸引和家族压力，有时候却只是单纯的对徐熙的恶意。

那些女孩如果成功便在朋友圈里发着暧昧的照片，比如曾经的侯嫣，成功睡到汪洋时的那一周就几乎天天更新。

汪洋在酒店泳池蝶泳的背影，在吧台打台球的身姿，在沙滩椅上戴着墨镜而侯嫣站在前面的自拍。

还有暧昧无比的照片，比如明显是酒店的背景，汪洋正在照镜子，身旁的女孩穿着浴袍对镜自拍。

嗯，还有床上汪洋侧着身子睡着了，怀里的女孩从被子里露出脸举着手机，肩膀上空无一物，谁都看得出来被子里一丝不挂。还有汪洋裸着肌肉分明的后背，湿润的头发坐在床上打着游戏，背后都是红色的抓痕。

那些来自其他女孩的示威，好像这样就赢了徐熙。

她也不是没有那些照片，她总是很珍惜和汪洋在一起的时候，比如刚开始的两周，那短暂的被承认的恋爱关系，积攒的电影票。

或者后来每一次可以陪伴的机会，见到他的机会，她总是悄悄记录着，以文字，以画，以照片，从不公开。

她描过汪洋的睡颜，对方的腹肌人鱼线，甚至还偷偷画过男孩下半身的油画，坏女孩做贼心虚。

两人走路的交叠的背影，男孩打游戏时输了的暴躁表情，甚至她也有睡着相拥时的合照，那时某人的性器还没从她体内拔出来，堵了一夜。

再往前翻是暗恋的记忆，初中时小到他帮她拧开了瓶盖，再到他背她去医务室，或者是生日时送给她的礼物。

他们认识太久了，她跟着他太久了，久到忘不掉，刻在了脑海里，连梦里都是他。

自己也像个跟踪狂变态吧。

爱自由的男孩不会喜欢戴上项圈，只会希望其他人向他臣服。她要学会一步步后退，保持自由的距离，放下占有的心，不再打扰不再出现，任他选择哪一条路往前走，不再干涉不再渴求。

她也需要时间学会不围绕着他的生活，学会并不是所有的东西都可以拥有。

第77章 77 有人住院有人旅行 章节编号:7009238

汪大哥叫人把汪洋送到了私人医院，在路上汪洋就开始吐，到最后真的吐出了些红色。

其他几人以为汪洋没事，在汪大哥走后各自回了家，谢程回去时都半夜三点了，还有十二个小时起飞，行李还没收完。

谢程不敢进房间，先去衣帽架整理了自己的衣服，然后把叶辛的行李箱打开检查有没有不可以托运的东西，折腾结束后已经太阳升起，谢程定了个闹钟睡了三小时。

闹钟响后谢程去房间叫叶辛起床，自己则约好了车，洗漱完毕就开始把行李往下面运，等两人顺利登机后叶辛看着谢程的黑眼圈难得没有折腾他，让人在商务舱躺着好好睡了一觉，自己则在一边吃吃喝喝看电影。

一晚上医生护士围着小少爷转，看着大少爷的脸色越来越不好，几个人都绷紧了神经去给汪洋洗胃。汪洲在走廊抽着烟，感觉有些疲惫但还是守着手术室门口，也没敢告诉汪父汪母，尤其是汪夫人知道了肯定更乱。

“老公，你回来吗？宝宝一晚都在闹，估计是想你了，你都一周没回来看看他了。”

温缨的电话让汪洲更烦躁：

“育儿嫂呢？你要是不会带也不想带就抱到我妈那边去。”

温缨本想着借着这个机会见见汪洲，在自己生完小孩后汪洲每次来也只是看孩子，和自己多久没有亲密过了，在上次怀孕时闹着让他辞退秘书后就被关了禁闭，生完孩子才被安顿到汪洲的房子里，离开了温家。

但快两个月了到现在汪洲也没碰过自己，听说最近他去俱乐部很勤，温缨自然是不甘心又害怕，没想到时机不赶巧，正撞上男人火气大的时候，电话被挂的果断。

夜秘书这才匆匆赶来，带着汪洲的换洗衣服，把人送到另一间私人病房里去洗澡：

“汪总，您先去换衣服，我在这儿等汪二少。”

接到通知的夜笙还没来得及换上职业装，穿着短袖短裤看起来和男大学生没两样，两条腿白花花明晃晃的。好在这时汪洋已经被退了出来，医生说没有什么问题，主要是要住院养几天，打点营养针和护胃的药。

汪洲道了谢，按了按太阳穴叫护工去守着有事去楼上喊自己，说罢带着小秘书上了楼也住进了vip病房套间。

夜笙动作迅速地去卫生间放水，滴了几滴助眠的精油，设置好温度和水量。出来时看见汪洲躺在沙发上，皱着眉头，熟练的上前用恰到好处的力道给人按摩头部。

汪洲的眉头终于舒展了一些，闻着夜笙指间的香味疲劳缓解了很多。他将人拉到了身上，闭着眼手却很明确的抵达了男人的内裤里。

“别…汪总…没锁门…”

又几乎是瞬间知道自己失言，夜笙跪在地毯上等待惩罚。

“看来我还是没教好，罚少了？”

苍白的脸睫毛颤抖，夜笙被男人一只手拖到了卫生间。

###

汪洋醒来时觉得胃里火辣辣的，护工立刻按了铃，不到一分钟医护团队就开始给醒来的小少爷做检查，仔细交代了病情和治疗方案后才离开。

伸手拿起床边的手机，下意识点开了徐熙的头像框却又退出了，打开相机来来回回拍了几十张照片，最后才选了一张打预留针的手背发到了朋友圈。

很快手机不停震动，朋友圈下都是清一色的关心，却偏偏没有他等的那个人，消息栏里各种被数字化的女孩争先恐后的献爱心，他却懒得回。

下午老章三人来看汪洋：

“昨天要你别喝你非要喝，果然喝到医院了吧。”

封泽靠着墙难得数落了没有精气神的汪二少，汪洋问了句程哥呢？其实是想看能不能通过叶辛知道徐熙的消息。

“程哥嫂子三点的飞机，刚起飞没多久吧。”

汪洋却猛地坐起身，问道：

“他们去哪了？”

几个人顾左右而言他，汪洋咬牙切齿：

“是不是Y国？”

“你自己猜到的可不是我们说的啊。”

听完汪洋作势要起身，却被几人按住：

“刚刚医生都说了多少养三天，汪大哥说你不好好养别想拿护照。”

“我他妈老婆都没了你们按着我？”

几个人都震惊的看着汪洋，不敢相信万花丛中过的汪洋会脱口而出这两个字。之前还因为婚约把徐熙折腾的够呛，现在居然承认对方是“老婆”？

连汪洋自己都不敢相信自己的耳朵和嘴巴，他像被抽了骨头挖了心，瞬间无力，靠在床上一只手臂搭上了眼睛。

沉默叫嚣，将少年一点点吞噬。

几人拍了拍汪洋的肩膀难得没有打趣离开了，汪洋眼眶很红，像被遗弃的小兽。冰冷的液体沿着细管注入到炙热的血液里，一点一点，手背变得冰凉，一点一点，似乎连心脏也进入寒冬。

六月底是烈阳与蝉鸣，病房里的少年却全身冰冷，仔细观察还会发现他的手背在发抖。

胃连着心脏，心脏连着胃，似乎都空空的，似乎都在流血。汪洋不敢点进徐熙的朋友圈，不敢看见那双男人的手，只能死死盯着聊天框。

可惜他在晕倒前也没有等到那个人的问候。

【作家想说的话：】

今天也爆更了，过几天又忙了，（???）?

更新不定。

在这里谢谢大家的留言～

也没想到大家对副cp走向有那么多不同的想法哈哈哈，抛汪洋买Alex和加仓汪洋的都有。

我没有大纲，凭心情和发展写的，总觉得人物会有这样的选择，我自己也不知道最后会怎么样，把这几章写完后有点喜欢Alex但是也明白他也变成了一定程度上的坏人，可能我就写不出什么道德标兵…反而都是欲望驱使，隐忍或爆发。

但是又觉得汪洋也是亲儿子，游戏人间挥金如土的小孩子总是需要代价成长，可是如果前人栽树后人乘凉反而我接受不了。那样徐熙算什么呢？汪洋的设定也不可能be孤独终老的，他的家庭设定就不允许。

我自己也有点期待走向了。

与此同时，主cp也是进入日常了，唯一需要的就是通过时间建立安全感和信任感。没想过会写这么长，很舍不得画上句号。还理了平行世界的时间线，想要填副cp之前误会的坑，但这是个flag。

期待看到大家更多的互动和留言（＊＾3＾）

第78章 78 超级擅长雷区蹦迪 章节编号:7010367

叶辛抵达机场后给徐熙发了个定位，几乎是立刻徐熙的微信电话就打了过来：

“你来Y国了？”

“嗯啊，刚下飞机。要不要来接我呀～”

“你怎么都不提前跟我说呀辛辛，我现在打个车来接你。”

“你都不回我消息我才不告诉你这个抛下我的坏女人。不用啦，你发个定位我和谢程先去酒店，待会我们一起吃个饭？”

“好，那我先去订餐厅，待会打给你。”

谢程推着行李车，带着女孩往旁边走，两人排队打出租车，到了酒店叶辛先去洗了个澡，非常谨慎的锁了门，以免最后鸽了熙熙。

谢程则趁这个时间把衣服都拿出来挂好，又把女孩要用的瓶瓶罐罐摆在化妆台上，鞋子也整整齐齐放在门口，把三个大行李箱清空了，最后给自己和女孩分别拿了一套换洗的衣服放在了床上。

叶辛穿着浴袍走出来时看见收拾好的屋子抱着谢程就是mua了一口，夹着声音甜甜的说了一声谢谢。谢程把女孩抱在腿上亲了一下小嘴：

“去换衣服，徐熙给你发消息了，我也去冲一下。”

谢程和叶辛到餐饮时包厢里已经有一个男人了，叶辛还以为走错了地方，连忙说sorry准备退出去。

“是叶辛和谢程吗？”

“啊，是的。”

“徐熙去卫生间了，马上就回来，你们坐吧，这里的特色菜我都点了一份试试，你们再看看有什么特别想吃的或者忌口的。”

Alex将两份菜单递给坐在对面的男孩女孩，叶辛闻到了八卦的味道，瞬间转换盘问模式。

“请问你是…？”

“我是Alex，徐叔让我在这边照顾熙熙。”

“噢噢，你是徐熙表哥？堂哥？”

“不是，我小时候受了徐叔的资助，现在还是个学生，在这边大学读书，正好我比较熟悉这边高中的申请流程，便负责帮熙熙挑一挑。”

男人的语气不卑不亢，温柔的笑着回答叶辛一连串的问题，等徐熙进来时，Alex下意识站起来去给徐熙推椅子，等人坐好又把刚倒的水递过去。

叶辛盯着Alex的一举一动，衣品学识长相身材，都完全配得上熙熙。最重要的是对方真的很会照顾人，果然男人还是要找年龄大的，叶辛忍不住点点头。

心里的声音却像被旁边的谢程窥探到了，谢程伸手捏了一下女孩的手，似乎有些不悦，但八卦在前叶辛可没心思哄小屁孩，恨不得把Alex从出生到现在的人生全部过问一遍，很有丈母娘见女婿的气势。

丈母娘看女婿，越看越喜欢，居然不是假的！

wuli熙熙终于争气了，再也不用被汪洋PUA了，投入Alex的怀抱吧。叶辛光是看Alex无微不至的照顾就知道两人肯定不是兄妹关系，最起码Alex是喜欢熙熙的。

谢程看了看群里汪洋躺在病床上的照片，一时半会不知道自己应该告诉汪洋还是先不火上浇油，但最后看了看女朋友的架势，估计再不告诉汪洋，叶辛这个月老马上就要开始牵线打死结了。

假装拍食物的谢程拍到了对面两个人：

“我妈正在问，我给她发过去打个电话，你们先吃。”

“行，你去吧，你的这份甜点就交给我了。”

“别吃太多，很冰，到时候又哭。”

“啰嗦，哼。”

谢程走出包厢到了卫生间，把照片发给了汪洋，果然对方立刻打了电话来。

“你那边还是早上？你醒这么早？你还在医院？”

“嗯，刚查房。对面是谁？”

“Alex？你知道吗？”

“啧，我当谁，就是徐父之前资助的一个瘦猴子，我以前见过一面。”

“别人现在可不是你嘴里的瘦猴子，比我高一点，跟你估计差不多，好像是混血？我男的都觉得他长得挺帅。而且刚聊了在名校读大二，才十八岁，之前跳级了吧可能。不是我夸张，叶辛恨不得现在给他们演奏婚礼进行曲。”

确实，在包厢里的叶辛已经准备搬民政局了。不过他也发现，徐熙看向Alex的眼神真的很纯洁，确确实实只把对方当哥哥。

“你到底哪边的？你能不能管好你老婆。”

嫂子都不叫了，汪洋气的现在就要下床订机票，却被护工按住大摆着手说使不得使不得。

“徐熙又不是你老婆，你管我老婆，你管我管不管我老婆。”

“我tm她怎么不是我老婆？我们有婚约的。”

“刚刚太阳居然从东边下山了，你看到了吗？”

“程哥，你千万别让嫂子去掺合，我过两天就过来了，你要是知道徐熙地址告诉我，不对，她知道我住院吗？”

“我怎么知道她知不知道，你不都发朋友圈昭告天下了吗？”

汪洋被怼的无声沉默，最后沙哑的嗓子一字一句说：

“她肯定还不知道。她一定还不知道。”

“你先休息我去问，你别瞎折腾，不然出了什么事你大哥你妈都不会让你来。”

汪洋躺在病床上看着营养针，不知不觉眼睛有些酸，大概是瞪太久没有眨眼吧。

包厢里两个女孩叽叽喳喳，Alex出去接电话的时候叶辛也去了卫生间，徐熙有些尴尬，笑着喊程哥，问他还要不要喝什么。

“汪洋住院了你知道吗？”

拿起杯子的手松了，玻璃摔得粉碎，服务人员闻声赶来，徐熙晃过神说了sorry，对方没有说什么，赶紧收拾好后又拿了新的杯子来。

“他…怎么了？”

“你没看他发的朋友圈？喝的胃出血，我走之前还在手术室洗胃。”

徐熙有些沉默，她不确定谢程提起这个是为什么，汪洋也许只是出去玩喝多了。

谢程喝了杯水，想了想汪洋在包厢时恨不得对瓶子吹的狗样，还是决定略微帮一下忙：

“他一个人在包厢喝酒，我们都拦不住，最后还是汪大哥亲自来把他绑去医院的。烈酒喝了两瓶，在车上吐了一路到最后直接吐血，差点闹到汪叔汪姨那。”

“你知道为什么吗？”

“你没看他的朋友圈，他却看了你的所有动态。”

“我的动态？”

“你ins上的照片是刚刚那个人的手吗？”

“Alex？Alex是我哥，汪洋知道的。而且我不觉得我有这么大影响力，程哥，我相信你也不觉得吧。”

“我觉不觉得，你觉不觉得，事实是这样，我只是阐述而已，你有你的想法，我尊重。这是你们两个人的事情，我也不会掺合。”

徐熙苦笑，可知道了的她又该怎么…

徐熙打开这几天不敢看的朋友圈，却发现真的有一条更新，是熟悉的手背却插入了一根针，管子里都不是透明的药，一看就知道是营养液。所以，是真的很严重，严重到不能进食…

几乎是下意识徐熙发了条信息，自己都没回过神已经发送出去：

【Sunshine】：还不能吃东西吗？

想要撤回，对方却回复了。是一条语音，汪洋的声音十分干哑低沉，少了平时的意气风发，多了一丝脆弱易碎，有气无力地说：

“起码三天不可以进食，胃空的难受。”

尾音几乎是在撒娇，徐熙都有点不适应，但又因为好久没有听到熟悉的声音，因为声音的嘶哑而心被捏住了一般。

徐熙几乎自己也吃不下了，甚至想要呕吐。这时Alex回来，看见徐熙苍白的脸赶紧大步走到人身前：

“怎么了？不舒服吗？脸色这么差？是不是吃到什么了？你还有别的什么过敏吗？我没有叫他们放菠萝。”

“Alex哥，我没事，就是吃太多了有点想吐。”

Alex松了一口气，叫人上了份暖胃的蔬菜汤。这时叶辛也回来，看见徐熙脸色不对也赶忙问了同样的问题。

叶辛身为女生自然能看出徐熙并不是因为食物，她怀疑的看着旁边的谢程，想要去抢对方的手机，谢程更快一步，直接把手机塞进自己裤子荷包里，叶辛总不能当着其他人的面伸进去抢。

Alex只当是对面的小情侣在打情骂俏，也没在意，只是嘱咐徐熙多少喝一点汤暖暖胃。

“Alex哥，你带熙熙先回去吧，她不舒服我们改天再聚，我能在这待一整个暑假呢。熙熙你先回去，我晚上给你打电话。”

Alex扶着徐熙走出去，等门一关叶辛就直接把手伸进谢程裤子荷包，却被男孩抓住：

“这么热情？想要了？我去锁门？”

“要你个头，你是不是叛徒。”

“你别替他们乱点鸳鸯谱，而且你刚刚盯着他看干嘛？”

“反正我觉得Alex比你和汪洋都好看，成熟男人的魅力你们这些小屁孩懂个屁。”

雷区蹦迪，叶辛就没输过。

第79章 79 在餐厅包间被老公这样那样h 章节编号:7010368

“他比我好看？”

语气阴沉，面无表情的谢程一个字一个字问叶辛。

“你喜欢成熟男人？”

更大的雷区，叶辛还不知道两位老公早就打过照面，所以也没意识到这句话的杀伤力，只当是男孩幼稚的竞争意识，胡乱吃醋。人家Alex喜欢徐熙，他吃什么飞醋。

“喜欢成熟男人什么？是能把你肏的更爽还是玩的更花？”

谢程将人一步一步逼到门上，在女孩要转身逃跑的时候锁上了门，拉扯着叶辛的手臂到包厢的沙发上。

“说啊？喜欢什么？比我好在哪里？”

——我怎么知道，我又没跟别人试过…

叶辛觉得莫名其妙，努力挣脱着男孩的手臂却发现自己被抱的紧紧的，屁股下面还有个大铁棍烫的她忍不住挪了挪屁股。

“成熟男人比我活好？我活差？那今天好好练练？”

谢程咬着牙去脱女孩的裤子，脱到一半就去解自己的，两个人裤子都是脱了一点就在沙发上开始深入交流精进技术。

在一起睡了这么久，谢程也逐渐掌握了女孩的敏感点，不仅是生理上的还有心理上的，他的女朋友，他的老婆，本质上就是一个brat，底线特别低，玩的特别大，越是折腾越兴奋。

比如现在在门外人来人往的包厢，女孩就夹得很紧，一点点顶撞就会骚水直流，堵也堵不住。谢程被夹的发麻，将人的裤子往下拉，手重重的扇着富有弹力的屁股。女孩被压在沙发上后入，巴掌声也不停，却不敢叫，只能咬住手，谢程看不下去，将人的裤子脱下来，再把内裤团成一团塞人嘴里，揉了揉咬出牙印的小手。

“老男人好还是我好？嗯？能有我干你干得这么用力？能像我一样一晚上干你五次把你小逼和屁眼都干翻开发抖？”

被自己内裤塞住嘴巴的女孩自然无法回答，于是就被理解成不服气。谢程直接把人拉起来肏，跪坐着前倾的女孩靠着谢程搂着才不会倒，被固定在谢程的身上前后上下的肏动。

“我真是对你太心软了。就应该把你肏的腿都合不拢你才长记性。”

嗯嗯啊啊——

嗯啊呜呜——

谢程将屁股两瓣掰开看着自己狰狞可怖的紫红色阴茎在粉嫩潮湿的小穴里肆意横行，带着越来越多的粘液出来，白亮的水站在阴毛上在拍打中越来越黏腻浓稠。

“接好了。”

嗯啊啊啊——

男孩的精液一涌而出，一股接着一股射在甬道里，宫颈口上，谢程没有停，继续往前耸动几下自己的性器，将精液捅到更深处。

可这只是开胃菜，女孩以为可以休息了却被男孩拉下沙发跪在地上，谢程带着骚腥味道的鸡巴蹭着她的鼻尖，骚水精液的残留物一下就沾湿了鼻头，几乎要堵住女孩的呼吸。

于是叶辛只好张开嘴巴去舔，亲自把折腾的自己半死的肉棒再次唤醒，然后被操了嘴巴和喉咙，在掉眼泪的时候一大股精液喷在她的脸上，温热与麝香，体感和嗅觉，在那一瞬间叶辛下意识张开了嘴，接着从脸上往下滑的浓液。

“谁教的，这么骚？”

谢程用手拍了拍女孩黏糊糊的脸，和人接了个吻，然后摸了一把精液往屁股里捅。

“今天就给你肏开，让你知道男人还是年轻力壮的好。”

叶辛总觉得对方意有所指，但是也想不出怎么可能两个不同时空的人可以在同一时空存在，只当是谢程也学着自己阴阳怪气，只是软绵绵地说那你轻一点，这里没润滑。

谢程低骂了几句，顶着自己的龟头把叶辛的菊花撑开。

“你这么骚用什么润滑，而且肏轻了你还不乐意，我总不能再输。”

“你赢了你赢了，你最好看！！！别这么快啊啊啊，我受不了，屁股受不了！”

“我看你恨不得塞两根。”

谢程气的牙痒痒，把人的背啃满了印子，手在人家的小胸上又揉又搓，叶辛每次往前跑又被人按回来，来来去去倒是变成了男孩不动，她前后挪着屁股往鸡巴上顶。

跪趴着的女孩前后推送屁股，然后花圈，那么努力只是想早点榨出来精液回家睡觉，再不结束外面的人肯定要来敲门了。

谢程却有分寸，想着女孩内裤穿不了了再射入肛门里待会在车上就能留人座位一摊。最后谢程拔了出来撸着自己的硬挺性物把精液射在了女孩的后背上。

叶辛可怜巴巴的用纸巾一点点擦全身上下的精液，还拿鼻子嗅了嗅：

“待会我一出去都是你的精液味，人人都知道我们刚刚在干嘛了，讨厌死了。”

谢程当作没听见，把裤子扣好再次问道：

“喜欢我还是成熟男人？”

“你你你！！！”

“嗯你说的，别忘了，不然肏死你。”

第80章 80 Alex的色欲h 章节编号:7010372

从徐熙过来两人已经相处快一个月，Alex只要能够赶回来都会给徐熙做饭，两份餐，一份晚上他们一起吃，一份留着第二天中午，怕徐熙不想出门没有吃的。

早上更是无论有多早的课，也会起来给徐熙做早餐再切三份水果，一份放在桌上另外两份放进冰箱贴上便签：

——吃之前拿出来放一放，别贪凉。

上周末

Alex看徐熙心情不好，有些担心，查了很多攻略问了很多同学，最后决定驱车带熙熙到湖边度假，在小木屋里住三晚。

高挑的女孩将头发盘起来，穿着legging运动鞋加上修身的瑜伽衣准备去徒步。然而走到了森林中间才发现Y国的夏季根本不算夏天，森林湖边都好凉，走路出了些汗更是风一吹就瑟瑟发抖。

Alex眼神一直没怎么移开过女孩，发现徐熙似乎在颤抖，没忍住去握了握女孩的手：

“怎么这么冰，是不是冷？”

好温暖，女孩的小手被包裹在Alex温热的手心，全身都渴望着汲取更多的温度，但又意识到两个人在空无一人的森林小径上双手交握实在是有些暧昧，不像平常撒娇时短暂的触碰，更像是……

徐熙抖得更厉害了，似乎是有了对比，身上的每一处都想要抢占手心的暖意。Alex皱眉，上前一步把人抱在怀里，男人的体温很高，裸露的后背接触着手掌，暖暖的。

徐熙几乎抵抗不住面前的温热火炉，但理智还是让她推了推Alex：

“Alex哥，我们走快一点吧，就不会冷了。”

读懂了女孩动作与语气里的拒绝，失望的同时却又不忍女孩着凉，Alex脱下卫衣，动作伸展间露出完美的腰腹与胸肌。不顾徐熙的拒绝，Alex执意把衣服套在了女孩的身上，带着温度与男性气味的衣服将女孩笼罩着，保护着，温暖着。

“哥，别，你没衣服才真的会着凉。”

“我没事，习惯了，不信你摸。”

徐熙有些怀疑和担心，真的伸手摸了摸Alex的手臂，与自己冰冷的手相比真的很烫。Alex笑着说别担心，继续带着女孩徒步，看着沿途躲藏的小松鼠也追打跑进洞里的野兔。

溪流潺潺，蜿蜒曲折，Alex便不由分说的将徐熙抱起，直接蹚水横跨，冰冷刺骨的溪水却因为怀中女孩的气息急剧升温，一股热流恨不得将腿间蛰伏的野兽唤醒。

到小溪对岸就将女孩放下，不然就要忍不住了。徐熙在地上站稳，也有些脸红，毕竟Alex哥没穿上衣，抱着她的时候自己的脸难免贴上硬朗结实的肉体。

想缓解空气中的奇怪气息，徐熙加快了脚步向往前走，眼睛完全没看脚下的石头，Alex还来不及去拉，女孩已经绊倒在地，狠狠摔在了石滩上。

Alex赶紧上前，不敢太挪动女孩，只是先仔细检查了一下脚踝，有些红肿，大概是扭伤了。女孩是跪在地上手撑着着地，膝盖估计会很糟，徐熙的手更是蹭破了皮在流血。

无比自责，不应该将在石滩上将女孩放下，Alex小心翼翼的抱起女孩，快步往小木屋赶，刚刚慢慢悠悠走来的一小时，Alex抱着一米七的女孩用不到半小时就跑了回去。

附近没有医务室，Alex只能先将人带回小木屋，然后试图把女孩的裤子往上卷，可是legging怎么可能卷到膝盖上。

女孩穿着Alex的卫衣显得很娇小，屁股被衣摆刚刚遮住，Alex有些着急，顾不上那些，直接将人的legging往下扯，徐熙像受惊的小鹿，坐在床上往后退。

“熙熙，血干了就粘上了，会很痛。我背过去比自己先脱下来？你可以拿被子盖着。”

Alex尽量平复自己焦急的语气，轻柔的问着，然后背过身。

徐熙抿着嘴最终还是放弃，一点点把legging脱下来，扔在地上，果然膝盖也流血了。女孩扯过被子的一角盖在大腿上，手掌触碰到被子忍不住嘶气。Alex听到后立刻担心的转身，女孩一只脚脱了鞋踩在床上，另一只脚还踩在地上，抬起的腿难免暴露了卫衣下淡粉色的无痕内裤。

调整了下呼吸，Alex走上前将被子扯过，盖在女孩的腿上，有些责备的拿起女孩的手轻轻吹：

“我来给你消毒，会有点疼。”

徐熙点点头，尽管Alex再轻柔，酒精灼烧伤口的滋味也不好受，在汪洋面前向来能忍痛的女孩在哥哥面前光是处理伤口就要掉眼泪。

Alex一边擦一边吹一边哄，处理完手后单膝跪地，让女孩的脚踩在自己跪着的大腿上，一只手握住膝盖下方另一只手淋酒精，被蹭花了的粉白膝盖上面都是星星点点的血，还有逐渐明显的淤青，Alex的嘴唇靠的很近，吹了吹说别哭，说对不起。

女孩红红的眼睛，咬着下嘴唇在忍痛，听见对方道歉反而眼眶里的泪水更忍不住了。

“是我自己走太快不看路，Alex哥干嘛跟我道歉。”

“是我不好，都是我不好，别哭熙熙。”

Alex处理着另一个膝盖，轻轻吹着伤口，酒精遇见风凉凉的，缓解着灼热的疼痛。

男人转身去了卫生间，将毛巾用热水打湿，又回到原处把女孩的小脚放在身上脱掉袜子，用热毛巾仔细擦拭着，粉嫩的脚趾因为害羞偶尔会蜷缩，徐熙装作在看手机，却在Alex擦完左脚后立刻缩回被子里。

Alex没忍住笑出声：

“熙熙长大了，跟哥哥害羞了。”

徐熙的右脚被男人抱在怀里擦拭着，这似乎是太过亲密，也不是，只是Alex哥没有穿上衣，脚趾踩在腹肌上时让她不由有些尴尬，曾经一起玩耍需要她保护的哥哥变成了高大帅气的男人，她成了被照顾的小孩。

右脚擦完了却抽不出来，Alex笑着给女孩按摩，力道恰到好处的缓解着足弓的疲惫，脚趾被揉了揉，徐熙看着单膝跪地的Alex第一次感受到了来自男性的体贴与温柔。

按摩完后Alex看着女孩上完药抱着纱布的手和膝盖有些难以言喻的难过，他热了杯牛奶哄女孩喝下睡觉休息，自己则去了另一个卧室里换衣服。

徐熙睡了一觉，但因为不能洗澡有些难受，之前出了些汗虽然被冷风吹干，但还是有些不舒服，只好将就一下。

可能是下午受了累，女孩很快就睡着了，睡得很深，似乎是有些着凉发热。

Alex本来想叫女孩起来吃饭，进房门却看见了极为诱惑的曼妙肉体。女孩在出汗，睡梦中把瑜伽服往上拉，露出肚子还不够，还露出了胸部，瑜伽服是带bra的，也难怪徐熙觉得不舒服。可这样两团胸肉就被挤压在外，乳尖上还有一滴汗。

侧身面对着门口的女孩腿间夹着被子，浅粉色的无痕内裤依稀可见，Alex呼吸急促，心脏也跳的更加快了，喉咙滚动着的男人走向床边坐下，手轻轻缕开徐熙额间的碎发。

他忍不住低下头亲吻了睡美人，却不为了唤醒而是为了让她继续沉睡。但这一吻却一发不可收拾，女孩下意识张开了嘴，Alex也情不自禁的深入，舌头好软好湿，男人忍不住勾着女孩的舌头厮磨，徐熙在梦中逐渐下沉到深海里，失去呼吸，忍不住张大嘴企图挣扎，Alex强制自己起身。

梦里的徐熙变成了美人鱼，竟然可以在水里呼吸，窒息感消失后人更疲惫了，梦境一点点模糊，进入深度睡眠。

男人的手轻轻抚过女孩的伤口周围，细细的吻。浅粉色的内裤却洇了一圈水渍，吻过膝盖的Alex很快捕捉到了女孩因为自己的吻而情动。

摇摆挣扎，但那块水渍却越来越扎眼，越来越诱惑，他是海上航行的船员，随着水妖的引诱逐渐迷失方向，心甘情愿的跳入深海，追寻着Siren向死而生。

他吻向那块情动的湿意，舌头隔着浅粉色布料来回游荡，饮鸠止渴。不知道是男人舌尖的津液还是来自女孩隐秘的流水，内裤越来越湿。

Alex再次打开了潘多拉的魔盒，揭开了那层面纱，舌头直接品尝着女孩的滋味。咸湿甜腻的液体如同今日小溪潺潺，男人迈入腿间用嘴含住那个小口吮吸吞咽。舌头往上舔弄着徐熙本就凸起的小红豆，更多的甜腻涌了出来，滋润了男人的嘴唇，打湿了雕刻的鼻尖。

舌尖往里探去，顶开了挤压着的肉壁，Alex像野豹舔弄着自己的母豹，张力十足的背肌随着手臂伸展，按住女孩的大腿根，拖住女孩的屁股，为了让他更好地享用美味。

一根手指潜入海底，向上勾弄，舌头来回挑逗着阴蒂，双重高潮来得很快很猛，女孩喷射出的水淋在Alex骨相分明的俊颜。

野性与欲望十足的脸在女孩的淫水下更加富有性张力，男性荷尔蒙爆棚，舌尖舔了舔嘴角流动的液体，他如同欧洲七宗罪里色欲的化身。

第81章 81 皮下埋植排异副cph 章节编号:7010375

和谢程叶辛告别，Alex驱车先带徐熙去了医院，讲述了徐熙的不适。

医生看了看两个人，在电脑上开了几个检查，打印出来的一叠单子里竟然有孕检。

徐熙红了脸，向医生解释道自己做了皮下埋植，不可能怀孕。

医生点了点头，解释道那有可能是因为皮下埋植产生的排异反应，最好检查一下激素看要不要提前取出。

皮下埋植？

Alex在听到的瞬间几乎头皮发麻，紧握的双拳在颤抖，对方怎么可以让徐熙这么小就去做皮下埋植来避孕？只是为了自己爽吗？徐熙的未婚夫真的有他想象的那么适合徐熙吗？

如今Alex才后知后觉明白那些夜晚徐熙的买醉，徐熙突然决定来Y国念书，以及徐熙平日时不时的失神。

徐熙想说自己其实只是看到照片难受，但还是为了让Alex安心去检查了，毕竟她当初是在汪洋那被强行注入了避孕片，也没有做体检，确实可能是排异。

女孩一个人走进检查室，医生熟练的扫描，却在扫描结果出来后面色十分惊讶。

这个皮下埋植技术是世界最新研发，毫无副作用，但因其价格高昂不曾流通，毕竟没有人会花那么多价钱去避孕，因为技术是Wang‘s　专有，数据都无法解析，只能知道病人不可能是对这种特殊皮下埋植产生排异，因为这种避孕片都是提取血液基因量身定制。

听完医生的解释和惊叹，徐熙沉默。

###

她记得那是醒来的第二天，汪洋的脸色很差，站在床边看着自己不知道在想什么。

最后看她醒来了就拿起手机打了个电话，同时拿了件他自己的长袖长裤给她套，她还动不了，全身酸痛无力，靠在床上任他折腾。

可很快就有几个穿白大褂的医生进来了，现在回想起来很奇怪，全都是女人。

她当时迷迷糊糊的，只知道手臂上挨了几针，下半身被涂了点什么，几个人打开医疗箱和手提箱又关上，给她喂了药片，大概是避孕药，然后就离开了。全程汪洋坐在沙发上盯着手机，不肯看她，手上的青筋却暴起。

她被关在了这里三天，每天医生都会来，她清醒一点后想要反抗却被汪洋的一个眼神打回原形，医生每天来测体温和抽血，到了第三天，几个人给她打了局部麻醉，将一个东西植入到她的大腿里。

她很害怕，喊汪洋的名字，汪洋却始终都没有出现，直到医生离开他才进来，拿着手机问她是从哪里从谁那儿拿到的FtND的药。徐熙被汪洋的样子吓到，她几乎没有在男孩脸上看见这般狰狞的表情。FtND是什么？她根本不知道这四个字母是什么意思，一脸苍白无措。

“你tm不知道什么东西你也敢给我喝？”

啊，是说封嘉茹下的药吗？是啊，万一那不是…

这样的可能性让徐熙哑口无言甚至有些后怕。

汪洋认为女孩苍白的脸色和无言的沉默就是认罪，找到了凶手后汪洋简直想要把她咬碎了吞下去。

她怎么敢？

就连她也背叛自己是吗？又是为了什么，总不会是可笑的爱，父母的意思？她也想怀孕？她怎么敢？她疯了吗？她才几岁？为什么连她都和那些女人一样？她知不知道那个药效多强？为什么叫FtND？

——俗称F＊＊k　to　Near　Death，没有人会抵抗得了那种药效，甚至没有控制力的人会将人活活做死在床上。大哥在他送过去自己的血液检测时将他骂得狗血淋头，问他怎么会这么不知轻重用这种出过人命的药。看似缓慢的过程，最终是疯狂欲望的强扑，让人不眠不休，脑子里什么都不剩，彻底沦为欲望机器。

该死，天知道他醒来时看见旁边真的是小糯米团子，全身上下没一块好肉时自己是多愤怒又多…

汪洋气的脑壳发疼，按压着太阳穴去打了电话抽了血，又叫来了女医生让人检查给人封口。

出了这么大的事情也不可能不惊动大哥，他拜托对方拿了副作用最小的药，还让人采集了血液信息去制作避孕埋植。

那是汪家研发出来给母亲用的，不希望再次出现“意外”，名叫汪洋的意外。

他不知道为什么会想要给对方皮下埋植，甚至在对方尖叫时站在门口的汪洋尝到一丝后悔，却还是狠心没有进去阻止。

那些复杂的情绪让他不愿深究，只能解释为他对徐熙太不防备，所以要从根源上解决问题，不能让她怀孕。

又或者从进入到那个娇柔的身体后他下意识的明白，自己没有办法抵抗对方的诱惑力，哪怕没有药物。

他费力的抵抗药性，咬破了嘴唇舌头，尝尽了自己的血液保持清醒。汪洋本来到最后关头是可以退后拔出来的，却在对方的眼神里再次看到自己，看到了自己沉迷的眼神，他放弃抵抗了，将所有一切撒入女孩的处女穴。

之后便是无尽的掠夺，半清醒半疯狂，克制与释放的矛盾将汪洋一分为二，直到余光看见了女孩菊穴里的血混着精液往外溢汪洋才猛然惊醒，后怕的往后退，把自己锁在卫生间，浸泡在冰水里。

昏睡的女孩身下一片狼藉，第二天太阳升起，汪洋站在床边看着曾经光洁的躯体如今比那些疯狂的性爱聚会里被买来玩弄的女人还要狼狈不堪。

医生收拾完便快步离开，汪洋姗姗来迟，徐熙满脸的泪水看着男孩有说不尽的委屈，却触动了男孩的逆鳞。

——委屈？

——她凭什么委屈？

——这不就是她要的吗？还是说她只是想要一个孩子？

他掀开被子，将他的衬衫直接撕开，女孩的大腿贴着一块纱布，并拢着腿扯住失去扣子的衣服。

“现在装什么，把腿给我分开。”

“羊哥哥，疼…”

“我说把腿分开。”

徐熙稍微张开了腿，汪洋的手很快就滑进去，干涩的穴道不过稍微触碰一下就开始流口水，馋极了。

汪洋冷笑，将手上的水拿到徐熙面前看：

“我看不是疼是爽吧，这么喜欢？”

红着脸的女孩不肯看，以为对方在问自己是不是喜欢他。

最后房间里都是呻吟与喘息，肉体的拍打，黏腻的水声，女孩一次次叫着他的名字，他四处啃咬着刚刚恢复的白嫩肌肤。

“不要——不要射里面…会怀孕呀…”

经验丰富的汪洋认为全世界女孩的不要就是要，夹这么紧说什么不要。

热流涌进女孩的身体，清醒的汪洋冷酷的在女孩耳边轻笑：

“别怕，熙熙，我给你打了针，你永远不会怀上我的孩子。”

“熙熙”两个字几乎是被咬牙切齿的嚼烂了，连同人一起，徐熙错愕的表情让汪洋有了报复的快感。

你们都想算计我，这是你们罪有应得。

徐熙后来才理解那是皮下埋植避孕针而不是永久失去了生育能力，但当时在床上的冰冻三尺让她记忆犹新。

她以为自己和汪洋算在一起了，只是汪洋不想要孩子，但后来第五天自己就刷到了朋友圈里汪洋在KTV搂抱佳人的视频。

她冲去包厢，汪洋却毫不掩饰眼里的玩味和厌恶，甚至当着她的面吻了吻旁边的女孩带着女孩上了楼，留她一人被看笑话。

那两周汪洋虽然大部分时间和自己在一起，但从来没断过别的女孩，甚至在她质问的时候无所谓的回：

“你想去我就带你去，加你一个更好玩。”

汪洋没有看她，把弄着手机，接着说：

“我Open　Relationship，行就跟上不行就滚，你这么不耐肏，我总得找个人跟你一起。”

###

医院

“熙熙，怎么样了？检查的不好吗？”

Alex有些焦急的询问，女孩从房间里出来就有些失魂落魄，此时才从记忆中回神，她勉强的笑了笑：

“没事Alex哥，不是埋植，是我胃不太舒服而已。”

“熙熙，你为什么做这个？是他逼你的？这很伤身体，我们把它取出来好不好？”

Alex心疼的握住徐熙的手：

“是不是你不愿意？我去跟徐叔说，他那么疼爱你，不会逼你联姻的。”

被戳中了痛点，徐熙几乎带着哭腔解释道：

“哥，是我逼他联姻的。”

【作家想说的话：】

A股暴涨需谨慎

不想虐徐熙却……

思考了一下写个折中的

if线会很黑暗

第82章 82 和老公坐摩天轮看夜景h 章节编号:7010377

包厢已经结过账，谢程就带叶辛去订好的摩天轮，本来是订了三个人的套票，包下了一整个舱，还有糕点气泡酒，装饰的十分少女心。

叶辛喜欢极了，忍不住在里面拍照，把手机交给男孩让他拍，看完照片生气的踢了谢程一脚。

——拍的什么鬼，真是的。

好在甜品守护了她的好心情，甚至忍不住小酌了一杯，起泡酒香甜可口，女孩忍不住把男孩的抢过来，又喝了一杯。

谢程自是没有阻止，毕竟喝醉后……

“我照片拍得不好看？”

喝醉的女孩直言不讳：

“你拍的丑死了，把我拍成五五分。”

“那我们来拍点好看的？”

女孩的眼里有星星，期待的看着男孩，脸上的红晕宣告着理智的游离。摩天轮缓慢上升，眺望着整座城市，女孩的上衣和内衣被卷起，露出印着新鲜吻痕的乳肉，谢程点了一些奶油在乳尖上，再用舌头舔掉。

立在对面桌上的手机录制着淫靡的画面，坐在同一边的在舱内拥吻，背后是纯白色鲜花与气球，还有星星点点的城市灯光。

同样的纯白是女孩的肌肤，被吸吮红的乳尖再次被白色奶油盖住，女孩坐在男孩的身上上下颠动，乳头上的奶油乳尖融化，白里透红。

女孩的裤子脱到膝盖，男孩的拉链打开，紫红色的阴茎顶弄着然后停息，叶辛只好扶着桌子上下吞咽着大肉棒。

摩天轮抵达顶点，叶辛忍不住回头去吻谢程，两个人难舍难分，但这么点时间肯定不够谢程射出来，男孩克制住欲望抽出来，帮女孩整理好衣服，将人抱在怀里喂食。

刚刚还在被肏干的叶辛软软的靠在谢程怀里，运动了一下是真的醉了，谢程无奈地将人搂起来，第二圈再次顶点，谢程低下头吻了吻他的宝贝。

——会永远在一起。

当然，回去的路上就不那么浪漫了。

喝醉的女孩并不是困，而是会兴奋的傻笑，对着路人莫名其妙地打招呼，好在国外也都很热情，纷纷笑着回应，还称他的女朋友很可爱。

到最后女孩在谢程的背上哼着不着调的歌，是谢程从来没有听过的曲子，两个人慢慢从市中心走回酒店，女孩偶尔哼高兴了还当自己骑马一样蹬腿扯头发喊：

“驾～快跑！”

然后又小声的在谢程的耳边碎碎念：

“老公，好饿。”

“嗯？没吃饱？回酒店我去看下面餐吧还开着没。”

“好饿，要吃老公才行。”

谢程背部僵硬，女孩的嘴巴贴着他的耳朵呼气，小舌头舔着他的耳垂，一字一句的说：

“好饿，要老公喂牛奶喝。”

男孩走的更快了，大步向前迈。

###

酒店房间女孩双腿大张跪在地毯上，套房衣帽间的镜子前。叶辛的屁股往下压，将兴奋不已的大肉棒往深处含，抬起屁股又放下，来来回回，上上下下，两只手肘撑在地上，双手撑在镜面与地毯的交界处，快速的摆动着自己的屁股，扭冻着转圈。

只要动作一慢下来，身后的男孩就会用力拍打女孩的屁股，留下一个掌印，然后坏心眼的学着女孩刚刚说的：

“驾，快一点，辛辛这匹小马怎么这么爱偷懒。”

女孩被打的一屁股坐了下去，小声哭闹：

“人骑马，哪有马自己骑的…”

谢程低下头在女孩的耳边笑道：

“这是你说的，别待会别求饶。”

男孩的手往下拖高臀部，然后把女孩的手臂扯住，胸乳被挤压在地毯上，谢程真的开始骑马了。

速度又快又猛，力道直捣骚心。男孩策马奔腾，拉住缰绳，把想要逃跑的女孩再次拉回又用力撞向前方。

女孩为了减轻力道，只能仰起身，看着镜子里的自己双手被扯在身后，胸脯挺出，在飞速的撞击下乳肉颤抖着四处晃。

跪着的叶辛全靠谢程拉着自己的手臂才能保持姿势，不然就要跌倒在地上甚至撞在镜子，显然谢程也意识到了，便把人往上提，双手搂住女孩的腰与胸，两个跪叠在一起的人在镜子里上上下下晃动。

“奶子都立起来了，自己掐着。”

扣在胸前的手臂向上掐住脖颈，女孩的双手捏住自己的两个乳尖，谢程的左臂则向下贴住了小豆豆，把阴蒂往外扯。

“嗯啊～啊啊啊～不要扯呀老公～”

谢程看着镜子里高潮跌宕的女孩加大了揉搓阴蒂的力气，也将自己的性器抽送的更快更猛，不给叶辛留半秒喘息的时间，让她在连绵不断的情欲中逐渐臣服。

果然，女孩自己也加大了揉搓胸部乳肉的力度，甚至也扯着自己的乳尖淫荡的享受多重快感，被扣住的脖子再也讲不出什么骚话，只能哼哼啊啊断断续续。

察觉到女孩的极限再次松开，女孩咳嗽的时候带动着甬道挤压震动，大肉棒忍不住更加胀大。

再次呼吸道房间内蔓延的腥臊，叶辛带着醉意说着令人脸红心跳的骚话：

“老公好大～老公肏的好爽啊～小骚逼要吃老公的精液～啊啊啊～老公用力肏死我，把精液都射进辛辛的子宫，辛辛给老公生宝宝。”

最后一句话直接让谢程缴枪，浓厚的精液往子宫里灌：

“啊啊啊——好烫，老公的精液都射进子宫了。”

“谢程啊～哥哥～老公～嗯啊～好满，装不下了，好胀啊——！”

——以后偶尔可以陪叶辛喝一杯。

男孩看着镜子里的女孩在射精时流着口水，嘴里说着讨好的话，在性高潮中完全依赖着自己，他忍不住亲吻女孩的脖子。

缓缓拔出自己的阴茎，精液被射进子宫里堵住了，根本流不出来，女孩的小腹也因此微微鼓着，倒像真的刚怀孕。

叶辛被谢程抱到床上，女孩扭着身体揉搓着胸部，红润的脸与嘴唇诱惑力十足，但那双渴求的眼睛才最摄人心魄，不言自明。

手上拿着温感润滑液，谢程挤在自己再次精神焕发的大鸡巴上，再用手抹开，润滑液的设计有一个小尖嘴，谢程把手上的润滑液涂在尖嘴上，直接塞入紧闭的菊花，用力挤压着润滑液的瓶子，大量的润滑被灌入体内，女孩抱着双腿打颤。

再拿来两份枕头垫在屁股下，水亮的鸡巴自上而下打开了紧闭的后穴。

第83章 83 酒店里的持续疯狂hh 章节编号:7010382

酒精麻痹了痛感，足量的润滑液开始发热，缓解着肠壁的干涩，因此女孩的前穴也马上泥泞起来，更是在男孩快速抽插时喷射出来不少淫液，将精液都冲了出来，像一个小喷泉。

女孩抱着自己的双腿，屁股被完全摆在水平位，肉棒在不可描述的地方探索着秘密。谢程看着颤抖的前穴忍不住从床头柜拿出来之前自己放在这的工具，挑了一个扩阴器，将女孩的前穴强行打开。

一个比谢程尺寸微小一点的大肉洞，里面的肉壁随着鸡巴插入后穴而鼓起，又在鸡巴退出来的时候恢复原状，看起来十分色情也很有趣。

谢程忍不住录下了阴道壁的可爱反应，然后逼迫着女孩看。于是阴道壁努力挤压着扩阴器，却没办法合上，合不上再加上视频的刺激，叶辛哪怕是醉醺醺的脑袋也知道害羞。

无地自容的女孩就开始哭鼻子求饶，说自己被肏坏了合不拢了：

“谢程你混蛋，你把我肏坏了，我小穴都被你撑坏撑大，再也合不拢了呜呜呜！”

“没事，这不是还有小屁眼可以肏吗，小屁眼现在还很紧。”

“呜呜呜马上也要被你肏松了，你出来，我不给你肏了！！你…啊——”

谢程用力挺腰，把女孩的话打断：

“不给我肏给谁肏？你不是生下来就是给我肏的，你下面的两张小嘴都只能是我的形状。”

“你要是敢让别人碰你这里，我就肏烂它们。”

“轻一点啊啊！老公，我错了呀——”

男孩保持沉默，攒足了劲肏干着后穴，将里面不少润滑液带出来打成泡沫，菊花很快就被肏肿，每次鸡巴退出来时紧紧地咬住，里面的软烂肠肉都被带出来了一些。

“怎么办，你的小屁眼也被我肏成大肉洞了，都翻出来了。”

女孩哪里禁得住这样的话，吓得努力的夹，谢程全拔出来看着合不拢的后穴外翻着，似乎想要紧闭却又因为没吃饱大张着嘴流口水。

他把这样的视频放到女孩眼前逼着女孩睁眼看，叶辛看着自己合不拢的两个洞，前穴里可以看见宫颈口在一点一滴流白色的液体，后穴的润滑液直接因为合不拢的肉洞出口太大，一股股往外涌，真的跟坏掉了一样，外翻着的红肉上滴着粘液。

叶辛急哭了去打谢程，掐着男孩的手臂：

“你赔，呜呜呜你赔。”

“怕什么，正好是我的形状不是更方便我肏吗？”

叶辛去捂住男孩的嘴，男孩侧开脸继续调笑，叶辛就搂着男孩的脖子往下压，小嘴胡乱的亲着谢程：

“老公，老公，老公，我错了呀…不要这样，呜呜呜，不要合不拢…”

觉得女孩可爱，谢程挑眉，故意抬头不给女孩亲。

叶辛一看就哭得更大声了，开始无理取闹：

“谢程你这个大骗子，你现在就嫌弃我，你把我插坏了还不负责，你现在嫌我松了是不是？你根本就不爱我了对不对？你混蛋…唔..”

低下头，谢程吻住女孩说着莫名其妙的话的嘴，也将猩红的龟头再次顶入女孩外翻的后穴，将红肉再塞进去，里面的润滑液没有之前多，但因为已经被撑大形成记忆，在恢复前还是能很好的吃下男孩的巨根。

谢程伸出舌头舔了舔女孩的眼角：

“宝贝，还是很紧，你咬的很紧，没有坏，不伤心了，嗯？老公亲亲你。”

被安抚了十几分钟，女孩才调整好呼吸，被顶撞的娇哼，不知多久，谢程感受到了射意，但想着估计后穴明天会发炎，便拔了出来。

女孩傻傻的看着他，还抱着腿，谢程忍不住把鸡巴塞进女孩的嘴里，开始一下一下的肏，嘴里低笑：

“在期待什么？嗯？怎么还抱着腿？一根不够你吃了，要三根？”

真的拿起一个小肛塞给人塞了进去，然后开始冲刺，喉咙的紧致让谢程越来越用力，叶辛嘴里都是草莓润滑液的味道，直到精液涌出。

——怎么还是这么多！

大股精液直接从口腔涌到鼻腔，女孩咳嗽连鼻子里都冒出精液，其他来不及吞咽的精液挂在嘴角。

谢程抽出来让女孩咳嗽呼吸，叶辛抱着两条腿大敞着阴部，后穴带着爱心肛塞，前穴的扩音器还能看见肛塞把肠壁和阴道壁都顶起来，满脸精液的叶辛大口喘气，看着谢程眼神弥散。

——咔嚓

相机叫醒叶辛，谢程拿出拍立得笑道：

“宝贝，你还要把腿抱多久？是还没喂饱？”

叶辛吓的赶紧松开手臂，腿却因为长时间的压迫一时半会放不下来，只能可怜巴巴的喊：

“老公，放不下来了，腿疼…”

谢程小心翼翼的揉了揉，先把肛塞和扩阴器取下来，然后把腿慢慢放下，把人抱在怀里哄了哄，拿了湿纸巾给女孩把脸和下半身擦干净，带着人入睡。

【作家想说的话：】

虐副cp前给大家正cp的肉肉当糖吧?（?????????）?

第84章 84 Alex的愤怒徐熙的怀疑 章节编号:7011711

医生最后买了点护胃的药，两人在车上一路沉默，到了家Alex带着药去了厨房，留下徐熙在沙发上披着毯子蜷成一团。

出来时看见的就是女孩露出脸和小脚丫，在沙发上发呆，一米七的女孩那么瘦，蜷成一团也是小小一只。

那些质问被咽下嗓子里，Alex轻声喊：

“熙熙，把药先喝了。”

女孩伸出手温热的马克杯，不烫，是正好可以喝的温度，徐熙第一次抬头看着眼前的Alex。

她想起自己曾经也是这样，喝醉的汪洋躺在沙发上，自己去厨房里煮醒酒汤，用两个杯子来回倒，等到温热才忙端着去递给汪洋。

有时候醉的不省人事的男孩会乖乖的喝下去，但有的时候她的靠近会让汪洋无比警惕，嘲讽的问她是不是又找到新药了：

“你觉得我敢喝？不过确实有段时间没肏你了，逼痒了？”

那时的她会自己喝下一口，然后把杯子递给他，对方却要她用嘴喂，到最后根本没喂进去多少，都在吻中流到了她的睡衣上，于是就可以冠冕堂皇的脱去她的裙子，把她压在身下释放着性欲或者愤怒。

而她，因为太喜欢这个人，却也被粗暴的肏干直接送上了高潮。

Alex做到这个地步…

徐熙神色复杂的看着Alex，似乎察觉到了什么，但还是保持礼貌说了谢谢，小口小口的抿着药。

Alex坐到女孩身边，似乎不知道怎么开口，最后清了清嗓子：

“熙熙，我觉得还是应该摘掉，你年纪小，这样不好。这种措施应该男人来做，而不是靠牺牲女孩。”

但Alex又想起自己之前的行为，那时也许他卑劣的抱着侥幸心理，没有戴套一直体外射精，如果真的中招，他就当作是神的垂怜，他会不顾一切将徐熙留在身边。

可没想到，徐熙一直有避孕措施，一方面庆幸自己没有伤害到徐熙身体的机会，一方面也有说不清道不明的挫败。

徐熙不知道该怎么解释，她也有些犹豫。

哪怕没有任何身体负担，现在的她意识到自己不希望也不应该自己的生育权被控制在别人的手里。况且她也下决心转学到Y国，给汪洋空间，所以实际上也不再需要避孕措施。

今天医生的话也让她明白了这个皮埋就像当初那杯酒，参杂着太多误会，要剥离开才能前进。

“我会考虑的，谢谢你Alex哥。”

徐熙说困了想要睡觉，Alex也没说什么，但多少察觉到Alex可能喜欢自己后，徐熙再也没有办法把他看作单纯的哥哥，晚上睡觉前谨慎的锁了门。

算了一下时差，她给汪大哥打了个电话。

“喂，您好，汪总现在不方便接电话，请问有什么事情吗？”

“汪大哥在忙吗？那麻烦你转告一下徐熙来过电话。”

电话里传来男人的声音，“是谁？”

听到名字后汪洲接过了夜笙手上的手机，坐在沙发上：

“小熙有什么事吗？”

“汪大哥，我是想问一下，那个皮埋的怎么取出来，有什么特殊要注意的吗？医院说他们没有数据。”

汪洲示意夜笙点烟，吸了一口：

“可以是可以取，但我建议要汪家的医生，取出来创口会很大，其实可以远程操作关闭，你要我关掉吗？我的权限比汪洋高。”

“嗯，那就麻烦大哥了。我后面回来再取出，先关掉吧。”

“行，但我还是给你安排几个保镖吧，你知道这个皮埋也有保护作用。”

“大哥，你能…能帮我安排一个女管家吗？谢谢。”

“嗯？好。我早上还有个会，待会会有人跟你对接，你那边是晚上吧？我明天早上把人送到，你把地址发给我秘书。”

这是一个漫长的夜晚，徐熙一直不困，汪大哥只字不提汪洋，似乎是并不想插手他们的事情，但却还是愿意帮她关掉，这是为什么？

答案很简单：当然是大哥准备助攻一下弟弟的追妻之路，毕竟是自己的亲弟弟，汪洋躺在床上不人不鬼的样子他实在有点看不下去。

汪大哥特意留了心眼，跟夜笙说等汪洋去了Y国再关激素。

半夜三点，徐熙发现自己的门轻微的动了，但对方似乎发现门反锁了就离开了，徐熙松了一口气又不禁恶寒，那么之前晚上Alex哥都进来过她的房间吗……

也许只是担心她踢被子……

可一旦有了怀疑的种子，徐熙不由得设防，她背过身去给叶辛和谢程发了定位，谢程很快懂了，回复了一声马上过来。

谢程刚把女孩收拾好，把叶辛抱紧被子里，写了个便签套上衣服就出门，还好很紧，谢程跑了十分钟就到了楼下。

同时，门被钥匙打开了，脚步声越来越近，徐熙的心砰砰直跳，她忍不住发抖，Alex很快察觉到女孩在装睡，明白徐熙已经发现了，并且因此防备着自己。

高大的男人有些说不清的愤怒，攥紧的拳头在腿边发抖，青筋暴起的手臂线条分明，似乎轻松就能压制住面前的女孩。

但他克制住了，不能一步错，步步错。Alex调整呼吸，只是轻柔的抚摸着女孩的头发，将人的被子重新整理好，然后关上了门。

是自己想多了吗？Alex哥真的只是来看看自己有没有踢被子，但是如果发现她锁门了为什么还要拿钥匙打开呢？

【XC】：我在你家楼下。

【Sunshine】：给我打两次电话，第二次我会接，第二次我没接你就上楼，27楼一家住户。

手机铃声响起，徐熙迟迟不接，Alex坐在沙发上笑的有些难看，他的智商怎么会不知道女孩在演什么戏。

第二次铃声响起，房间里的女孩似乎才醒来，然后告诉了电话对面的人房间号，门铃响起前他回了卫生间，打开了淋浴，把钥匙放在了茶几上。

【作家想说的话：】

这样暗示了不会还有人不抛A股吧

（???）

第85章 85 骑士、恶龙与公主 章节编号:7011713

徐熙赶紧去给谢程开门，发现Alex在卫生间里，好像在洗澡。

钥匙大摇大摆地放在茶几上，旁边还有一个体温计。

谢程进来后低声问怎么了，徐熙摇摇头指了一下卫生间：

“你就说叶辛跟你吵架，不让你回房间，你来找我劝。”

谢程皱眉，意识到徐熙之前根本没对Alex设防，两个人竟然是同居，而今天突然找他一定是发现了什么，他想了想，先要徐熙去换衣服跟他走，不要管在卫生间的Alex。

这时男人却恰巧湿着头发穿戴整齐的走了出来，一脸惊讶看着在客厅里的两人：

“熙熙，你怎么醒来了？谢程怎么来了？叶辛呢？”

“我刚给你量体温的时候你还在睡觉呢。”

徐熙根本说不出话，谢程回了句：

“我打电话把徐熙吵醒了，叶辛有点闹脾气，我想找徐熙去劝。”

Alex点了点头，拿起手机看了下时间：

“这么晚，我开车送你们去吧？”

徐熙终于找回了自己的声音，下意识拒绝：

“不用了Alex哥，你明天还有课吧，我跟谢程走过去就行，挺近的。”

“那你们还是打个车，晚上这里没有国内安全，算了，我送你们，把你们送到楼下我正好开车去学校宿舍。”

三个人在车里保持沉默，开车五分钟就到了，Alex笑着对他们说注意安全，就开车走了。

“抱歉程哥，可能我多心了，他好像真的是给我量体温……”

徐熙有些尴尬，大半夜把谢程叫来救场结果是乌龙。

“你女孩子有点防范心没错。而且他没洗澡，头发是进去拿水打湿的，没有洗发水的味道，估计来不及就出来了。”

徐熙没有在意这个细节，但在谢程的提醒下忍不住发抖，不愿相信不敢相信却又不得不相信。

谢程把人带回他们的房间，自己又去开了对面的房间，让徐熙和叶辛就在这里先休息。

迷迷糊糊的被吵醒，睡裙遮不住情欲的痕迹，叶辛看见徐熙以为在做梦，后来发现女孩脸色苍白试探道：

“熙熙？你怎么在这儿？”

“我怀疑Alex…对我…。”

叶辛瞬间清醒，还激动地打断：

“他肯定喜欢你啊，他看你眼神都不一样，你还舍不得汪洋啊，脸色这么白，你不会大半夜就是来跟我讨论汪洋的吧，我可不要听，我觉得Alex甩他好几条街。”

“Alex今晚拿钥匙进了我的房间。”

“啊？什么意思？”

听完徐熙战战兢兢的说完自己的怀疑和谢程的观察，绕是对Alex好感爆棚的叶辛也有点恶寒。

“我不知道你们竟然平常都住在一起？熙熙你对男人也太没有防备心理了！你长这样，你不能总以为全世界都是汪洋那样的瞎子吧。”

叶辛下床给女孩泡了杯茶，抱着徐熙安抚着，忍不住叹气。

——男人真他丫的没有一个好东西！

玻璃罩下的玫瑰花，不曾经历过任何人生黑暗，最痛苦的就是爱而不得，可是这世间爱而不得的人太多了。

许多人都觊觎着这朵玫瑰，越是爱而不得的玫瑰越不自知自己的危险。

杯子里的水面泛着涟漪，叶辛看见女孩的手不停的颤抖，有了不好的预感：

“熙熙，他之前…他是不是对你做了什么？”

“我…我不知道…”

眼泪一滴一滴，越来越多，止不住的泪水滑过女孩苍白的脸，光是想想那些可能性徐熙就感到窒息。

“没事，熙熙，没事了，别哭。”

叶辛心疼的抱着女孩。

Alex最终没有去学校，原路开回了家，在客厅里看着那把钥匙，忍不住捏在手里掰弯。

女孩眼里的惊恐让他格外的不悦，徐熙早就被拉下神坛成为他的一部分，向来没有任何物欲的男人与这个世界的唯一联系就是对徐熙深不可测的爱欲。

一旦满足，便沉溺到无法自拔。

Alex甚至不觉得自己受到威胁，反而认为这次是个难得的好机会，是上天将女孩带回到他身边。

不破不立。

徐熙的未婚夫根本不配拥有他的小公主，竟然让她的小公主受尽委屈还被埋入了那该死的避孕针。他根本不珍惜他的小公主，他不过是占据金银财宝的恶龙，要挟着国王献出自己的女儿。

他要守护他的小公主，他是屠龙的骑士，他要把困在高塔的女孩拯救出来，他要把她带走，从此以后永远和他在一起。

一旦触碰，就一发不可收拾。

一旦体验过拥有，谁也不愿意失去。

可现实中没有骑士也没有恶龙。

他们本质上都是欲望的傀儡，自我为中心的男孩不过十六八岁，连怎么爱一个人都不知道。他们在世界的恶意中滋生出的恨远比爱多，却又渴望着那纯白世界的救赎，为此甚至心生贪念。

一个逃避不敢求得，一个怨恨求而不得，却都最终忍不住将她拉下神坛。

第86章 86 徐熙与叶辛 章节编号:7011714

第二天女管家报道，徐熙委婉的发了信息，大概意思是不想耽误Alex哥的学业，有女管家来照顾自己，不用再让男人来陪。

以退为进，Alex给足了猎物空间，也给自己时间埋下更大的陷阱。

叶辛带着徐熙和谢程一起开始了为期三周的环岛旅行，谢程找到的司机是本地华人，他们决定南下再北上。

高塔上的公主，玻璃罩下的玫瑰，猎人笼子里的狐狸被另一个女孩解放出来。

叶辛伸手牵着徐熙，在沙滩上散着步，逼着谢程给两人拍了不少合照和视频。

镜头里的年轻女孩吃着冰淇淋走在五彩斑斓的街道，驻足在管风琴手前手拉手跳舞，在日落黄昏坐在沙滩上讲悄悄话。

一点点，徐熙的脸色变得红润；一点点，女孩展露出自信的笑容；一点点，她开始看见世界的精彩纷呈；再前进一点点，她迈出步伐，无畏无惧。

叶辛毫不吝啬的夸奖着女孩的俏皮的穿搭，温暖的笑容和魔鬼的身材。鼓励着徐熙与当地人聊天，对来搭讪的人表达感谢。在晚上两个女孩钻在被子里交换秘密，叶辛仔细的聆听，让徐熙学会表达自己的感受，听着那些自己以前不知道的故事，不给予评价只谈论感受。

“其实我也有私心干了坏事。”

“一定程度上我也算截了胡小三上位…？但换个角度，我想我也算是防止他头上真的变绿嘛…”

“其实你别看谢程这样，他有时候讲话也好恶劣，还不是不知道和异性保持距离。当然汪洋那样完全是种马，但是你知道这些事情都是要教的，我不说，谢程就永远不知道我会难过。”

“世界上哪里存在真正的换位思考和感同身受，语言有时候也很无力，词不达意，表达出来的东西也会被误解，只有靠不断地沟通才能慢慢靠近，所以你一定要勇敢表达自己的感受。”

“比如我要告诉你，熙熙是我最喜欢的女孩子，我把你当最好的朋友，我要告诉你，告诉你很多很多次，告诉你在我眼里你值得最好的一切。

“熙熙，你可能会理解成我是在跟你客气，或者我是在安慰你，没关系，在漫长的时间里我会继续告诉你，你是我最重要的朋友，我永远希望你开心幸福。”

“是不是有点肉麻，哈哈，但是我想要表达出来，我想要你知道，想要你能够理解我的感情，哪怕无法感同身受，我也会通过表达，无论语言还是行动，让你尽可能的了解我的心。”

听着叶辛的话，徐熙的眼眶红红的，想要张嘴眼泪却流了出来。

她用手不停的擦掉却似乎怎么也擦不完。叶辛就在旁边给她递纸，等女孩平复情绪。

徐熙依然哽咽，却努力的回应：

“辛辛，你也是我最好的朋友…我最…我最最最喜欢的女孩子，我希望你和程哥永远幸福开心…”

“你才是真的值得所有的美好，我很开心做你的朋友，辛辛，谢谢你陪我。”

叶辛笑着看着自己闺蜜的小时候，果然小闺蜜比小老公香啊，下意识张嘴问以前最喜欢问的问题：

“那我和汪洋谁更重要？”

自知失言，叶辛刚准备道歉，不要提不开心的，结果徐熙破涕为笑：

“那我和谢程谁更重要？”

两个女孩在房间里笑作一团。

另一边，一个人独守空房的谢程无聊的要命，决定不能自己一个人看老婆是怎么被女孩拐跑的。

【XC】：快来把你的人带走。

病房里的汪洋来回看着谢程发来的几张照片，大拇指来回的滑来滑去，因为只摄入营养针而消瘦的男孩眼里终于有了些许色彩。

明天就可以进食了，如果顺利就可以出院，汪洋突然很想亲眼见见照片里的女孩，这是第一次这么久，自从徐熙一走了之，几乎一个多月身边没有女孩的身影，没有听见她的声音，甚至连一条消息也没收到。

而这种感觉很不好受，尤其是看到那张照片后，汪洋发现自己除了愤怒还非常恐惧，那些证据让他无法再回头看自己的所作所为，而对方的杳无音讯更是像极了开始新生活的样子。

汪洋在过去的一个多月不是没有企图…企图回到正常的生活。可那些觥筹交错，那些不羁纵欲都变成一道道枷锁，让他不由得想起最开始女孩不可置信的眼神，逐渐失去的光，逆来顺受的迎合，他装作不在意却忘不掉的眼泪。

他游戏人间挥金如土，逼着自己远离背叛自己的女孩，他恶劣的将人折辱，却总是一拳头打在棉花上，觉得那张陪着笑的脸太刺眼。

——不可以。

那时心底的小男孩对着动心的大男孩嘶喊，推着他要他赶紧逃离。

第87章 87 资本才能握在手里而不是爱 章节编号:7011720

整整十天汪大哥才首肯，汪洋一出院带着旅行证件就去了H市的拍卖会，限量款的包起拍价120万，汪洋势在必得，最后叫到300万，拍了张照片发给徐熙。

【Ocean】：地址？

【Sunshine】：你发错了？

【Sunshine】：不用了，这个我有。

….

操。

汪洋烦的要命，把东西直接叫人送到他妈那，什么行李也没拿，就带着护照手机和银行卡，用手机快速买了张机票从H市飞到Y国L市。

等脑子不热的时候人已经在Y国机场了。

徐熙反反复复看着男孩发的图片和两个字，微博上很快出现了热门《某某牌限量款被拍卖到天价，不知花落谁手》。

——突然有点后悔没有要…白给别人做嫁衣。

逐渐正视自己感受，决心改变表达方式的徐熙有些气馁，好在汪母来了信息：

【汪妈妈】：熙熙，这个喜不喜欢？汪洋给你拍的。

汪母自然知道小儿子从来不给自己送包，突然这么大手笔只能是因为没好意思送出去。当然，汪母还没想过可能是熙熙宝贝拒绝了自己的小儿子，还准备助攻一次。

【Sunshine】：喜欢，麻烦阿姨帮我放到我的衣帽间吧。

没错，徐熙在汪家主宅里还有一个衣帽间，连着汪洋的房间，里面只有一个柜子里是汪洋的衣服，一个抽屉是汪洋的手表，一面鞋柜是汪洋的鞋子，剩下的几面顶天立地的透明衣柜里都是徐熙的战利品，来自自己，来自汪父汪母，来自徐父徐母，还有一部分舍不得丢的小衣服来自小时候傲娇嘴硬但很宠女孩的汪洋。

——嗯，自己的包就送给辛辛好了，这样汪洋也不会知道。

徐熙还不知道再过十三个小时一向不顺着毛摸就炸毛的男孩会在被拒绝后坐上了最近的一班飞机来到了Y国。

在飞机上汪洋根本睡不着，翻来覆去都是徐熙刚刚拒绝的话术。他忍不住又去看其他拍卖会的藏品。

之前不管做了什么过分的事情，只要支票的数字够长，总能得到原谅甚至是道歉和追捧。这就是汪洋与女孩相处的方式，看似畸形却也并不是单向形成。总有人在金钱面前折腰，将底线抛弃，一心追逐买卖利益。

汪洋是购买者是消费者是顾客，他不必在意那些服务员是否开心，只需要评价服务是否到位，只需要注重自我的感受。

他没有谈过正经的恋爱，从小他的视角下连父母都是畸形的，母亲哭泣父亲出轨，无尽的头条报纸新闻，母亲摔在满地的碎片。

“都怪你，没有你就好了。”

也许是因为怀了自己，父亲才出去找人。起码当初的母亲是这么认为的吧。

###

汪母激动的把抱抱摆在徐熙的展柜最中间，似乎明天就可以抱到孙子了。女人哪怕将近五十也是风华正茂，丝毫不输外面的女明星，岁月在她的脸上不曾留下残酷的痕迹。

汪母激动的上了楼，冲进老公的书房，汪父也没有中年油腻的感觉，反而具有成熟男人的魅力，戴着金边眼镜看着书，曾经叱咤风云的商业神话已经退休，每天看看书陪陪老婆聊自己孩子的八卦。

“汪洋那个兔崽子终于开窍了，还知道给熙熙去H市拍包，明年咱们就把订婚宴办了，后年就能准备抱孙子孙女了，到时候一个像熙熙一个像汪洋，多好。”

汪家群宠溺的看着自己的小妻子陈溪悦，将人抱在腿上再把眼镜摘了，吻了吻女人说个不停的嘴：

“溪悦，孩子的事情让他们自己决定，你不必总担心汪洋，更别想着抱孙子孙女当做补偿。你那时也只是生病了，怪我工作太忙没有注意你的心理状态。汪洋这个小子这么不像话也是我们当初补偿心理太重，反而做错了事。你不必再介怀，就算有什么也是我来弥补。”

女人泄了气，叹了一口气十分忧虑的看着男人桌上的全家福，小小的汪洋却没有笑容。

###

三十三岁怀孕的女人在圈子里很稀奇，大部分都是年轻貌美的女孩，怀着孕上了位甚至没上位住进了别墅区。危言耸听的故事残害着荷尔蒙失衡的孕妇，媒体的捕风捉影加剧了女人的不安。

大儿子也不过十三岁，汪家还要靠汪家群一个人撑，经济泡沫下局势不好，老汪常常四处奔波，跨国跨省，不是在飞机上就是在酒局，妻子不凑巧的意外怀孕，自己却不能给予之前那般的陪伴。

陈溪悦的本家不是什么大门大户，重组家庭还有一个同父异母的妹妹，话里话外都在说现在的男人多不靠谱，看见姐夫上了多少头条，现在男人在老婆大了肚子的时候最喜欢出轨。

三十岁以后的女人生完小孩身体恢复不好，多得是女人被抛弃，姐夫生意越做越大，姐姐可要上点心。

妹妹勾引姐夫不成气急败坏，看着三十多岁的女人还和二十岁的时候一样，内心恶毒的想法瞬间成型。

孕妇敏感脆弱，轻轻松松就能让她们陷入自卑怀疑恐惧和不安，每天胡闹只会更惹人厌烦。陈瑶每天给陈溪悦发那些新闻，添油加醋，好像自己在现场见证过一样。

陈溪悦生产完后更是在坐月子的时候故意打开新闻让女人看那些三十多岁哭诉的妻子们。就这样，等汪家群意识到不对时已经太晚了。

溪悦陷入了魔怔，甚至想要杀死自己的孩子，认为这就是丈夫晚归的原因。她砸碎了所有的曾经热恋时收藏的盘子杯子，跪在地上哭泣。汪家群看着那些视频心仿佛被撕成了碎片。

他派人查了很久，知道真相后彻底和陈家断绝了关系，取消了合作停止了融资。他抱着病重的妻子，在外冷酷无情的男人哭的像个小孩，第一次悔恨自己。

有那么一瞬间他也希望汪洋不曾来临，是不是这样就不会有这些意外了呢？

但孩子是无辜的。

病重的溪悦靠着对孩子爱与恨的挣扎努力治疗着，断断续续，反反复复，汪家群却也不能把手上的事业抛掉，豺狼虎豹环顾四周，因此治疗效果可见一斑。

六岁前的汪洋无法理解母亲对自己的厌恶，他看着电视里的新闻将一切怪罪在父亲身上，可到最后也无法解释为什么母亲会恨自己。

对别人温柔的母亲却对着自己叫骂，会当着自己的面砸碎他所有心爱的玩具。

六岁前的汪洋不再相信世界有所谓的爱，父亲不爱母亲，母亲不爱我，我也不爱任何人。

那漫长的治疗哪怕大家都很努力却不可否认那几年成为汪洋最长的一场噩梦，带来了不可磨灭的影响。暴躁狂怒的小孩和六岁以后无比愧疚的父母滋生了更多更多的错误。

大哥已经二十岁，忙碌的实习也没有时间给予更多的关怀给逐渐沉默的弟弟，再后来汪洋执意跟着汪洲也不愿意和父母一起，在隔壁房间听见不同男人女人的声音，意识到自己为什么不去享受别人的爱呢？哪怕是买来的。

一点点扭曲，那些黑暗的日子长进了汪洋的骨子里，唯一的光亮只是一个小跟屁虫，被他推倒也不会哭泣，反而看着他哭红的眼眶心疼的递给他一颗奶糖。

他谁也不爱，因为谁也不爱他。

谁也不会爱他，不可能爱他。

那颗糖是甜的，但或许只是因为怜悯。

温暖也会在一瞬间伤害他的自尊心，他的思想早就只能以恶意揣度他人。他讨厌着这个跟屁虫，却不得不承认被人追着很温暖。

不是要他滚，不是希望他不存在，不是故意忽视。

那双眼睛里有自己，他在她的眼里终于看到了自己。但与此同时他也不敢再看那个女孩眼里的自己，他不相信她的眼神，只因为太过纯粹。

汪洋告诉自己，他只需要稳定的关系，资本的力量，权力的压制，购买消费，而不是指望着那虚无缥缈的爱与责任。

###

【Ocean】：程哥，你们在哪，我刚到Y国。

【作家想说的话：】

可以看见视觉不同有很多误会，童年的创伤要一生去疗愈。

汪洋小时候真的挺惨的，被自己病重的母亲这样对待，但他无法理解什么是产后抑郁，而全家的中心都围绕着抑郁的母亲，忽视了小孩的伤痛。

等意识到的时候再弥补已经是太晚了，甚至助纣为虐，小孩已经形成了扭曲的性格和价值观，这也是为什么汪洋走入bdsm和or是童年阴影，而大哥则是癖好性趣。

第88章 88 汪洋与Alex的对峙 章节编号:7011760

Alex故意在这一周都没有打电话，然后等时机差不多了给徐熙发了信息：

【Alex】：熙熙，明天学校要面试，然后就可以办入学手续了，下午两点可以吗？

自己应该是多心了…徐熙这几天恢复状态和叶辛夜聊完仔细想想可能是误会，就算Alex哥也许对自己有好感，但对方这一周都没主动联系自己，现在又表现的这么坦荡，应该没有做过什么，她不应该怀疑Alex哥。

不过叶辛也说得没错，她大部分时间都围着汪洋转，对其他异性过于不设防备，万一发生了什么，那她真的是……

【Sunshine】：好的，Alex哥。

与此同时，谢程挑眉回了汪洋的消息顺便发了酒店定位：

【XC】：我们正在回来的路上，徐熙正好要先回来办入学手续，你先去我们住的酒店？

到学校门口，Alex已经站在那不知道等了多久，徐熙有些尴尬也有些愧疚，不好意思的喊了声Alex哥。

“熙熙，走吧，该进去了。”

Alex笑着对车子里的人招招手，然后微微扶了一下徐熙，示意她跟着自己。

三十岁的叶辛敏感的看着Alex，总觉得男孩和上次有些不同，不知道是气质还是什么，好像有了微妙的变化，很危险。

但到酒店看见汪洋戴着个墨镜坐在沙发上翘着二郎腿时，叶辛还是本能的讨厌这个之前世界线伤透过徐熙的种马。戴着墨镜快一米八五的男孩站起来很有压迫的气势，嘴角没有平常漫不经心的上勾，整个人也很低气压，似乎是透过墨镜在找人，却发现徐熙根本不在。

叶辛跟着谢程往沙发区走，走进才发现汪洋的体型瘦了些，脸色也不像平常那般健康，像刚从太平间里走出来似的，拿把刀割开那青筋遍布的手臂估计也不会流出血液，早就彻底冻住凝固住了。

谢程皱眉，伸手去摘汪洋的眼镜，汪洋没来得及躲开。

那双曾经处处留情的丹凤眼下是一片暗影，眼白被红血丝爬满，绕是叶辛也难免心里一紧。

“你多久没睡？徐熙去办入学，你先上去睡一觉？”

汪洋扯了扯嘴角，把墨镜戴上，坐回沙发显然不见到人不罢休，无赖的样子可气又可笑，但谢程却知道汪洋在不安。

他还没有告诉汪洋关于自己半夜被徐熙叫去发现Alex不仅同居还别有居心的事情。谢程没有汪洋能满嘴跑火车动不动说他绿不绿，现在也不知道该不该开口，以汪洋的性格恐怕是会爆炸，况且徐熙说还没有发生什么，万一是误会，他插手过多也不好。

谢程这一系列的思考却被自己的女朋友瞬间打破，化为乌有。

“我看看这是谁？不是吧，不是吧，不会是汪洋本尊吧？早干嘛去了？别来打扰徐熙的新生活好吗？”

戴着墨镜的脸出现一丝裂痕，汪洋侧头看着谢程，谢程已经捏着眉头，脑袋上恨不得挂着三条黑线，大步上前伸手把叶辛的嘴捂上，把人抱在怀里。

——这是让我闭嘴？

——没一个好东西啊啊啊啊啊！

叶辛用力咬了谢程的手，恶狠狠的看着两个人：

“一丘之貉，Alex比你们两个好一百倍，你让我闭嘴？怎么，你还同流合污我说错了？你们真不愧是好兄弟，通风报信？”

“汪洋你来干什么？这里不欢迎你。Alex把徐熙照顾的好得很，别人为了徐熙可以下课晚上天天开车回来陪徐熙，你呢？徐熙害怕的每一个夜晚你都在温柔乡里苟且吧。恶心！渣男！不配！呕吐！活该！你别想再见熙熙！”

眼前的男孩和成年的汪洋重合，叶辛想起徐熙受的委屈，徐熙的产后抑郁，她气的上气不接下气，骂得眼眶都红了，谢程刚抓住女孩的手就被猛得甩开，恶狠狠的看着自己，好像在怪谢程站错了边。

汪洋却只抓取了五个字。

“晚上陪徐熙？什么意思？他们住在一起？”

汪洋再次猛地站起来，暴怒的语气吓到了叶辛，谢程把女孩搂在怀里，周围的客人都被这一声质问吸引了注意力。

“上去说。”

三人走进了套房的会客厅，谢程让叶辛先回房里，自己则和汪洋刚坐在沙发上准备谈谈，却被敲门声打断。

徐熙和Alex正好并肩走进酒店，流程比想象中简单多了，只是需要徐熙签个字和拍张照片，结束后徐熙要回酒店见叶辛，Alex也没说什么，停好车后下车大步跟上，说上次提前走了，这次要请他们去吃一家很难订的中餐。徐熙无法拒绝，也有些愧疚之情，自然是点头答应了，和Alex坐电梯去了酒店房间敲了敲门。

门被汪洋不耐的打开，两人紧密的距离就落到了坐了十三个小时飞机马不停蹄没有睡觉，赶来酒店又干等了两小时的汪洋眼里。

徐熙没想到汪洋会出现在这儿，还没来得及反应手就被男孩拽住：

“徐熙，你真是长本事了给我戴绿帽子，孤男寡女住一起，嗯？你就这么饥渴难耐？”

“放开熙熙，你把她弄疼了。”

Alex上前一步，汪洋却把徐熙拉到身后，与身高相近的男人面对面对峙：

“你算什么？徐家收养的一条野狗也敢觊觎我的人？”

Alex却笑了，在汪洋的耳边用只有两个人能听见的声音一字一句：

“你怎么知道她还是你的人？她在我身下被肏的连连呻吟时你又算什么东西？”

一触即发，汪洋一拳打在Alex的颧骨上，把人压在地上一拳接着一拳，谢程连忙去拉人，墨镜掉落在地上被压碎，徐熙抱着在地上躺着的Alex，骨相分明的脸上都是淤青。

徐熙掉着眼泪说对不起，跪坐在地上怒瞪着被谢程拉起身的汪洋：

“你疯了？他是我哥。”

“徐熙，你tm一个男人满足不了你是吧。”

猩红的眼睛，狰狞的面目，阴狠的语气，汪洋站在那就是一个加害者，一个不分青红皂白就出手伤人不讲道理的小孩。

徐熙将Alex扶起来，面对着Alex背对着汪洋从包里拿出纸巾轻轻擦着男人嘴角的血：

“Alex哥，我带你去医院。”

“徐熙，你什么意思？”

Alex笑着用嘴无声的说：

——败家犬。

徐熙回头却发现汪洋的眼睛通红，血丝遍布眼球，他死死的盯着她，好像要把她看穿。

似乎是错觉，徐熙总觉得汪洋的眼角还有一些湿意，她看不懂那复杂的眼神，心却很难受，如同被捏碎后还被人继续用脚践踏着。

——他根本不相信自己，他从来不相信她对他的喜欢，他总是说着难听折辱的话，他还甚至对Alex哥动手，Alex多么无辜，平白受了自己的怀疑还被汪洋打破了脸。

徐熙强迫自己带着Alex离开，没有再回头。

【作家想说的话：】

彩蛋独白没瑟瑟

可以看见汪洋认为父母无爱，母亲用孩子捆绑，最后生出扭曲的自己，所以会非常厌恶“婚约”和“怀孕阴谋”。

最近很高产，期待大家更多的留言和喜欢，点一点收藏关注，谢谢大家支持（＞︿ω︿＜）

小声说存稿到95，留言交流都会给我更新的动力～

大家的讨论得很有意思，我会尽力解释我的原意，也尊重大家每个人的视角和解读，每个人的观念都不一样，h文撇开道德的话我只能说我觉得堂堂正正的OR比偷偷摸摸的偷情和欺骗好，因为对方有知情权和选择权，我能给徐熙的只有这些。

以及大家可以看出来我是认真的1V1主cp纯爱战神吧…

汪洋是没有知情权就选择的人，等他有知情权才会真的有选择权去成为什么样的人，但大家都可以不原谅他啦，烂黄瓜什么的我不否认，渣的时候很渣，舔的时候嘛……

Alex这个世界线的结局不会很好，不是工具人，我真的先写的设定和上个世界线的时间线才决定把他加入到这个世界线提前登场的。

可因为他没抵抗住，不是我故意的！我写的时候都写好浅尝辄止了，他被徐熙舔了一下后非要一步步打破底线，我….没办法控制脱缰的野马ˉ＿（ツ）＿/ˉ

Alex怎么说呢，大家等我写上个世界线的时候可以去舔一舔（?????????）

不是啊，大家这就觉得虐了洗白了，我还没认真上bdsm呢……是我太biantai了吗，我觉得副cp挺甜的，我以为我全程发了很多糖啊…细微的那种…

彩蛋內容：

果然如此，他永远是被舍弃的那个。

汪洋看着徐熙头也不回的身影像周围的空气都跟随着一起消失了，他无法呼吸，只能面对最后的宣判。

这个世界的所有的爱都不过是一时的利益，一旦触及利益关系，人会留下也会离开。

他可以用金钱留下无数个关系，那些相貌姣好身材火辣的女孩满足他最不堪的性欲，永远不会背叛。

可他的金钱他的权利打动不了徐熙，徐熙与他的关系永远不可能掌握在他手里，总是被无数个关系网牵扯着，是完全不可控的。

而徐熙的爱是什么呢，不过是情窦初开的少女随意追随，谁会爱他呢？他本来就不该存在。而那些爱又算得上什么呢？

父母并不相爱却意外怀孕，也许是母亲想要巩固自己的地位却发现毫无意义，生下自己后更加失望，那些铺天盖地的新闻成了他的噩梦，因为每次母亲都会把一切怒气撒在他的身上。

唯一是爱情结晶的哥哥在海外念书，一年见不到几次，父亲更是不愿意回家看见他这个不被期待的小孩。

但谁也没想到徐熙会喜欢汪洋，他们便打着算盘将他与徐熙捆绑在一起，重复着这些豪门的恶俗不堪，实则巩固着资本的力量。

母亲不断期待爱护着徐熙，甚至期待着他们孕育一个小孩，比对自己的亲生小儿子还好，无非是为了以利益关系通过汪洋掌握更多的话语权，让父亲无法离婚，借此控制父亲。

真是恶心，他不过是这些人的一个工具，趁手时拿来用用，无用时便仍在一旁。

也是，哪怕是他们曾经的爱情结晶大哥不也被人算计怀孕上位，真是肮脏的世界。

现在呢？徐家发现了更适合的继承人？更少的风险？所以徐熙立刻委身到他人之下。口口声声说喜欢说爱，就是为了谋取私利。

可他为什么这么心痛，为什么无法呼吸，为什么像被压在山下再也爬不起来，为什么看见对方的眼神会像被人重重打了一拳在胃上。

果然如此，不过如此，自己跑来证明了这个世界本是如此。

他真是个蠢货，还抱有什么可笑的希望。

汪洋死死盯着电梯门，哪怕那里早已没有人。

但凭什么是自己被利用，凭什么？

从小到大没有流过泪的男孩嘴里尝到了咸湿。

第89章 89 徐熙的噩梦 章节编号:7014200

叫了车徐熙一路上都在和Alex说抱歉：

“Alex哥，对不起，汪洋他就是这样没轻没重。”

“熙熙，我没事。”

Alex勉强的对女孩微笑，摸了摸她而头，内心实际在狂喜。

——熙熙选了他而不是汪洋。

喜悦掩盖住了一切，或许更是潜意识里的逃避，聪明如他没有想过为什么徐熙要一路上替汪洋道歉。

护士给Alex处理着伤口，徐熙却一直频繁想起汪洋的模样，她从来没有见过汪洋那样的表情，那样的双眼，像被整个世界背叛遗弃的小狗。

徐熙想要忘掉却忘不掉，连眼里都带上了一丝心疼，而Alex则以为徐熙在心疼自己受伤，拉起徐熙的手笑着说没关系，不是很疼。

医生说最好住院观察一天，明天拍一下CT更保险。

徐熙扶着Alex到单人病房，又跑下去买了一些水果，坐在病床边的凳子上想要削苹果，脑子里却始终挥不去汪洋刚刚的眼神，拿着刀的手都有些发抖。

Alex靠在床上受宠若惊，怕女孩伤到自己，接过女孩手里的刀开始削皮。苹果皮连续不断，一个完整的苹果被交到了徐熙手上。

徐熙看着手心的苹果才回神，不好意思的又递给Alex，却不想对方就着她的手咬了一口苹果，突然靠近的男人吓得徐熙松了手，被咬了一口的苹果滚落在地。

徐熙想弯腰捡起来丢进垃圾桶，却被Alex拉住：

“熙熙好甜。”

“是吗？我再给你削一个。”

Alex却用力一拉，把女孩拉到病床上，扣住女孩的脑袋深深吻着，把咬碎的果肉与果汁用舌头卷到女孩的嘴里。

Alex的力气很大，徐熙起初被吓到，等开始挣扎时却被牢牢困住，这一个吻非常激烈，几乎不眠不休，Alex挣破了嘴角的伤口，清甜的苹果汁里带着血液的腥味被推入了徐熙的嘴里。

徐熙双手用力抵住男人的胸口，但Alex用另一只手扣住女孩的腰往下压，和女孩的身体紧密相贴，很快徐熙感受到了坚硬。

“不要，Alex哥，放…”

Alex意识到女孩要窒息，将人翻过身压在身下，让人换了口气，但不肯等徐熙话说完就再次吻下去。

强健的双腿压制住女孩的白嫩的细腿，一只手按住女孩纤细的手腕，一只手从女孩的连衣裙下往上摸。

——我的熙熙，好甜。

男女之间体型与力量的压制差太大，徐熙无法动弹，抗拒的咬着，却让野性十足的Alex更加兴奋。松开缰绳的野兽肆意扫荡着，在血液中性器几乎要冒出水，前列腺液打湿了男人的内裤。

男人的手掌隔着内衣抚摸着女孩的乳肉，然后钻进去捏着女孩的乳尖，之前在女孩的睡梦中不敢用力，如今Alex放肆的揉搓按压，力道越来越重。

他也知道这是女孩的一个敏感点，只要揉搓，女孩可爱的小穴口就会立刻泛滥成灾。

迫不及待，一想到徐熙头也不回的选择带自己离开就无比满足。

Alex将女孩挺立的乳尖捏在手上不断把玩，女孩的身体十分敏感，哪怕心理上抗拒也难免生理上被捏出了反应，乳尖果然越来越硬。

但女孩一直在哭，徐熙意识到自己的弱小与无助，全身都在发抖，几乎想要呕吐，那双手是火热的，她的心却是冰冷的，游走的地方都像粘上了蜘蛛丝。

沉溺在自我世界里的Alex没有发现女孩的异常，继续吻住女孩，手也顺着滑进内裤，却没有他想象中的泥泞。

疑惑地抬起头，徐熙泪流满面，嘴里说着不要，不要，放过我，不要……

与此同时汪洋怒气冲冲的踢开反锁的门，身后叶辛和谢程都没拉住汪洋，房门被踢开，房间里的抽泣一涌而出。瞬间谢程捂住了叶辛的眼睛。

那是徐熙的声音，脆弱易碎：

“不要，不要，放过我，救救我。”

徐熙失神的眼睛涌着眼泪，看向门外站着的人。

病床上，徐熙被Alex压在身下，手腕被男人固定在头上，酒红色的裙摆随着男人的手被掀开一大半到锁骨，红色蕾丝的内衣也被推到胸上方，露出了丰满的乳肉和红色的乳尖。此时此刻，男人的另一只手正在红色蕾丝的内裤里，透过蕾丝可以依稀看见男人的手指正微微探入女孩的花蕊。

谢程抱着叶辛背过身，可房间里女孩几乎崩溃不断重复的低语非常揪心，哪怕看不见也钻进他们每个人的耳朵里。

唯一目睹残忍画面的汪洋眼泪不受控制的掉了出来。

谢程的手感受到一片湿润，被谢程抱在怀里的叶辛开始挣扎，对着这些男生吼：

“你们都给我滚出去，滚出去。”

汪洋艰难的迈出步伐，一步一步走向病床，一点一点被凌迟。

Alex看着女孩的脸逐渐僵硬，似乎不肯相信女孩的抗拒：

“熙熙，你喜欢我的，你选了我不是吗？是我今天太粗暴了吗？别哭，熙熙，我会很温柔的，跟之前一样温柔，你会和之前一样舒服。”

在泥潭里拼命挣扎的Alex却越陷越深。

男人的话让除了汪洋的所有人震惊，甚至摧毁了徐熙的意志。

——之前，什么之前。

徐熙大声尖叫，撕心裂肺。

汪洋冲过去把女孩身上的男人拉起来，再把人一拳打倒在地上后却没有再按着男人厮杀，因为那刺耳的尖叫声没有停息。

没有时间顾及Alex，哪怕他想把这个男人碎尸万段。

上前将女孩的连衣裙拉好，抱住不断尖叫的徐熙，汪洋低头亲吻女孩的额头，拍着徐熙的背沙哑的哄，嗓子里挤出来非常难听几乎像乌鸦的哀鸣，却是最轻柔的语气：

“不怕，熙熙。不怕，没事了。什么也没发生，相信我，别听他个疯子意淫。”

他没有意识到自己的眼泪和女孩的眼泪混在一起。

【作家想说的话：】

也不是很虐吧（－.－）马上就甜了

if线会虐一点

第90章 90 叶辛的自责和老男人的安慰h 章节编号:7014203

如果没有自己的到来，是不是徐熙就不会被Alex侵犯？

最后也没有惊动警察，Alex被汪家的人带走。

被审问的Alex交代了自己曾经对徐熙做过的一切，在监控室里叶辛泪流满面。

Alex似乎意识到对方是汪家的人，眼神里带着挑衅，详尽的描述着他在徐熙睡着的时候是怎么将女孩肏的高潮不断，淫水不停，说着徐熙根本已经不爱汪洋，她会慢慢喜欢上自己，她根本想要取消婚约，她不过是被你们威胁，汪洋根本不值得徐熙，根本不爱她，为了自己爽还强迫徐熙皮下埋植，产生了排异反应。

对方是专业的审讯人员，并不给予任何回应，熟知怎么激怒一个极其希望激怒自己的“犯人”。

谢程抱着叶辛皱眉。

叶辛最后走出门时几乎站不稳，谢程把女孩抱在沙发上抚慰，叶辛却陷入自责，无论谢程怎么低哄询问，只是不断的流着眼泪，思绪不知去了何处。

蝴蝶效应，自己提前认识了徐熙却把人家的命运推至谷底。

她记得之前世界徐熙曾经在国外提起过Alex，那时对方是救徐熙于水生火热的男人，在国外照顾着初来乍到的徐熙母子，是徐熙口中赞不绝口温柔含蓄的男人，年纪轻轻不到三十就留校成为博士导师。

那时Alex也有告白，徐熙当时有些犹豫，还和叶辛提及过，叶辛便因此还认为徐熙早早去Y国是件好事，还不断想着撮合Alex和徐熙，却没想到竟然有这样的结果。

二十八岁与十八岁遇见自己喜欢的人怎么会一样，尤其是男未婚女未嫁，年轻的人总是会想实现自己的欲望而不会甘心成为一个守护者。

回酒店的路上叶辛如鲠在喉，自责像流沙吞没着不再挣扎的叶辛，流沙灌入鼻腔嗓子、眼睛耳朵。

就连男孩插入时叶辛也没有多少回应，谢程低哄安抚，轻柔的抽插送进拔出，女孩虽然逐渐湿润，却还是不在状态，谢程吻了吻女孩哭肿的眼睛，拔出还挺立的阴茎主动去了卫生间。

###

从卫生间出来，还在整理公寓的三十岁男人却发现自己置身在酒店房间，往床边走近一看，居然是十分钟前才遇见过的高中妻子，这是又时空错位？

女孩全身赤裸的躺在床上，痴呆的看着天花板，没有注意靠近的人不是男孩而是男人。

男人环顾四周，看了看窗外发现自己居然在Y国，是妻子曾经念书的国度，可床上的叶辛明显跟初次见面比没有变什么。

男人将床上的女孩抱起来坐到沙发上，叶辛受到惊吓，下意识搂住男人的脖子，然后发现对方穿着西装，疑惑地抬头。

男人低头亲了亲女孩的眼睛：

“怎么哭了，被我小时候气的？”

“你怎么在这…”

“我才在公寓整理了十分钟，从卫生间出来就发现自己到这里了，没想到看见有人衣服都不穿躺在床上不知道在发什么呆。”

“十分钟？你是说距离和我上次见面？”

男人自然知道时间流速不一样，毕竟两人再次见面在Y国的酒店。

“嗯？你这儿过了多久？”

“都半年了，现在七月，放暑假呢。”

叶辛惯性搂住男人，在他怀里扭了扭，埋头在男人胸上吸气，汲取安全感。

“怎么了，这么难过，我帮你好好教训教训我自己，嗯？”

“不是，没吵架，是我做了坏事。”

将女孩抱起来，亲了亲女孩的脖子，一边解开皮带一边问：

“哦？你做了什么坏事？”

女孩面对面看着男人，眼泪汪汪：

“我好自私，要不是我，熙熙也不会遭遇伤害。”

“嗯，然后呢？”男人将逐渐苏醒的大鸡巴拿出来，不被束缚的紫红色性器跳动着打到女孩的阴部上，叶辛忍不住闷哼，男人扶着似乎的大肉棒在女孩腿间蹭。

跪在男人身上的叶辛一下就软了，头靠在男人的肩膀上喘着气继续说着这几天发生的事情。

“嗯，确实是要挨罚。如果是你，你希望被插手感情上的事情吗？有人告诉你不要和我在一起，后面会很辛苦，你就不和我在一起了？”

“我才不会！我们不一样呀！”

“你觉得不一样，那徐熙为什么要因为你的主观感受改变她的意志呢？子非鱼焉知鱼之乐？汪洋一直很爱徐熙，很多事情你不是当事人并不真的了解，去年徐熙生日的惊喜你也看到了，他们一家四口很幸福，你还乱操心。”

“我就是…我就是想到她吃那么多苦才…我觉得不值得，熙熙那么好。”

“感情的事情只有他们自己知道值不值得，你觉得值得才会在这个世界再次选择跟我在一起，不是吗？但事实上其他人会告诉你你要吃那么多远距离的苦，要等我成长，你要受委屈和我争吵，但你听完会退缩吗？你会觉得我们有过不愉快就不会幸福吗？”

叶辛没有回答，男人咬住了女孩的耳朵，手顺着女孩的大腿往上摸，然后用力咬了一下小耳垂：

“嗯？怎么小逼还没合拢？”

叶辛娇哼，男人三根手指直接插入，没有摸到精液，只有随着抽插越来越多的淫水，男人拔出来拍了拍女孩的屁股：

“避孕套在哪？”

女孩小声嘀咕，吃药了。

“刚射的你嘴里？”男人压着女孩的腰往下坐，亲了亲女孩的小嘴：“现在这么能吃？嘴也没肿，总不能那小子早泄吧。”

“他早泄，你不也肯定早泄？”

男人气笑了，突然往上面猛顶，女孩啊啊连叫。

“我怎么肯定早泄，嗯？我早不早泄你不是最清楚。是太久忘记了还是嫌我老了？”

“啊啊啊～老公好大～顶到子宫了～我错了呀～！刚刚有点…啊啊啊…刚有点不在状态，嗯啊～不要顶那里，受不住了…你就拔出去去洗澡了…啊啊～”

“那个我真是太年轻，不知道你越是这样闹脾气，越需要狠狠的被爆肏，越激烈越好，小变态。”

“呜呜呜你是老变态。”

“是啊，我就是老——变——态——，你不是要死要活的最爱老变态？”

男人拉着长音，女孩嘟嘴小声反抗说哪里要死要活。

男人的手直接插入了小菊花里像是想起了什么，笑着说：

“不知道每次是谁乱叫要被老公肏死了，要老公救救你，嗯？老公怎么救救你？肏轻了发骚，肏猛了撒娇，不肏就闹脾气说我在外面有人，一肏起来又骂我不是人？”

女孩伸手去捂住男人的嘴，显然预料到女孩的动作，男人张着嘴就咬住女孩的手指，时而用力咬，时而细细的舔弄，粗暴又缱绻，老男人真是性感又色情。

【作家想说的话：】

雷暴预警彩蛋：脏脏niao液play

三人第一次打照面（?????????）

彩蛋内容：

彩蛋

男人抱起女孩上下抛，每次都让女孩重重的落下，小骚穴把大鸡巴直接吞到根部，来回顶撞下很快宫颈口就被肏开，男人挤了进去，享受着子宫里的湿软。

将人抱着在房间里来回走了一圈，不禁羡慕年少的自己，更加卖力的把女孩压在墙上往上插，女孩的一只腿绕着腰，另一只腿垫着脚尖踩在地毯上被干的不断呻吟，口水都流了出来。

“他尿过你没有？”

女孩摇摇头，却忍不住全身发抖，听见男人的声音不由自主的挤压着肉棒，是被调教出来下意识的生理反应。

“那不是我可怜的小馋狗好久没有喝老公的尿了？不会忘记怎么喝了吧？”

男人用力抽插，猩红的龟头带出软肉又顶进去，一直贯穿到子宫里，循环往复，终于在叶辛的尖叫下把浓精射进了小小的子宫里。

拔出还没有疲软的肉棒，塞进滑跪在地上的女孩的嘴里，男人倒是语气温柔：

“宝宝，不准漏。”

——嗯啊…

热流射进了女孩的喉咙里，叶辛来不及吞咽，淡黄色的尿液很快顺着嘴巴流了出来，男人停止了释放，等女孩吞咽完用手指擦了擦女孩的嘴角，笑道：

“怎么全忘了？把嘴给我张开仰着头，自己接。”

很宠溺的语气却做着很过分的事情，男人往后退了一步，再次放尿，故意没有对准，女孩的鼻腔流进了尿液，来不及咳嗽，下意识抬头去追，用嘴接水柱的弧线。

“不准吞，含着。”

一下就尿满了口腔，剩下的尿液击打着水平面，多余的黄色液体溅射在女孩的脸上，漫出来的液体四处流，女孩胸前的头发上沾染上了骚腥。

年少的谢程从卫生间出来的时候看见女孩跪在地上仰着头，一旁穿着西装的男人单手握着阴茎。

一条弧线，显然不是精液，是尿，水柱射到女孩已经装满尿液的嘴里，淡黄色的液体不停往下流，顺着女孩的脖子流向胸，被打湿的发尾贴在乳肉上。

男人的侧脸很眼熟，听见动静的女孩和男人同时回头，尿液顺势淋在了女孩转过来的头发上，叶辛一直以为同一个时空不会出现两个谢程，吓得呛了一下。

咕咚一声。

少年看着女孩吞咽下尿液，咬牙切齿的喊女孩的名字：

“叶——辛——”

——呜呜，要完蛋了。

第91章 91 两位老公较劲 hh 章节编号:7015659

成熟的男人挑眉，评价道：

“比上次高了一点。”

——上次？什么上次？！！他们什么时候见过？？

男孩上前，拉女孩起来，却被男人阻止，一只手搭在叶辛的肩膀上重重一按，女孩又跪了下去，一起一落，精液缓缓流出挂在了女孩的大腿上，眼尖的男孩瞪着女孩似乎在质问。

“宝宝，我好像没有给吞咽的命令吧？”男人好像在笑，但实则施压，然后看了看男孩，突然想到了什么，低沉好听的声音对男孩说：“别急，哥哥今天带你上一节实操课。”

少年皱眉，不服气：“你们脏死了。”

叶辛可不敢动，她知道男人好像有点生气，每次男人生气最后惨的都是自己，又会被再次过度开发当作惩罚。

“哦？你不想？”

子非鱼焉知鱼之乐。

大鱼自然知道小鱼埋藏最深的性癖，他拿着那扇紧闭的门的钥匙，就像撒旦化作的毒蛇，在少年的耳边低声说了什么。

即将十七岁的谢程竟然脸有些红，看向女孩的眼神越来越复杂。

“宝宝，再给你一次机会，做不好就真的要挨罚了。”

男人松了松衬衫的扣子，把袖子折上去，去mini　bar抽了一瓶红酒，倒了一杯坐在沙发上饶有兴趣的观看。

叶辛脸刷地红了，看见走进自己的男孩有些不知所措，从头到脚都在发热，羞耻的不行，他不是第一次跟男人这样，却是第一次和男孩，而男人还在旁边观看。

——明明都是一个人同时出现很不合理啊！！！

男孩滚动喉结，浴袍下的性器已经抬头，但他却在距离女孩几步的地方停下，低哑的声音依然有些咬牙切齿：

“我都不知道原来宝贝喜欢喝尿。”

——谁喜欢喝？！明明是你们这两个变态喜欢我喝！！

赤裸的女孩跪在地上，手撑着地毯，闭上眼张嘴，等到男孩把鸡巴放进自己嘴里，可以说是对男孩和男人而言赏心悦目。

可男孩一步未动，直接射出了一股尿液，有点浓，没有对准女孩的嘴，而是淋了女孩一脸。

男人看到了轻笑，不愧是自己，一样的恶劣：“宝宝，你闭着眼睛怎么接？又漏了，罚你换小狗的姿势吧。”

叶辛红着眼睛看男孩，脸上都是尿液，呼吸间都是腥臊的味道，忍不住撇嘴看着男孩：

“你也欺负我…”

男孩的青筋暴起的紫红鸡巴兴奋的抬着头，似乎是对女孩的话点头回应，没错，就是欺负你，他能欺负你我为什么不能，嘴里却故作生气：

“不喜欢喝我的所以不好好接？”

——神啊，不如直接让我死亡吧…这是什么火葬场，我还可以见到明天的太阳吗？

女孩摇着头带着哭腔说没有，说喜欢的，然后摆出小狗的姿势，大张着腿蹲在地毯上，双手举在胸前，张着嘴吐出舌头，暴露出的阴部偶尔还会滴出白色的浊液，色情淫荡的要命。

男孩还是第一次见叶辛这幅样子，放开马眼，这次射得很准，直接射入女孩的嘴里顺着喉咙往下。

谢程回来还没来得及喝水，尿液更加黄一些，呛的女孩咳嗽，一咳嗽全身就会动，尿液就射在了胸上。

男人抿了一口酒站起身，走到男孩旁边修长的手指指了指女孩的阴部：

“射阴蒂有惊喜。”

温热的尿液冲刷着已经兴奋的小豆豆，还未开发的身体根本经不起这样的玩弄，果然女孩跌坐在地上身下湿了一片，竟然被尿射潮喷了。

“我说了吧，她就是为我们的欲望而生的，淫荡的要命。”

男人腿间的巨物也已经苏醒，女孩在高潮的余韵中喘着气，小胸起起伏伏，全身上下散发着谢程的味道。

但这只是开始。

“宝宝，爬去浴室等着，你有没有带灌肠的工具？润滑液有吗？”

“只有润滑液。”

“拿着去浴室。”男人拿起红酒对男孩说，两人进了酒店的浴室，双人洗手台面和巨大的浴缸，勉强可以容纳三个人。

男人脱掉了衣服，赤裸的走进浴缸把花洒拿下来对着跪在马桶前的女孩冲了冲，男孩也脱下自己的浴袍把女孩擦干，两人配合的无比默契。

叶辛被弄到马桶盖上跪着扶墙，男孩把润滑液直接倒在女孩的屁股上，用手抹开后插了一根手指到菊花里。

男人在一边开始放洗澡水，然后走出浴缸加入进来，也塞了一根手指在女孩的后穴里。

两根手指十分相像却颜色不一样，高中生在户外多，手背更黑，男人长期在办公室签字，手更加白净，一黑一白插入在女孩的小菊花里顶弄。

不谋而合，两个人背道而驰，两根食指女孩的菊穴越扯越大，中间出现了一个小小的肉孔，可以看见手指和肠壁的亲密接触。

男人拿起润滑液对着小孔往里面挤，然后看了一眼男孩，不谋而合，两个人加快抽插的速度，女孩被两根手指插的哭个不停。

——太变态太羞耻了，呜呜呜这次真的要被老公，不，被老公们玩坏了。

果然，男人拿起剩下的大半瓶红酒把瓶口塞入了被扩张的菊穴，咕咚咕咚地往里面灌，男孩拿着手机拍摄，然后递给男人一个兔尾巴肛塞。

——混蛋混蛋混蛋啊啊啊～

“谢程，不要了，装不下了呜呜呜。”

男孩与男人同时发声：

“叫老公。”

“啊啊啊啊老公，不行了，肚子胀。”

男人拔出已经空了的酒瓶，快准狠的塞入肛塞，兔子尾巴沾染上一点红酒，白色的毛带着红色的星点。

男孩扶女孩站起来，叶辛现在的肚子跟怀了三个月的宝宝一样，看起来非常可口和禁忌。

紧接着男孩坐在马桶上让女孩背对着自己坐下，被撑满的肠道挤压着阴道的空间，极度的紧致让还年轻的谢程倒吸一口气。

叶辛还来不及适应被撑得这么开，面前的男人已经把硬挺的鸡巴送到女孩的嘴边。女孩只能张开嘴含住，一边上下动着屁股吞咽着体内的阴茎，一边前后吞吐着嘴里的肉棒。

太刺激了，叶辛没动几下就高潮，在男孩的怀里痉挛。

男孩往上顶，女孩的尖叫都被嘴里男人的大鸡巴堵住，男人玩着深喉，体验着女孩喉咙的挤压，叶辛身下被撞的几乎要崩溃，想求饶却发不出声音，只能用力拍着男人的大腿或者拍身下人掐在自己腰间的手。

但两位老公显然在较劲，可怜的女孩听见肚子里的水晃呀晃，生理性的眼泪和口水不停的流。

【作家想说的话：】

雷暴预警：小男孩学坏了玩niao液play

即将有三人行

我想听见嘶哈声????

第92章 92 当老公们的夹心 h（三人行） 章节编号:7017246

身下的男孩先射了出来，实在是受不了女孩的紧致，而男人则笑男孩太嫩，拔出自己的性器把女孩从男孩的身上抱起来。

两人不需要讲话也能大概知道对方想干嘛，毕竟性癖完全一致。十七岁的谢程掀开马桶盖，叶辛像小孩撒尿一样在被男孩拔出肛塞后喷射了出来。

每次在谢程面前排出灌肠液，无论之前经历多少次还是会觉得非常无地自容，感觉自己之前像被玩失禁的性偶，彻底失去了收缩控制自己的能力。

这一次被两个人看着，更是打破了叶辛的底线，女孩边喷边哭边骂，把心里话都骂了出来：

“你们两个混蛋，别看，呜呜呜停不下来了呜呜呜！！”

“谢程王八蛋，再也不要理你们，我讨厌你们，我不行了，放开我呀。”

“我要跟你们离婚呜呜呜。”

两个男性显然都对最后一句非常敏感不满，一个人恶狠狠的咬住了女孩的脖子，另一个则咬住了硬挺的小奶尖，女孩吃痛掉眼泪，连忙说错了，发誓绝对不离婚。

红酒还没排完，但流速缓慢，男人顺势就插入那个一时半会合不上的肉洞，就这里面剩下的红酒刚好做润滑，不会过多又不至于让女孩受伤。

男孩示意男人出去，把手机架好后也上前，从正面握住自己再次精神焕发的性器在女孩的小穴口摩擦。

叶辛的两只腿被抱着成大M形，后穴插着一个粗壮的肉棒，前穴还偶尔流出白色的液体，子宫里的精液还没有流干净，正好当润滑了。

男孩用自己的大肉棒拍打了几下阴蒂，女孩果然溢出来不少淫水，再往里面顶，一点一点艰难的顶开了被压缩着的阴道。

“不要呜呜…好涨…已经满了，我受不了的，会坏掉呀，我吃不下两根这么粗的呜呜呜，老公我错了，老公！！嗯啊——插进来了呜呜呜，屁股和小穴都坏掉了…..”

两个人开始一进一出，可怜的女孩双腿被男人抱着从下往上顶，自己只有搂住对面男孩的脖子拼命往上爬，减轻撞击，却被男孩又顶了回去。

很快女孩就被肏到高潮，酒精也逐渐被肠壁吸收，体验到了疯狂的快感，甬道和肠壁都随着抽插的节奏收缩，哭着哼哼的叶辛乖巧又可怜。

在两个火热的身躯间逐渐融化，叶辛觉得自己现在是饼干里的夹心，还是爆汁儿的那种，白色的牛奶，淡黄色的蜂蜜，粉红色的草莓酱，暗红色的红酒。

女孩被肏的失禁，稀稀拉拉的滴水，分不清楚是骚水还是尿液，可怜兮兮的抱着男孩的脖子把嘴贴在男孩的锁骨上亲吻啃咬，讨好着对方射精。

身后的男人则用力一下下往上顶着女孩的菊穴，摇晃间可以听见肠道里的红酒翻江倒海的声音，过于色情。

三个人折腾到床上，侧着身子的女孩腿被掰到耳朵边，男人和男孩交换了位置继续把女孩肏到云端之上，叶辛全身痉挛张着嘴流口水。

叶辛已经被肏的连话都说不出来，只能像一个小动物一样啊啊哼哼，逐渐失神，感觉自己在云端飘啊飘。

——我是不是喝醉了在做梦…

猩红的龟头将两个小穴口越肏越开，带着里面的骚肉退出来又塞进去，男人与男孩再次较劲，速度越来越快，撞击越来越猛，女孩的淫叫声越来越大。

叶辛的屁股被拍打，胸部被挤压，乳尖被啃咬，阴蒂被揉搓，全身上下没有一处地方没有被谢程把玩，两个男性你争我抢，掠夺池城，苦了叶辛，被捣成了一团软泥，任他们摆布。

后来，女孩被蒙住了眼睛，男人和男孩轮流随机插入三个小洞，嘴巴，肛门，阴道，然后问女孩是谁。

一模一样的性器进来又退出，女孩只能胡乱的猜，是男朋友，是老公，是哥哥，是主人，猜错猜对也不由叶辛做主，她也不知道，全凭男人男孩两张嘴决定。

他们说猜错了就把女孩的屁股重重的拍着，按着小屁股爆肏一顿，与此同时奶子还被另一个人掐着，很快就喷射出骚水。

他们说猜对了就奖励她一边阴蒂高潮一边挨肏，另一个人就负责往她嘴里喂精液，直接插进喉咙管里往女孩肚子里射。

肠道和穴道里面都被射满了精液，在拍打冲撞中成为黏腻的半固体，挂在洞口真的像精壶。

男人和男孩都拔了出来，合不上的肉洞在镜头里可以看见里面塞满了白灼，肉壁的褶皱都红红的，两个甬道还在下意识收缩，彻底沦为了谢程的专属性爱玩具。

两个男性当着她的面一边拍照一边评价：

“怎么这么贪吃，三张小嘴怎么喂都喂不饱，还在吸？你自己看看，骚不骚？”

“是不是早就想被两根大鸡巴肏了？嗯？”

“自己把下面掰开了，让我们看看你的小骚穴和小屁眼是不是都合不拢了。”

女孩一边哭一边颤抖着手趴在床上去掰自己的屁股肉，谢程说什么就做什么，说伸出舌头就伸出舌头，说抱着腿就抱着腿。

男孩眼底越来越暗，越来越肆无忌惮，看着女孩原来这么淫荡，这么听话，吃醋的同时却也不得不承认内心深处的秘密被完美的实现了。

尤其是女孩哭着说自己是谢程的小母狗的时候，真的非常可爱，乖乖迎合，任君采撷，嘴里说着不要却在情欲里越陷越深，看着他的眼神里都是信任和依赖。

不止是对男人也是对自己，丝毫不怕他们会伤害到她，所以总是一点点突破极限，真真正正受不住了也只是一声声喊着他们的名字，说很多很多遍爱你。

“嗯啊……太多了…要坏掉了…谢程谢程谢程…爱你，好爱你……爱老公…”

“更爱谁呢，宝宝？”

男孩紧绷着神经听着男人问话。

“最爱你们了，只爱你们呜呜呜，爱谢程…啊～只喜欢被谢程插，老公你们…呜呜呜…我真的要被插坏掉了…”

最后女孩坐在浴缸里被两个男人前后夹击，前面的男人双手绕过她的手臂下固定住她，跪着的女孩不得不崛起屁股让男孩挖出精液，叶辛累的半梦半醒，眼泪流干了嗓子也叫哑了，要不是中途被喂了水，怀疑她这种喷水的频率早就脱水了。

男人给女孩洗头发，男孩则负责抹沐浴露，在轻柔的按摩下叶辛真的进入了梦乡，把人抱出来放在床上，两个男性一左一右贴着女孩入睡。

一夜好眠。

醒来时床上只剩叶辛和十七岁的男孩，仿佛昨天是个意淫出来的梦，但身上的酸痛和身下的火热都是昨晚叶辛被老公们连环爆肏不停中出的证据。

第93章 93 汪洋的温柔h 章节编号:7017263

女孩一直尖叫，只有汪洋抱着她离开病房后才停止，徐熙全程紧紧抓着汪洋胸前的衣服，手已经泛白。

一路上汪洋都抱着女孩，在车上两人都沉默不语，最后汪洋将女孩轻轻放在酒店套房柔软的床上，转身准备去放热水，却被女孩拉住衣角。

心疼，生气，后悔，各种情绪叠加在一起，却又在看见女孩绝望的表情后耳边不断重复着刚刚杜鹃啼血般的尖叫，汪洋来不及思考太多，现在一句重话都不敢说，将女孩一把抱起一起走进了浴室。

女孩坐在马桶上眼泪还是流个不停，苍白的脸和干燥的唇瓣让人难以心生怜惜，汪洋设置好水温在浴缸里放水，然后蹲下身子和女孩对视。

汪洋的眼睛也是红的，之前的失眠与病痛，现在的狂怒与心疼，那双丹凤眼在刚才还掉过眼泪。

先前男人在耳边的挑衅，那势在必得的语气让他知道已经发生过什么。

那一刻他对徐熙鄙夷憎恶，心中充满不甘怨恨，他最后还是选择跟随上来想要质问个明白，他上了出租车，叶辛和谢程赶紧跟上，一行人跟着前面的车到了医院。

他远远的看着女孩焦急关心的眼神，嘴里不断说着什么，汪洋发现自己恨不得立刻冲上去把两个人分开，却被谢程拉住。

看着两个人进了电梯，他们三个人也在楼下问了病房乘坐了另一部电梯上了十一楼，汪洋克制着自己准备在外面等女孩出来，但徐熙迟迟不出病房，他最终还是忍不住敲门。

没有回应。

他恐惧又愤怒，不顾叶辛和谢程的阻拦一脚踹开门。

门打开，女孩的求救声划破了寂静，他一时之间无法理解也无法相信，直到Alex说出的话让徐熙崩溃的尖叫，他才意识到两人之间到底发生了什么。

尖叫声不断，他强压着想要将人粉身碎骨的愤怒，先去整理女孩的裙子安抚徐熙。

她竟然不知道，所以是他亲手将她推向了深渊。

他为什么让她一人离开来Y国。

徐熙让他救她，可自己归根结底才是始作俑者，是帮凶。

玫瑰被压碎了，慢慢枯萎。

圈养的狐狸被别人扒了一层皮，血淋淋的几乎不剩一口气，猎人恨不得与敌人同归于尽。

此时此刻徐熙狼狈地发着抖，在汪洋褪去她的裙子时看见镜子里内衣包裹不住的软肉上都遍布指痕。

徐熙眼泪更加汹涌，挣扎着推开汪洋，沙哑的声音回响在浴室：

“别看，别看我…好脏…”

轻柔的一个吻落在了女孩的左上胸，痒痒的。

被泪水模糊的双眼只能看见男孩的栗色羊毛卷。

汪洋解开女孩的蕾丝内衣的扣子，将它扔在一边，徐熙看见了更多的指痕，每一个红痕都叫嚣着刚刚的蹂躏。女孩下意识抱住自己的胸，不敢抬头看，眼泪一滴滴掉在大腿上，十分抗拒：

“不要看…”

将她的手臂拿开，女孩的两只手臂都被男孩的左右手固定住。汪洋单膝跪地，吻上女孩想要隐藏掉的痕迹，无声的安慰着不安恐惧的徐熙。

一个个吻连绵不断，吻痕掩盖住之前的红痕：

“怎么还哭。”

男孩的声音也很沙哑，似乎是被什么堵住了。

徐熙在听到熟悉的声音后更加委屈和难受，还有很多难堪和绝望，Alex最后的话在她脑子里不断回响，翻来覆去都是两个字——“之前”。

再想起半夜潜入房间的男人，徐熙不是不谙世事的小姑娘，在经历过Alex的疯狂后逐渐后知后觉。

在被人压在病床上侵犯时除了愤怒震惊还有恐惧，恐惧被强制，恐惧之前的怀疑都是真的，恐惧这些事情被汪洋知晓。

可她狼狈的样子还是被看到了，被自己的未婚夫，被自己喜欢的人，从此连自己离开的背影都会变成男孩脑子里肮脏龌龊的记忆。

思绪被眼前人的动作打断。

徐熙双腿被压向胸前，马桶上的女孩露出了阴部，红色的蕾丝下可以隐约看见一个小孔。徐熙推着男孩越来越近的头：

“别，脏…”

不顾女孩的抗拒，汪洋的薄唇落在女孩的花园，隔着蕾丝舔弄着，第一次给人口交的男孩有些生涩，但女孩的反应却很大，几乎是在舌头隔着蕾丝薄纱舔到凸起的阴蒂时就喷了，嘤咛着的女孩扯住羊毛卷：

“脏…不要…”

汪洋将女孩的内裤撕开，露出湿润的小穴口，在高潮的余韵中收缩，汪洋亲了亲女孩最敏感的阴蒂，徐熙果然忍不住发颤，眼泪总算止住了，水都从下面的小嘴哗啦啦往外流。汪洋低哑着哄：

“老公舔舔就干净了。”

刚说完就含住了女孩的阴唇，吸吮舔弄，大舌头贴着阴部来回扫，将女孩的蜜液都吞咽进肚子里，喉结上下滚动，水声与吞咽声让徐熙闭上眼睛紧紧扯住男孩细软的头发，汪洋也不恼。

灵活舌头伸进女孩的小穴口，顶开压缩的穴肉，模仿着性交的姿势直进直出。

徐熙哪里受得了自己高傲自大的爱人单膝跪地舔弄着她的小穴，心理与生理上的羞耻还有一丝诡异的满足让她没一会儿就再次抵达顶点，大脑一片空白，终于洗刷掉之前的杂音。

看着镜子里把头埋在自己腿间的汪洋，徐熙咬住嘴巴呻吟闷哼。

可偏偏男孩越是温柔徐熙越是无法接受自我，特别委屈，忍不住又开始掉眼泪，她嘶哑的声音贯穿了男孩的心脏：

“对不起，汪洋…别，不要了，我真的好脏…”

汪洋抬起头，鼻子和嘴巴上都沾着透明的液体，那是女孩止不住的淫水…

男孩的两根手指插入女孩的小穴，水声肆意，很快女孩就没办法再拒绝，眼睛都不敢睁开，一低头就会看见男孩的手指在自己的阴道里进出。

第三根手指也塞了进去，并拢后进攻女孩的敏感点，快到几乎有残影，淫水在抽插中四处飞溅，女孩受不住，几乎马上要又一次抵达顶点。

徐熙仰着头呻吟，汪洋却在最后一刻抽出，塞了一根沾满蜜液的手指到女孩微张的嘴里，嘶哑的声音低沉如轻语，深深看向女孩：

“叫老公。”

第94章 94 老公帮你解决 副cp 章节编号:7017287

“叫老公。”

汪洋看着徐熙忍不住收缩的小穴口哄着，女孩明显渴望着却也纠结挣扎着，眼睫毛上沾着的泪珠在浴室的光照下金莹剔透，好像闪着光。

女孩的穴道更是如此，刚刚飞溅出来的骚水泛着光，吸引着男孩的目光，两个人都不好受。

不知道是不肯还是不敢张嘴，徐熙咬着下嘴唇低头闭上眼，汪洋扣住女孩的脖子亲吻，高超的吻技没有人不会沉迷，徐熙松开了嘴承受着来自男孩的侵略，两人交换着津液，吞咽声不停。

徐熙被亲的小脸通红，她不太会换气，总是没一下就缴械投降，汪洋还曾说她没劲儿。但今天，汪洋再次亲上来，在女孩没有换气时鼻子顶着鼻子低声笑：

“吸气。”

这是漫长的接吻教学，汪洋亲吻女孩的下唇，蜻蜓点水般又亲了一下唇珠，然后继续一点点侵入，带着女孩的小舌头一起缠绵，勾着舌头舔了舔女孩的上颚，怕痒的徐熙往后退却被头后面的大手压回。

“学会了吗？”

被吻的七荤八素的女孩下意识点点头，乖巧又可爱，眼里的媚意一点也不自知。

汪洋认真看着女孩的表情，不带一丝玩味，他看着女孩漂亮的眼睛因为哭太久而红肿，动作比脑子更快，他亲了亲女孩的肿眼皮。

汪洋带着徐熙的手伸入女孩的小穴，一人一根手指在里面抽插，徐熙想要拔出来却被汪洋按住，对准那一点带着她用力快速的压。徐熙一会儿就不行了，哭着用另一只手推男孩：

“不要…嗯啊…汪洋，受不住了啊啊——”

“叫老公。”

女孩喷出透明的水柱，汪洋便低下头吻过去，吞咽吸吮，着重刺激徐熙格外敏感突出的阴蒂，女孩在痉挛中举白旗：

“老公不要…老公啊——”

汪洋这才拔出女孩的手指，放在嘴里舔：

“很甜。”

并不是不会温柔，不会调情，而是嫌麻烦也没必要。为数不多的时候也给了徐熙，只是往往配合着粗鄙的语言，让人难以察觉。

徐熙在高潮的余韵中颤抖着，眼睛却离不开这样的汪洋，男孩色情的伸出舌头舔掉她手指上粘连的淫水，吞吐着其他的手指，一根一根，十指连心，电流从指尖一直延伸到大脑，徐熙几乎要忘记今天的遭遇。

汪洋把人抱进放好水恒温的浴缸里，将徐熙抱在怀里吻了吻她的头顶，身后灼热的硬物时而会顶到徐熙的后背，可当汪洋的龟头刚刚抵开小穴口时，怀里的女孩却变得全身僵硬。

女孩又哭了，小声地重复着：

“好脏，别…不要…”

“不脏，老公刚刚舔干净了，熙熙很干净。”

这样的话却没有缓解徐熙的恐惧，她猛然回头确定这样的温柔来自汪洋而不是别人，在看到对方的脸后却还是不放心：

“你打Alex是因为你听到了什么？他说了…他是不是说了…他说了什么？”

几乎问出这个问题就花光了女孩所有的勇气，徐熙的眼泪一滴接着一滴，低落消失在浴缸里。

“没什么，他就是骂了我一句，是我脾气差没忍住。”

汪洋故意笑得风轻云淡。

徐熙却脱口而出：“骗子。”

汪洋沉默，不知道该怎么回答，他现在情愿女孩从不知道，偏偏Alex在最后说了出来，哪怕不直接，也并不隐晦。

女孩崩溃，把脸捂在手心哭着重复：

“我不知道…我不真的不知道…为什么？”

耐心的低哄：

“不是你的错，熙熙，别哭，都是我的错。”

“不，你不明白，我…我叫大哥关掉了我的避孕皮埋…”

徐熙泣不成声，汪洋全身僵硬，脑袋像被重重敲打了一般产生了一阵耳鸣，汪洋张嘴又不知道该说什么，他想问是什么时候关掉的，为什么要关掉，可他知道他没有资格质问，最后只能把女孩转过身面对面抱着一边亲吻眼泪一边压着脾气好声好气的哄：

“别哭，别怕，老公帮你解决，都是我的错，不怪你。”

徐熙把脸埋进汪洋的脖子里，男孩感受到水流从脖颈滑落，他拍着女孩的背一下一下顺着气，在女孩看不到的地方，汪洋像被水蒸气熏到了眼睛，颤抖着的手竭尽全力掩饰着内心的不安和愤怒。

终究是哭累了，徐熙睡着了。汪洋把人抱起来拿浴袍一裹放在了床上，擦干了女孩的身体把被子给人盖好，独自披着浴袍去套间的客厅打电话。

“有屁快放，你最好有正事，大半夜三点你给我打电话？杀人了还是放火了等我来捞你？”

“哥，你什么时间关的徐熙的避孕芯片？”

汪洲翻过身，示意被同时吵醒的夜笙坐上来，夜笙含住半硬的鸡巴努力吮吸，等男人硬挺了便跨坐在学长身上往下坐，靠着体内的精液润滑。

“你到Y国后我才关的，干嘛，见到小熙了？人家不愿意跟你回来？”

“没，你先睡吧。”

“喂？喂？操，挂了。”汪洲把手机扔在一边，被吵醒后失去了睡意，烦躁至极，把正努力摇腰的夜笙推下床。

【作家想说的话：】

大家可以猜到if暗黑什么意思吧（???）

第95章 95 汪洋松了一口气 章节编号:7018767

打完电话汪洋才松了一口气。

汪洋拿了一瓶威士忌加了冰往喉咙里灌，坐在沙发上看着卧室的门脑子里都是下午发生的事情，一幕接着一幕：

Alex的挑衅，徐熙的背影，病床上两人的身影，徐熙的求救，揪心的尖叫。

形成闭环不断的回放。

还有他先前说的那些混账话，什么饥渴难耐，什么满足不了。

又是一杯，汪洋已经快二十四小时没睡，刚出院就飞去H市，又头脑一热买了机票，还好买了机票，不然只会有更多…

他连别人发到他手机里的审讯都不敢点开。

一想到那个男人把徐熙压在身下，汪洋觉得自己的嗓子里都在冒血，他忍不住咳嗽却发现真的是血，大概是空腹喝烈酒，还没有养好的胃再次被灼伤。

汪洋靠在沙发上仰着头，手臂盖住自己的眼眶，却又什么从眼角滑到耳朵。又喝了一杯，好像这样就可以驱逐掉脑子里的画面，那些把他一寸一寸凌迟的画面。

女孩在男人身下绽放，玫瑰花瓣一片片打开，花心花蕊被他触碰。

再来一杯，总该看不见了吧。

同样在循环的还有徐熙，噩梦不断，她沉溺在温柔的情欲中，睁开眼却发现那人的脸从汪洋变成了Alex，她竭尽全力却无法挣开压在自己身上的Alex，无论她怎么求饶都无法阻止对方的侵犯。

她几乎想要呕吐，出了一身汗的女孩猛然坐起，泪流满面，一个人在黑暗的房间里瑟瑟发抖。

逐渐留意到门缝的光，徐熙站起来走到门口，却又不敢开门。

——我还在梦境里吗？如果开门后…

门外传来剧烈的咳嗽，吓得女孩往后退了一步坐在了地上，好在地毯柔软没有摔得很痛也没有什么声响，咳嗽声不断，徐熙赶忙站起身开门。

男孩坐在沙发上捂着嘴咳嗽，怕声音太大吵醒房间里的女孩，可无论多么尽力却无法停下来，咳的太剧烈，一时也没听见门开的声音，汪洋放下手，抽了张纸巾，徐熙看见洁白的纸巾被染上鲜红色。

“你怎么了？”

徐熙快步走向前，男孩却捏住手上的纸巾成一团不放，女孩跪坐在沙发边去掰汪洋的手，对方死死握拳，却在眼泪砸在他手上时卸了力气。

徐熙看到了血，又看见茶几上的威士忌被喝掉近乎一半，急得哭出声，连忙打电话给救护车，却被汪洋抽出手机挂断：

“我没事，你去睡，我叫大哥给你的管家来带我去。”

没事的话为什么声音哑成这样，为什么一张嘴就是酒精和血液的味道，为什么左手一直紧紧按住胃。

女孩站起身回房间换衣服，从男孩还未打开的行李箱里拿出两件短袖，给自己套上后又去给汪洋套。

汪洋故作轻松扯着笑，手滑过女孩光洁的大腿往上游走，努力带着一丝浪荡：

“我没事，熙熙这是想要吗？”

女孩用力打开他的手，又回房去给汪洋找内裤和裤子，自己穿上了男孩的运动短裤，把带子努力收到最紧，看见完全打湿的内衣，只好勉强拿了创口贴贴在自己的乳尖上。

徐熙再出来的时候汪洋的醉意刚上来，看着女孩穿着自己的衣服，裤子往下垮，本就燥热的身体似乎更热了。

汪洋把人一把拉在身上揉搓，没摸到内衣就伸手进去想捏乳尖，却没找着。

眯着眼，汪洋把衣服往上扯，刚穿上的衣服又被脱了下来，徐熙根本挡不住。看着一对大奶上贴着两个创口贴，汪洋一股子劲往身下冲，忍不住咬了上去。

“别…汪洋…嗯啊——…别这样…先去医院，你起来….”

汪洋正吸奶吸的来劲，熟练的把女孩挣扎的手拉到她身后按住，胸部自然而然挺了出来，更方便他啃咬吮吸了。

“奶子呢？怎么没奶？”

“汪洋，你松开，别…嗯啊…别咬…”

“不给我咬你给谁咬，给那个男的？他说你被他肏的连连呻吟？他比我肏你肏得爽是吗？”

男孩红着眼睛质问，在酒精和疼痛的作用下变得直接且委屈，口无遮拦，幼稚的小男孩蹭着脑袋，柔软的栗色羊毛卷抚过女孩的胸，很痒。

——原来说的是这个…

徐熙苦笑，眼泪啪嗒啪嗒的掉。

醉酒的汪洋看见女孩像珍珠一样的眼泪一串接着一串，下意识抬手给人擦，带着酒精和铁锈味的亲吻落在她的脸上。

“别哭，熙熙。别走，熙熙。”

徐熙却哭的更凶了：

“汪洋你真是个混蛋！你为什么不能喜欢我？你为什么不来找我？你为什么非要让我离开你？我也不想不干净，我根本不知道什么时候被他…为什么你不来找我？为什么？”

止不住的眼泪，停不下来的捶打，汪洋太疼了，胃和心都太疼了，脑子发烫，整个人晕乎乎的，只能把徐熙抱紧压向自己的胸膛，压住自己的胃和心脏，任由女孩的拳头落在自己的背上，却不肯放开。

这是自从“下药”后徐熙第一次在汪洋面前大哭大闹。女孩几乎要把这些年的委屈全部发泄出来，连带着最早的时候的暗恋和酸涩，吃醋和苦恼。双手扯着那个可恶的羊毛卷，揪啊扯啊，手在不经意间摸到汪洋滚烫的脸…

——好烫？！

满脸是泪的女孩把男孩的刘海掀起来，额头贴额头。这个温度太高了，徐熙脸色苍白拿起汪洋的手机翻着通讯录，手抖着找到大哥的电话打过去：

“汪洋，你这次又是什么事？发什么疯？徐熙不理你你就折腾我？你不会让我现在给你开避孕芯片吧，你他妈钱包里没套子？非要现在给我打电话。我刚躺下，这才过了两个小时，我tm这里才五点。”

“大哥，对不起，打扰你休息了…但是汪洋现在发高烧还咳血，他喝了半瓶威士忌，需要医生，我们在Ritz…我不知道还能找谁…”

愠怒的男人努力压低自己的声音，尽量轻柔的安抚：

“小熙你别急，不要哭。我打电话叫管家带人过来，一小时以内，你先让他别喝了，有热水的话给他多喝一些。”

徐熙用力揉了揉眼睛：“嗯，好，谢谢大哥，我现在就去。”

把温热的水递给男孩让他喝，却发现对方彻底昏睡过去。

徐熙害怕出事，焦急的等待着，还好不到一小时就来人了。女管家带着两位医生把汪洋扛到床上，检查完后给人吊了水，把药交给徐熙，想着老板的交代，安抚着不安的女孩：

“问题不大，就是不能再喝了，之后一个月都要忌口，吃清淡好消化的，养胃只能慢慢来。”

“好，谢谢。”

“我去让人在您家里煮点粥送过来，您也早点休息吧，估计少爷明天中午都不会醒，我看着拔针就行。”

“没事，我也睡不着，我看着吧，我会拔，你们先回去吧，粥煮好了等我电话再送过来吧，也就十分钟，这里不好热。”

“好的徐小姐，那我先走了。”

房间又恢复了安静，只剩徐熙默默看着终于熟睡的男孩。

【作家想说的话：】

毁灭吧

今天就一更

最近要忙了，随缘更新

第96章 96 汪洋的噩梦h 章节编号:7020491

在梦里，他站在医院的走廊，两边是无数扇门，他拼命的一扇一扇拍打，门缝里挤出徐熙各种各样的声音。

痛苦的，欢愉的。

她撕心裂肺的喊着汪洋，救救我，但他却怎么也撞不开那扇门，听着对方的声音从痛苦到绝望，尖锐嘶喊到声音沙哑，之后便只有闷哼声，而那闷哼随着不断的撞击越来越娇媚，甚至带上了一丝迷恋与沉醉。

汪洋气疯了，一拳一拳的砸着门，一扇一扇的砸，门却始终没有开，但房间内的声音却随着他的拍打拳击越来越响。

从每一扇门里钻了出来。

“她在我身下被肏的连连呻吟。”

“你又算什么东西？”

Alex站在他身后低笑，看着无能为力的他眼底都是嘲讽。

他看着自己的手都锤出了血，在门板上留下血印，有一扇门这时终于开了。

汪洋急忙冲进去，却在看见两人纠缠的身影后像被钉在了原地，无法动弹。

周围的墙壁开始融化，只剩下那一张病床，徐熙全身赤裸的骑在Alex身上，脸上竟然是浓烈的迷恋和爱意，呻吟的婉转尽是欢愉。

他呼喊着女孩的名字，对方却在情动中不曾给他一个眼神。细腰翘臀肥乳摇动着，她俯下身与Alex接吻，一遍一遍对男人说着我爱你。

他想冲过去将人拉开，想让徐熙看看自己，却发现他此时此刻被束缚在了高高的十字架上，只能看见属于他的女孩在圣坛上一次又一次高潮。

那婀娜多姿的身躯布满了精液与红痕，纯洁的圣女向他的爱人献祭自己。

他企图嘶吼，眼泪不住的流，可钉子却深深插在他的掌心，他的喉咙，他的心脏。

他看见他们在圣坛上赤身裸体的交换戒指，面对着他许下一生一世的承诺，他看见女孩的肚子一点点变大，男人的手温柔的抚摸着属于他们的孩子。

“汪洋——汪洋？汪洋！”

男孩猛地睁眼，看见徐熙正一脸担忧的望着他，汪洋发现她眼里的自己真是非常狼狈。满头是汗，表情还带着梦中的狰狞，躺在床上苍白干燥的嘴唇被咬出了血。

徐熙拿着毛巾想要给汪洋擦汗，却被男孩一把扣住脖子往下压，血的味道……

汪洋没有深入，只是吻着，哪怕女孩下意识微张着嘴，他也只是将女孩的嘴唇用力压向自己嘴上的伤口，通过疼痛和温热来确认梦境与真实。

“要吃点东西吗？你都睡了十二个小时了。”

汪洋眼神逐渐清明，徐熙刚想转身去热粥，却被男孩一把拉住带到了床上，炙热的铁棍抵在她的后背上一下一下摩擦。

“别…”

内裤连着牛仔裤被脱拉到了膝盖上，束缚着两条细腿，女孩的大腿被迫夹着长粗的性器，汪洋的欲望正在她的腿间摩擦。

“饿了，想吃你。让老公进去？”

“戴套….嗯啊！别…啊！”

徐熙知道自己现在的皮埋根本没任何避孕效果，在被贯穿的一瞬间就想要逃跑。侧身的男孩却不让，把女孩嵌进自己怀里抱得很紧，好像一松手又是那个可怕的梦境。

龟头一点点往里塞，被撑开的小穴下意识收缩，被异物侵入的感觉加上背对着男孩让徐熙下意识紧绷后背，好像又回到了病房。

哪有那么简单。

清醒地被别人压在身下指奸，又在昨晚知道自己在之前的一个月里不知道被迷奸了多少次，对于看不见对方的性爱无比恐惧。

徐熙全身颤抖着，汪洋进入的很艰难。

“疼吗？我再轻一点？这样可以吗？”

汪洋感受到怀里女孩的紧张，尤其是甬道，夹着他灼热的欲望发抖。

于是男孩去亲女孩的天鹅颈，一路向下，在她敏感的肩膀上又吻又舔，放慢抽插的频率，往后退出来一些，浅浅的戳嫩软的小穴。

手也跟着来到女孩光洁的阴部，准确的找到那个致命的弱点，但没有掐，反而很温柔的轻揉着阴蒂，另一只手臂压在女孩的胸乳，手捏了捏女孩逐渐泛红的小耳垂。

“舒服一点了吗？”

熟悉的声音完全不一样的语气，徐熙很快在汪洋的低哄中沉沦，但依然忍不住回头想要看着男孩，想要索吻。

她用力挣扎了一下。

汪洋失望的松了手。

徐熙只是把身体侧开一点，微微含住半个龟头，这样仰头一个怯生生的吻便能正好落在汪洋的下巴。

有一瞬间汪洋愣了一下，之后立刻反客为主，将人的一条腿举起来，更加胀大的欲望在女孩的身体里转了半个圈。他压到了女孩的身上，低下头去深吻身下的小妖精。

这一吻便难舍难分。

汪洋没动却能感受到徐熙的穴道里水越来越多，甬道不由自主的吸吮着渴望着，甚至连小屁股也无意识的动了动，悄悄吞吐着他腿间的巨物。

“想要了？腿打开一点，让我进去。”

身下的女孩就真的乖乖打开腿，抱在自己怀里，难得没有因为害羞闭眼，反而目光一直跟随着他。

汪洋忍不住咽了咽喉咙，声音越来越沙哑：

“熙熙好乖，自己把小穴掰开让老公进来，好不好？”

汪洋低头看着女孩细长的手指掰开身下的小穴，露出两人交合的地方，徐熙那儿被他撑得好大，堪堪含住他的龟头往里吸，狰狞的棒身忍不住跳动。

“轻点…轻点啊…”

“你下面的小嘴告诉我还想要再重一点，你自己听。”

听什么？

不过是咕叽咕叽的水声，进出分明，湿哒哒的肉体碰撞间拉丝的黏腻，偶尔哗啦啦的喷射，和女孩娇滴滴的哭喊，奏响富有生命力的乐章。

徐熙仰头受不住的翻白眼，摇摇欲坠：

“好舒服…好舒服…不要了…不要了啊！！”

说不要就不要，汪洋猛地抽了出来，透明的水滴从鸡巴上往下落。

“要，呜呜，不要拔出来啊…”

薄唇微张：

“求我。”

“老公，老公，求你。”

又露出那副表情了，勾人又可怜，像被主人遗弃的小狐狸，穴口收缩着吞吐空气，让人忍不住想要欺负的更狠，恨不得时时刻刻都插在她身体里。

但还是克制的继续问：

“谁是你老公？”

徐熙红着眼去拉男孩的手，与人一点点十指相扣，小嘴红润有光泽，是刚被情欲滋润后的样子：

“汪洋….汪洋是老公…啊啊！被插入了…被老公插满小穴了——不要这么快…嗯啊啊啊啊啊！”

好像是劫后余生，好像是终于可以彻彻底底确定眼前的人是谁，徐熙忘掉了所有羞耻很直白的说着汪洋曾经教过自己的话。

啪啪声越来越响。

“还敢不敢不回消息？”

“一个人跑出国？”

“还敢不敢说什么取消婚约？”

明明之前拼命想挣脱锁链的人却憎恨着松手的那个人。

汪洋难自控的加大了挺腰的力气，公狗腰不愧是公狗腰，又快又深，抵进女孩的宫颈口来回碾压。

被干得头昏脑胀，徐熙根本连思考的能力都没有了，只知道顺着男孩的话说，一边哼叫一边说不敢了不敢了……

很快，高潮再次来临，汹涌澎湃，激烈无比，全部洒在狰狞的性器上，酥爽占据了大脑。

可汪洋屏住呼吸强迫自己后退。

那小洞口还在恋恋不舍的挽留。

汪洋咬着牙拉着女孩的手握住刚刚拔出来的湿润大肉棒，带着女孩飞快的上下撸动，头埋在徐熙的颈窝忍不住咬住那漂亮的锁骨。

“嗯啊……”

灼烫的液体喷射而出，射在两个人相贴的肉体之间，黏黏糊糊，留下浓郁的麝香。

鼻尖贴着鼻尖喘着气，很快两人又再次吻到一起。

第97章 97 喊她姐姐的小变态更变态了hh 章节编号:7020535

之后的一周，除了中间好不容易可以下地去汪洋那儿探望一直不肯离开的徐熙，叶辛几乎每天晚上都被关在酒店里…

亲身体验什么叫抗拒从严，坦白更严。

明明谢程早就和另一个自己打过照面，却不知道为什么非要说是叶辛欺骗了他，没有跟自己坦白，他很难过伤心，所以要好好惩罚藏着秘密的女孩。

惩罚方式可以说是现学现用。从那些性癖变态见不得人的压缩包里随机点一个，播出来让女孩边看边实践，玩role　playing。

——弟弟…不可以…不要…

——老公马上就要回来了….

真是…特别应景。

视频里的女人双手被绑在床上，脖子上的绳子连接着脚踝无法放下，老公的弟弟正扒开她的小穴，而女人的老公刚从公司出来开车驶向他们的家。男人不知道家中的爱妻正被自己的弟弟绑在他们的床上粗暴的奸淫玩弄，挣扎的女人已经挨了不少耳光，被内射后用炮机一下一下强制高潮。

谢程按了暂停，慢条斯理的拿出不知道什么时候买的绳子，学着视频里的捆绑方式把女孩也绑在了床上。

甚至更紧，绑着脚踝绕过脖子的绳子更短，叶辛暴露出一整个阴部。

男孩的手点了点女孩凸起的阴蒂：

“姐姐的骚穴光是被绑着就在流水了，真是浪荡。”

不轻不重的一巴掌打在了湿润的小穴前，带到了小红豆，叶辛尖叫一声就开始求饶：

“啊——老公…老公我知道错了，放过我…老公我的脚被绑的好痛呀…老公老公～”

撒什么娇，这绳子只要不挣扎连印都不会留下。

于是谢程挑眉，大手抚摸着女孩的脸，然后是极具有羞辱性的一巴掌，力度不轻不重地打在女孩的左脸上：

“姐姐，我可不是你的老公，再叫错的话就是两下，之后是四下，八下，那明天姐姐也出不了门了。”

一点点红的左脸看不出来是太羞耻还是因为男孩的拍打。

自说自话的男孩轻声说Action。

酒店房间听见后面的对话都忍不住捂上了耳朵：

“姐姐，你的小穴好湿，一定很好插吧，姐姐的老公知道姐姐对别人也这么骚吗？”

“嗯啊…别…啊——…呜呜呜…求你快插进来…”

“看来姐姐真的不知道什么叫忠贞，咬的这么紧？这么兴奋期待吗，姐姐？是不是姐姐的老公没有满足姐姐。不过应该是因为姐姐自己太色了，怕是连我都满足不了姐姐这种小母狗。”

“啊…别…嗯啊～快一点～快一点插呀，小穴好痒…”

咕叽咕叽啪啪啪啪，谢程一边玩弄着身下女孩的阴蒂一边用力贯穿着叶辛的小骚穴，甬道随着他的声音越来越敏感，骚肉绞得他越肏越粗鲁。

“姐姐的老公要是看到姐姐这幅模样会怎么样？”

“呜呜呜别说了…别说了呀…”

“如果我是姐姐的老公的话，一定会把偷吃的姐姐彻底驯养成我的母狗，不忠贞的骚小狗首先要被主人的尿洗干净，还要无时无刻的被插入，让三张嘴里都含着我的精液我的尿，根本流不出来，这样就会记住主人的味道，不会对别人摇尾巴了，嗯，姐姐你说是不是？”

“啊啊啊啊——不要了…别插了…我到了…啊啊啊啊要喷了…”

“哦？原来姐姐这么期待。光是听我说就喷这么多骚水，偷偷自己高潮了？这么喜欢高潮，要你一直高潮好不好，嗯？”

谢程每次的“好不好”根本不是商量，他的手立刻捏住了小红豆来回搓揉，而本就在高潮中的女孩根本抵挡不了这种直接的玩弄，在极致的快感中还没有落下就被再次送上云霄，几乎是带着痛的喷射着淫液，就像彻底失了禁，被拧到最大的水龙头，一泻而出。

一边喷射一边被插入，水声啪啪作响，连害羞的时间都没有，叶辛几乎要被肏的翻白眼，脑子和身体都承受不住这样直白的刺激。

“姐姐比视频里的小狗还要骚，她都没你叫这么大声。现在就不行了，待会炮机岂不是姐姐又要哭鼻子，嗯？不过姐姐最好还是别哭，把水留到下面的小嘴流。毕竟骚小狗要是口渴了可没有水喝。”

“不要…呜呜呜不要炮机…老公老公…我错了，我只吃老公的…不要炮机…”

又是一巴掌落在女孩的嘴边，打断了求饶：

“姐姐，这么想被老公发现吗？”

谢程又温柔的抚摸起女孩的脸，下半身却抽插的又狠又快，矛盾感十足。

又是一巴掌，说出来的话从来不会收回。

——所以不要再叫错了哦，姐姐。

叶辛被眼前的男孩肏的死去活来，嗓子都叫哑了谢程才肯射出来，将浓精灌入小穴，花蕊被狂风暴雨砸碎。

谢程重新放了一点长度，连接着女孩手腕的绳子更长了。谢程把叶辛抱到床边躺着，腿和手依旧被束缚着的女孩没有想到谢程真的买来炮机放在酒店。

那个细长的假阳具就着微微流出来的精液插了进去，而叶辛已经崩溃，还没开始，光是看见那个恐怖的机械就好话坏话一涌而出：

“谢程…不要…不要用炮机，呜呜呜…我受不住…”

“谢程你混蛋，你混蛋，你放开我！”

“我错了，我错了，不要插进来…”

而视频里的女人被炮机干的声声婉转，从刚才的挣扎变成痴迷。酒店房间里人也不会落后太多，谢程倒是没有为难，只开了最小档，直进直出的假阳具动的很慢，却很羞辱折磨人，带出精液又捅进去。

可很快就知道为什么不为难了。

下身被异物缓慢的插入再拔出，如隔靴搔痒，叶辛很快再次渴望起男孩带有温度的灼热，看着男孩腿间勃发的性器饥渴难耐。

谢程却假装不懂叶辛的意思，反倒问：

“姐姐怎么这幅表情，嗯？姐姐的嘴巴都哭干了，流了那么多水，是渴了吗？”

跪坐在女孩身上的男孩把自己的鸡巴塞入女孩的嘴里。

“姐姐是忠贞的小狗吗？”

女孩点头。

“可是姐姐背着老公跟我这么偷情，明明是骚母狗，我要不要替姐姐老公惩罚一下姐姐，嗯？”

女孩眼泪汪汪的看着谢程，明白了对方故意的恶劣，委屈的点头，把鸡巴头乖乖的含住了。

“姐姐可不要弄脏床单。”

【作家想说的话：】

下一章预警重口he尿细节系列

受不了可别点了跳过吧

xp的准备嘶哈嘶哈～

因为喜欢99/100，决定先完结正文

时间线跳过的事情（特别是副cp）按番外来填坑

这样也可以看大家的留言反应决定先写哪些/还要不要填坑之类的

第98章 98 主人的还是老公的?hh（预警喝尿细节） 章节编号:7020543

这次没有第一次喝的浓，谢程大概之前喝了很多水，接近无色的液体射进了喉咙里，然后停顿下来。

“好喝吗？小骚狗。”

叶辛已经无力反抗，听着流水的声音和机械的抽插，视频里女人的浪叫，自己被捆绑着喂尿的吞咽声，这一切都太…太变态了…比之前的那些年有过之无不及。

谢程没得到回答却不满意，把自己的肉棒拿出来拍打女孩的鼻子：

“忘记姐姐刚刚不能说话，现在告诉我，主人的尿好喝吗？”

——怎么可以这样…太欺负人了…

“姐姐这么骚不是第一次喝吧，是主人的好喝还是老公的好喝，嗯？”

闭着眼的叶辛张嘴企图回答，声音却怎么也发不出来，太羞耻了，比所有的一切都羞耻。

“刚刚直接射进去是不是没尝到，这次姐姐张嘴接，含住了好好比较一下，嗯？我说吞才可以吞，不然我会把炮机加一档当惩罚哦，姐姐。”

女孩的小嘴微微张开，还是闭着眼。

“张大，眼睛给我睁开看清楚，之前教训不够吗？”

谢程的声音突然很沉，女孩下意识遵从命令。

叶辛看着眼前的狰狞从马眼处往外射…而居高临下的男孩正盯着自己…看着自己怎么用嘴接他的…尿液…

近乎透明的水柱对准了女孩大张的嘴射进去，直到女孩的嘴快要装不下才停下来，叶辛躺在床上不敢吞咽，张嘴含着尿，这幅样子真是让小变态爱不释手，忍不住拿着手机开始录制，同时发问：

“姐姐尝到味道了吗？尝到了就眨三下眼睛，哦，真的吗？这次真的尝清楚了吗？姐姐对镜头可不能撒谎。”

“好吧，既然姐姐都说尝到了，那姐姐现在慢慢咽下去，好好再比较比较。”

闭上嘴的女孩脸鼓鼓的，小口小口，吞咽声都被记录下来。

“姐姐现在可以告诉我是主人的尿好喝还是老公的好喝了吧，嗯？”

“谢…谢程你太坏了…”

“原来还是不知道，张嘴，我们继续。”

尿声响起，骨传导把声音传送到全身每一个角落，尤其是顺着尾椎骨往下。

炮机抽插的越来越轻松，假阳具被女孩的花穴不停吐出蜜液滋润的不行。

谢程拿着勃发炙热的性器拍着女孩的嘴巴，女孩嘴里的尿液就泛起涟漪，长时间张嘴分泌出的唾液让嘴里的水平面越来越高，几乎要盈满而出，谢程这才下达命令：

“姐姐现在可以吞了。”

“好喝吗，姐姐？我的好喝还是姐姐老公的好喝？”

生理性的眼泪挂在眼角，叶辛吸了吸鼻子，可怜又无助，逼迫着自己张嘴发声：

“主人的好喝…”

“嗯，什么好喝？”

“主人的尿好喝…”

“哦？比老公的还好喝吗？”

“谢程的尿好喝…放过我好不好….”

“姐姐的老公会伤心的吧，那就更应该替姐姐的老公惩罚姐姐了，姐姐果然一点也不忠贞，以后都只能当小骚狗了。”

“老公呜呜呜呜呜呜，我不行了…嗯啊啊啊——！！”

叶辛被谢程的粗鄙之语羞辱到无地自容反而抵达了难以想象的高潮，脑子里一片白光，机械的抽插没有停顿，迎着波涛汹涌继续兢兢业业的工作，可女孩却受不了，只能淫叫。

等女孩稍微清醒了一点，谢程再次射入，不需要多说叶辛也会乖乖张着嘴含着他的尿液等他的命令。

太乖了，真的是为他肮脏龌龊的欲望而生的女孩。

一边说不行一边却打破这自我的极限，哪怕是失神的眼睛里也会因为他的存在一点点聚焦再一点点聚集爱意。

她是他的女孩，女朋友，小狗，妻子，爱人。

“喝下去，告诉我你是谁的小骚狗。”

眼睛雾蒙蒙的，女孩在高潮后脸通红，咽下去后眨眼就会掉眼泪，鼻音有些重，所以更娇更乖了：

“是谢程的小骚狗…”

男孩滚烫的欲望直捣嗓子眼，喘着粗气的男孩一下一下的肏着女孩的喉咙，低沉的声音性感沙哑：

“这么骚？嗯？小骚狗是不是喝完尿就想吃精液？”

之后一发不可收拾。

“是不是在实验室故意把水倒在身上给我看骚奶子？”

“是不是在卫生间里就想被我这么肏？”

“是不是过来的第一个晚上就偷偷跟踪我在湖边为我掉眼泪？”

“叶辛，你就这么喜欢我？”

叶辛被肏的根本说不出话，手脚被束缚的女孩只能努力点头，喉咙滑动带来致命的快感。

可谢程知道不是因为挤压和紧致，温热和潮湿，而是因为尽管他的欲望如此不堪，女孩还是会努力点头无声的说喜欢他。

她告诉他，是啊，就是这么喜欢，喜欢到连你的过去都想要独占，喜欢到早一分钟和你在一起就很快乐，喜欢到讨厌曾经为别人犯傻的自己，喜欢到如果可以重来一次依旧会勇敢的迈出那一步只为和你在一起。

所以他才会忍不住射了出来，把全部一切都射进女孩的嘴里。

他们做爱，以常人无法理解的方式，以世人鄙夷的尺度。

但那又怎么样。

世人又非我的世界。

她还是爱我，无论我是怎样，而我更爱她。

She　swore　in　faith

’Twas　Strange

’Twas　Passing　Strange

’Twas　pitiful

’Twans　wondrous　pitiful

【作家想说的话：】

雷暴预警：重口喂尿还有机会撤离

不然不喜欢我可不接受，哼o（＊////▽////＊）q

退

！

！

！

退

！

！

！

退

！

！

！

ps：

此strange非彼strange

后面又是谁在赞叹pitiful

只可意会

第99章 99 分离与相聚 章节编号:7020545

把女孩抱进浴室里，谢程还在重复的问，毕竟刚刚没有得到言语上的回答：

“第一次见我，是因为吃醋哭了？”

“在实验楼果然是故意打湿自己的衣服给我看？”

“在卫生间勾引我才那么湿？我记得擦都擦不完。”

“你怎么这么可爱，宝贝。”

叶辛倔强得靠自己站着刷牙，嘟着小嘴愤恨无比，可很快在男孩的最后一声可爱下又变得软绵绵了。

——这次绝对不可以不争气，不然下次肯定被玩的更过分！

“我不要跟你说话了，唔——”

谢程却一把抱起女孩放在洗手台上亲吻，大舌头在女孩的嘴里搅动，直到女孩被吻到再次眼红时才松嘴。

“谢程！！你还没刷牙又亲我！！都是你的味道！！”

“刚刚不是还跟我说好喝？果然还是被插入的时候才会打开开关变乖。”

“什么开关！变态变态变态！嗯啊～不要…干嘛又插进来…嗯啊啊，不要刚进来就这么快呀…”

女孩推着男孩的下腹，谢程便低下头去咬叶辛的蓓蕾，咬住小红尖低笑着说：

“明明都被肏开肏软烂了，不肏快一点怕小骚狗爽不到。”

叶辛只能把腿环上男孩的腰，娇滴滴的求着：

“老公呜呜呜，慢一点…别顶那儿，嗯啊嗯呀～不行了…”

“这才几下就不行，嗯？口是心非，水明明这么多，插的你不舒服，嗯？”

谢程更加大了力气，叶辛只能搂着男孩的脖子，攀在男孩的腰上被肏的浪叫，甬道和腿都紧紧夹住谢程：

“舒服的呀…慢一点…太舒服了呜呜呜我受不住…”

两人纠缠的身影从洗手台到浴缸，最后又回到床上，谢程看见女孩的小穴被他干的红肿，这才松了精关。

连手指都没了力气，叶辛躺在男孩怀里昏睡过去，精液被射到了子宫里一时半会也流不出来，谢程也喜欢她体内都是自己的东西，便抱着人也睡了过去。

###

好在汪洋恢复的快，徐熙便按照约定陪叶辛一起去旅行，汪洋自然也跟了上来，脸上还是漫不经心地笑，但看向徐熙的眼神里都是不再隐瞒的爱意。

四人旅行，起初商务车里两个女孩坐在一起查着攻略嘻嘻笑笑，完全不理后面的两人，下了车更是手牵着手打卡拍照，男孩们沦为了没有感情的工具人。

可经过几个夜晚，在某天早上女孩们都非常自觉的换了座位，坐到了男朋友的身边。

——不然第二天往往什么景点都去不了，腿根本没力气。

剩下两周的旅行很快就结束，徐熙已经办理的入学手续，留在了国外，叶辛恋恋不舍的和徐熙告别，在机场上两个女孩拥抱着掉小珍珠。

当然汪洋也选择留了下来，汪夫人非常快速的解决了汪洋签证和入学的问题，还给两人买了套在学校旁边的大平层。

两人入住的第一天汪洋推着购物车当着女孩的面买了各式各样的避孕套，后面还找大哥要了一整套工具邮寄过来，从此开启了没羞没臊的生活。

###

就这么过了一年半，再次相见的时候是徐熙的生日，高三上学期的十二月三十一日。

叶辛和谢程提前请假坐飞机一大早便抵达了Y国，作为汪洋给女孩的明面“礼物”。

徐熙十八岁的生日宴最终是在海外办的，只请了一些好友，包括叶辛和谢程，之前反对的父母也不知道被汪洋说服。

但她完全没想到，双方的父母与亲戚已经包机过来了，而自己的好友更是激动的在飞机上睡不着。

生日宴变成了订婚宴，身着白色长裙的女孩下车走进一栋郊区庄园，本以为是租下来的宴会厅，却在进门时发现水晶灯下是穿着西装的男孩两边站着爸爸妈妈汪父汪母和汪大哥，周围还有许多熟悉的面孔。

门口，叶辛上前为她递上一小束白玫瑰手捧花，一旁与女孩形影不离的谢程对她笑了笑，两人身后还有老章封泽和彭杰，眼底都没了当初的玩味，祝福的鼓掌。

三年一个月前，汪洋因为婚书与她决裂，没有人会想到当初拼命逃离的男孩在三年一个月后会亲手置办这场订婚宴，通知了他们的挚友和家人，在这些人面前宣读誓言，单膝下跪为她戴上了一枚闪耀的鸽子蛋。

掌声与祝福，眼泪与欢呼，拥吻着的徐熙与汪洋，是情窦初开的暗恋与后知后觉的挚爱。

皆以得偿所愿。

###

直到六月，徐熙与汪洋才回国，在高考前一天中午订了一家私房菜给即将毕业的谢程和叶辛加油。

弄得跟状元席一样，菜名都叫什么步步高升。

叶辛还在苦恼，说自己根本记不住那些乱七八糟的知识点，徐熙听了比叶辛还要紧张，慌乱的安慰着，最后还是谢程把人拎回了家冷静冷静。

夜晚十一点，翻来覆去的叶辛根本没有睡意，反而越来越清醒，越想越心慌，为什么她把高考题忘得一干二净！！

女孩最后钻进被子里将谢程的裤子拉下来，男孩还没来得及阻止，叶辛灵活的舌头就开始旋转，小谢程在女孩的嘴里越来越大，越来越烫，马眼都吐出了透明微苦的液体。

叶辛一不做二不休，脱下自己的内裤翻身坐到谢程的身上，手握住大肉棒就往下坐，这一周禁欲的紧致让两人都直抽气。

谢程看着坐在自己腰间的女孩手压着他的腹部上下摆弄小屁股，依旧是不怎么熟练。

叶辛不喜欢女上位，谢程也就不怎么逼她，反倒是在其他姿势狠狠找补回来。

可真当女孩主动时，谢程不得不说别有滋味。看着女孩一点一点意乱情迷，不再满足这样的频率，胡乱地扭着腰肢揉着自己的胸时祈求的眼神里都是他的身影，那幅画面真的很有征服欲。

不再忍耐，男孩开始往上顶，不顾女孩的尖叫，只是越来越重越来越快越战越勇，任何的求饶都充耳不闻，或者说被解读成求肏欠肏的意思。

两人紧密相连，到后面叶辛被突然起身的男孩压到身下，头到了床尾，屁股下被塞进了两根手指配合着大鸡巴的插入越来越深。

大概只能把女孩做到昏睡过去，不然她肯定折腾一晚都睡不着。

于是今天的谢程更加卖力，比起原先的调情情趣，更加着重某个点努力耕耘，闷声肏干着绞得越来越紧的小穴，更是在人潮喷的时候也没放慢速度，将女孩插的连大声淫叫的力气都没了，只能张着腿娇哼。

谢程逐渐也陷入情欲，在女孩的眼神里迷失，他最终还是忍不住吻着女孩的嘴，舌与舌的缠绕一点也不输给下身的征伐。

那股热液有力的射在女孩的骚肉上，引来一阵痉挛，女孩哼哼唧唧，像只小猫抱着男孩的背脑袋不停的蹭。

谢程享受着这难以言喻的快感，低声喘着气：

“怎么这么娇，嗯？宝贝，快睡吧，乖，别担心了，我爱你。”

“我也爱你…老公…”

女孩闭着眼嗅着男孩身上的男性荷尔蒙，熟悉的味道让她无比安心。

小船靠岸了，那是她一个人的港湾。

【作家想说的话：】

女儿儿子长长久久

第100章 100 不完美的结局给完美的爱人 章节编号:7020549

阳光洒在她的脸上，叶辛转醒又猛然坐了起来。

——啊，怎么没闹钟….

——太阳怎么这么大？？我睡过头了？！

——完了！！今天高考？！

“谢程，快给我手机，几点了！”

女孩下意识喊着，却发现床上只有自己一个人。

准确的来说，她甚至不在谢程的房间，她在别墅的三楼，上锁的房间，谢程装修的调教室。

——我又回来了？！

叶辛刚下床，就跌坐在了地毯上，全身上下都像散架了一样，她低头看才发现自己的身上都是吻痕……

真的回来了……

还是说都只是一场梦…….

房门打开，三十出头的男人穿着她在那边世界线见过的西装，看向她的眼神格外复杂。

“老公…？”

她不知道为什么，看到男人的眼睛时自己突然开始掉眼泪。

是高兴回来了吗？

还是难过那只是一场梦？

谢程默不作声将人抱起来，有些迟疑后下了楼，坐在沙发上将人搂紧，低声轻哄：

“别哭，怎么了，做噩梦了？”

女孩摇头，深深埋在男人的怀里哽咽：

“不是，是个美梦，我梦见我回到高中去找你了，你却和周嘉宁在一起，我好难过，我废了好大的力气才跟你在一起，我们去了好多地方，海边温泉还有Y国……”

男人眼里更加复杂了，低沉的嗓音带着一丝谨慎：

“叶辛，你刚刚是不是…还在高考的前一个晚上。”

女孩不可置信地抬头，连忙问：

“那不是梦，你也去过，我们遇见了对不对…你和他一起…我…这是怎么回事…你知道是高考前…你…”

谢程低头吻了一下女孩，拍着她的背给予温柔与安抚：

“别急，我也…还不确定。只是脑子里多了一段记忆，好错乱，不知道是自己多了一段过去的高中记忆还是多了一段我们之后的十二年，我连我自己是谁都不明白了。”

谢程说到这时脸上有些苦笑，但很快收敛。

在公寓里的他突然昏了过去，再醒来脑子里都是错乱的片段，从与女孩擦肩而过到高考前的温存，再到高考时的紧张，高考后的告白和之后那些年的点点滴滴。

关于汪洋和徐熙的记忆更是让他头疼脑胀，总觉得对方是在和自己一个高考考场又想起汪洋在国外订婚拿到和徐熙一个学校的offer。

那些交错的记忆里还有些崭新不可思议的片段。

他还想起女孩被他与另一个自己夹在中间哭泣求饶，声音婉转动人，但他却不知道自己的视角到底是少年还是男人，他似乎不停的在转换，不停的分裂，最后又被强行挤压在一起。

他只知道他想要立刻见叶辛。

丢下整理一半的箱子就开车回家，一路踩着油门心慌意乱。

比起所谓的分裂，他更害怕的是一切都是自己的臆想，叶辛根本不存在，或者叶辛根本没有这些或真或假的记忆。

当把哭着的女孩抱在怀里，听着对方的哽咽与坦白后，他才终于平静下来，悬在头顶的达摩克利斯之剑终于消失。

但也是这个瞬间，拥有两个切换视角的他才明白叶辛有多么不容易。是要有多么坚定勇敢才能带着那些年的委屈与辛苦毫不犹豫不顾一切的再次向他走来，包容他的恶劣，成全他的欲望。

他甚至庆幸两人不必再经历那些艰辛，让叶辛提前勇敢后还要又一次面对他远赴它国的远距离恋爱，一个女孩在国内强撑着度过那些他没有办法赶来的灰暗岁月，然后又在异国他乡等一个晚归的爱人。

再一次，那就太过残忍。

他怎么舍得。

随着那些历历在目的画面，男人有些眼红鼻酸，忍不住再次低头吻上女孩的嘴唇。

那是一个绵长的吻，足以安抚女孩也安抚自己，记忆逐渐模糊，那些女孩陪他度过的高中岁月取代了那一年的初恋和之后的失望。

故事的起点从擦肩而过开始，多出了奇妙冒险，但也没有带走日后的平凡岁月。

两颗心靠得更近，男孩/男人更加懂得珍惜自己的宝物。

后来他们会知道这个世界徐熙和汪洋不曾离婚。

十八岁海外订婚，同居生活，二十二岁怀孕，在国外提前迎来了他们的孩子，没有一前一后相隔六年而是一对龙凤胎，汪墨诚和汪星冉。

这神奇的穿越更像是穿越到了过去，在改变“过去”的同时“现在”也一点点的变化。

也许是两个世界线的融合，也许只是记忆的融合。

真真假假，假假真真。

也许这是两个人的秘密梦境，世界从不曾改变。

也许叶辛真的穿越到了另一个世界线又带着谢程穿越了回来。

也许叶辛回到了过去改变了未来。

也许两个世界线的人在相爱的人相吻时合二为一。

也许……

那么多也许却有一点可以确定。

无论发生什么，相爱的人总会走到一起。

【作家想说的话：】

儿子女儿圆圆满满

不想正文写太长啦，大家看到后面的也很少，我的私心也是希望他们长长久久圆圆满满，结局可能大家会失望，但是怎么说呢，这是我最开始的想法设定的“穿越”，也是源于我个人内心的期望。

所以赶工发了出来，然后攒一波大家的回复，过几天再来更新啦～

二次元被导师敲警钟了

先去肝论文了

第101章 汪洋徐熙在海外的日子（一） 章节编号:7020551

海外高中恋爱更自由开放，不少人都想要date汪洋和徐熙，徐熙起初还有些担心，毕竟对方也没有明确的说过要一对一，但同居生活低头不见抬头见，对方也从来没有夜不归宿，徐熙便有些缩回乌龟壳了，这次也许还有对自己医院创伤的不自信。

不管真相如何，她想要维持现在表面平静的生活。

与此同时，汪洋正在计划给徐熙自白和告白。

很快到了徐熙的十七岁生日，十二月三十一日。汪洋开着上个月生日刚提的新车，想要带女孩去了一个人烟稀少的海边小镇，他在郊区海边租下了一个独栋别墅。

开了三个个小时的车，一路上都没有什么人，女孩正坐在副驾驶上吃奶油夹心蛋糕，嘴边挂着白色的奶油看起来让人下身一紧…

汪洋偏离了导航，大G一路顺着开上了一个荒无人烟的小沙滩。

徐熙困惑的看着停车的男孩，拿着手里的蛋糕递过去：

“饿了吗？这个还挺好吃的。”

确实是饿了。

汪洋倚过去解开女孩的安全带，放倒了女孩的座位，翻过身将人压到身下，舔掉了徐熙嘴边的奶油。

车内暖气很足，徐熙的大衣还在后座。于是毛衣被卷到胸上，内衣被扯到丰满的乳房让胸肉更加挺拔，饿急了的男孩开始享用他的午餐。

“别…待会有人看到了…”

徐熙的下半身什么也不剩，夹紧着腿害怕的看着窗外。

“没人的，乖，放松。”

汪洋的手指已经陷入柔软，拨动几下女孩就情动了，三根手指并排插个五六下，淫液就打湿了屁股下的皮革。

“嗯啊…太大了…”

“别夹，腿张大，我不好动，听话。”

汪洋压在徐熙的身上，在女孩耳边吹气，徐熙躲不开只能乖乖夹住男孩的腰。

车不断的震动，徐熙的声音越来越娇，汪洋喘着粗气低骂：

“还说不要？这么兴奋？你自己听听骚穴流了多少骚水，止都止不住。”

“夹那么紧？害怕别人看到你这幅骚样？”

“教过你，现在要说什么？”

“老公…老公…熙熙想吃老公的精液…”

汪洋吻住女孩的嘴用力挺身，刚准备拔出来却被徐熙的两条腿夹紧：

“不要…熙熙的小骚逼也想吃老公的精液，老公喂，求求你啦～嗯啊～”

眼睛都红了，汪洋用力顶弄了女孩一下抓住女孩缠在自己腰上的腿，用最后的理智往后退。

“老公…我吃药啦…”

一败涂地，汪洋狠狠咬住女孩的乳肉，咬牙切齿道：

“徐熙，你真是本事越来越大，背着我吃药？”

“啊啊啊，好烫好多….被老公内射了好满…啊——”

车内全是浓郁的麝香，从女孩的小穴里往外飘，汪洋慢慢起身系好裤腰带，坐回车上一句话也没有说，把女孩的座位调好后给人系好安全带，光着屁股的女孩还没来得及张嘴，汪洋脚踩油门单手打方向盘倒车开了出去。

徐熙下半身什么都没有穿，毛衣放下来后堪堪遮住大腿根，牛仔裤和内裤都被丢在后排座位，想拿都拿不到，只能双手扯住毛衣的边缘害怕的看偶尔来往的车辆。

精液味越来越浓，女孩体内的白浊一点点往外流，屁股下面黏腻的不行却不敢动。

车很快开到了别墅车库，汪洋沉默不语的下了车，头也不回的往前走，快到门口后又站住，转身到了车的副驾驶，安全带咔哒一声解开，徐熙被汪洋抱起，露出了小屁股。

汪洋大步走的很快，从车库门进了别墅里，直接把人带到了二楼。

徐熙终于知道为什么汪洋要带自己来这里了，二楼只有一个房间，全部被打通后成为了一个非常完善的调教室。

虽然之前同居的几个月和汪洋做过一些简单的调教，但大部分时间都是浅尝辄止，男孩总是到一半就把她抱回床上狠狠插入。

可今天好像有什么不一样了。

徐熙被放到了浴缸里，男孩把按她在地上跪趴着，手扶着镜面。

很快徐熙感受到身后黏腻湿润，一根水管被插入到自己的菊穴里。

镜子里女孩面容无辜，眼神却诱人，而男孩却没什么表情，专注的调节着水管连接着的面板，丝毫不担心跪在地上的女孩会逃跑。

徐熙不是第一次做清理，但面对着镜子清理后穴还是第一次，忍不住闭上眼。

“睁开，看着自己。”

如果在bdsm，绝对不可以违抗汪洋的命令。

徐熙只好看着镜子里的自己，没办法忽略掉自己越来越大的肚子，几乎到达了一个极限，她恨不得立刻求饶，身后的水管却被提前拔了出来，换了一个塞子，一个可以震动的塞子。

震动力非常强，徐熙可以听见自己肚子里的水在不停翻涌，特别色情。

很快，就憋不住了，颤抖的菊花一收一缩，这一次男孩却没有提前拔出来，反倒是站在浴室门口下达了几乎无法完成的命令。

“把它挤出来。”

她看不见自己后穴的狼狈，但可以看见男孩的眼神停留在那不堪的地方，手指在镜面上压的发白，咬着嘴唇的女孩还没有开始就眼红了，委屈又可怜，但在这样一张脸上只会增加他人的凌虐欲。

沉默的对峙，唯有震动与水声不停，还有逐渐呼吸急促的女孩，输赢已定。

不用挤，而是彻底忍不住被冲了出来，灌肠液涌出，浴缸里都是淡粉色的液体，并不是很脏，但足够女孩的心理防线完全崩塌。

又来了两次，汪洋才打开花洒。

等从浴室出来后，被放在地上的女孩已经泪眼朦胧，却还是看见男孩坐在沙发上后爬了过去。

K9的训练倒是很常做，现在徐熙都不知道自己的动作有多么标准，连俱乐部的m都相形见绌。

但他们永远都看不到这只被主人圈养起来的妻奴小狗。

一点点打破，一点点展露，汪洋是这么想的，只是打算用这个房子在新的一年上一堂课，是自白也是告白。

而今天本来是生日惊喜，十七份礼物还在楼下的主卧里。但一切却被打乱了。

徐熙的身体对很多东西都过敏，并不适合吃药，更别说是她不知道哪里偷偷买来在市面上流通的药。有时候真不知道她在想什么，聪明的脑子是不是忘在家里了。

汪洋真是拿她这种自作主张没办法，甚至恨得牙痒痒。

【作家想说的话：】

bdsm

番外试读

海外同居的那些日子

不喜勿点

你还有机会退出

！

！

！

！

！

！

！

其实这章很清水

！

！

！

！

！

但后面会玩的很变态

！

！

！

！

！

嘿嘿嘿

o（＊////▽////＊）q

第102章 老男人曾经的恶劣一番外h 章节编号:7014958

27岁的谢程参加大学华人聚会喝了不少酒，人人都来敬这位商界新秀，在海外毕业后回国一手创办科技公司，五年间不靠父母靠技术，据说当初一边读着研就一边开始做游戏拉投资，同时还拿到了满绩点，一路一直做到全国最热门的VR游戏，成为最新世界级电子竞技的项目。

光鲜的背后是无数个加班加点的会议，拉投资的狼狈，紧急debug的通宵达旦，以及各种应酬后转头就赶回学校参加考试。

最开始在大学通过毕业项目有了初步想法，于是年轻的谢程和几个志同道合的朋友一起带着梦想起航。同年叶辛也来到W国与他一起读研究生，结束了长达三年的异国恋。

但这两年的相处比曾经异国还要艰难。

两人第一次真正同居的磨合，谢程不着家的忙碌，叶辛对新环境的适应滋生出隔阂与矛盾。

创业初期的艰难，不能懈怠的学业，意气风发的做梦却很快在现实里摔的狼狈。谢程不肯与父母低头借钱，男人想要靠自己立业的决心不容任何形式的“侮辱”。

22岁的女孩与23岁的男人还没有真的学会在生活的柴米油盐中彼此退让，当浪漫情怀化为生活琐碎，之前在恋爱中寒暑假被宠着的小女孩看到了男人的另一面，狼狈的不得志的模样。

谢程已经竭尽全力不把自己的坎坷曲折带回家，但忙碌与疲惫让他注定无法像之前一样顾及那些女孩的情绪，更别说无微不至的照顾。

女孩做的饭也常常等不回吃饭的人，一个电话就能改变他们原有的约会计划。

能不委屈吗？可委屈在此时此刻就会像不懂事，成为男人本就艰难路上的一个包袱。叶辛一边强颜欢笑一边“无理取闹”。

本来就忙的男人回到家是希望回到温柔乡。

再次为了拉投资谢程喝的中途去卫生间吐了两次，对方却依然没有个确切的回答，难得来W国的一行人非要去有名的夜总会再续一摊，而另一边团队还在等他拉到投资赶回去一起解决最新的技术问题。

不需要陪笑的男人学着陪笑，烟雾缭绕的包厢中肥头大耳的潜在投资商比起那些听不懂的技术和未来，显然现在更关心眼前大胆露骨的新奇。一排沙发上坐着几个男人，中间夹杂着穿着暴露的女人，茶几上落着酒，还有女人在前面跳着热舞，几个男人纷纷鼓掌：

“来，你去敬我们未来可期的小谢总一杯，好好服侍一下。”

金发混血的美女扭着胯坐到了谢程身边，拿起一杯酒仰头含在嘴里就要准备去吻长相出众的男人，服侍他可比服侍其他几个啤酒肚幸运多了，周围的姐妹一边嫉妒一边又安慰自己其他几个人才是大款，但能够睡到这样的身材……看起来就很有料。

谢程下意识侧过脸，女人的吻落在了他的白色衣领上，刺鼻的香水味沾了他一身，本就难受的胃更加恶心，想要呕吐却又保持着涵养，维持着清明去把话题扯回明天的合同。

能拉一份是一份。

谢程回到公寓时已经是三点，把挂在胳膊上的西装外套顺手扔在地上，带着浓烈的香水味和浓重的烟酒气息连澡也没洗就压到叶辛的身上。

女孩穿着吊带睡裙散发着淡淡的清香，烟酒滋生的性欲和应酬陪笑的烦闷像是终于找到了一个出口。

咔咔两声皮带金属卡扣被解开然后一把抽了出来扔在床上，硬挺的性器终于被解放出来，女孩被翻了个身在睡梦中感受到身上的沉重逐渐转醒。

黑暗中的男人握住胀大的性器寻找着可以包裹住自己的温柔乡。

“谢程…你回来了…啊——疼！”

沉默不语的男人用龟头一寸寸生生顶开这一周半都没有被滋润过的小穴，压住身下的女孩还没有等对方适应就开始猛烈的抽插。

“啊——！慢一点啊…疼…别撞那里呀…”

完全躺平趴在床上的女孩看不见男人的表情，想要回头却被当成是反抗，被男人掐住后颈压制住，一边用力拍打着女孩柔软娇嫩的屁股一边更加用力的挺身，醉酒后对力道的掌控逐渐麻木失控。

女孩吃痛叫的声音大了些就被男人捂住了嘴，谢程完全压在了女孩瘦弱的身上，胸肌顶着蝴蝶骨只用腿臀进攻，沐浴露蜜桃味的清香很快被烟雾酒精和香水的刺鼻给吞没。

又长又凶的阴茎逐渐带出咕叽咕叽的水声，阴囊拍打着好像也想要钻进温热湿润的穴道，想要被女孩包裹着好好安慰。

西装裤的拉链偶尔划过娇嫩的肌肤，冰凉与刺痛让女孩忍不住往前爬，而等待她的是男人更加疯狂的暴击。

“跑什么，屁股翘起来给我接好。”

男人终于说了话，被烟酒浸透的嗓子很低哑，带着对女孩逃跑的愠怒。叶辛一边哭着喊老公一边撅起小屁股到最方便男人撞击的角度，男人随手抓到自己的皮带绕着女孩的脖子系了一圈，扯着皮带肏干。

被勒住脖子的女孩再也跑不掉了。

等女孩在高潮中骚水汹涌，二十三岁的谢程把二十二岁的叶辛翻过来面对着自己，将女孩的腿直直压到女孩的锁骨，按住了就往湿软的甬道里捅来捅去，女孩越是说不要男人就越用力。

黑暗的房间里是男人的闷哼和喘息，女孩随着啪啪咕叽的声响被男人吻住嘴连声音都发不出来，强势的吻里全是残留的烈酒与香烟。

男人突然拔出自己的大家伙骑在女孩的胸上撸动，然后塞进了女孩的嘴里扶着墙壁一下一下的肏着女孩的小嘴。

味道真的不好吃。

长时间闷在西装裤里的大鸡巴带着男性浓厚的腥臊味，混合着淫水和前列腺液被送进了温热的口腔。

——额啊…好浓…

浓稠的精液带着强烈的麝香被喷射进叶辛的嘴里，量多且浓郁，一个半星期没有疏解的男人射得很远很久，来不及吞下的白灼被含在嘴里，味道好苦涩。

男人拔出来开了台灯，女孩微张的嘴里还有没有吞下去的白色精液，哭红的眼角却让人想更加恶劣的欺负。

灯光昏暗却足以看清谢程站在床边的身影，眼眶下的浓墨，干涩的嘴唇，红血丝的双眼都让人心疼，直到余光看见一抹红色。

那褶皱却光洁的白衬衫衣领上印着刺眼的口红印，浓烈刺鼻的香水在被单上嘲笑着被肏的合不上花瓣的女孩。

【作家想说的话：】

男孩都是一点点长大的

误会都是一点点解除的

顺便给大家解释一下老年人逐渐变态的契机

第103章 老男人曾经的恶劣二番外h 章节编号:7014960

宿醉后的头疼，男人翻了下身往旁边摸却什么也没摸到，拿起床头柜上的闹钟看了看，原来才七点。

下午自己还有课，上完课就要去公司把昨天的人请来签合同，自己现在还能睡个两小时的样子。

不过这么早，叶辛去哪里了？

昨晚谢程开灯后看见女孩吃精的模样忍不住又硬了，不顾人突然的拳打脚踢直接再次肏了进去。

女孩一声都没有吭，越来越晕的谢程也没有发现这些怪异，当发抖的身子是因为高潮痉挛，兴奋的全部退出再猛的进入，最野蛮的方式获取最强大的快感，咬着女孩的胸汲取蜜桃味的安慰。

后面都记不清了，依稀是女孩背对着坐在自己的身上被他强迫着上下用小骚穴吃肉棒，慢了小屁股就挨打挨肏，最后自己射完就彻底没了意识。

但现在的谢程全身赤裸的躺在床上，衣服大概是被叶辛脱掉了。

昨晚被肏的直不起腰的女孩最终还是不忍心男人睡着皱眉的样子，解开了扣子，脱掉了西装裤，想了想把黑色的内裤也脱了下来，再把两只袜子扯下来，男人这才舒了口气睡安神了。

叶辛却睡不着了，看着衬衫上的红唇印，仔细闻了闻，香水是香奈儿五号，啪哒啪哒的掉眼泪。

一个半星期几乎没和男人打过照面，知道他忙却不知道他在忙到别的女人那去了，和别人亲密后回来澡也不洗就欺负她。

完全忘记了谢程刚刚射出来的三次都有多么量大浓郁。

委屈难过愤怒谁也不让着谁，在女孩的心脏里扭打成一团，翻来覆去震的女孩心律不齐。

女孩气得把衬衫扔在床上，腿软也坚持扶着墙去客厅裹着羊毛毯睡觉，心想明天就要搬出去给他们这对渣男贱女腾位置。

一夜好眠，谢程很久没有睡一个好觉了。半梦半醒时下意识去搂，却摸空了。

男人坐起来睁开眼，看见本该睡着女孩的地方都是他的衣服，忍不住皱眉。按了按太阳穴，宿醉后有些难受，起身拿起衬衫准备丢进洗衣机，然后发现了那一抹红，才记起来昨晚包厢里的事。

昨晚他躲开后又不好甩脸色，就只是在女人耳边说了一个滚字，之后投资方那边的人已经演上了活春宫，排排坐要女人们比赛谁先摇出来，谁便可以拿走桌上的一沓钱。

他则趁对方吭哧吭哧时躲去了卫生间抽了整整一包烟，最后在一片狼藉中找人把他们都送回酒店才回家。

叶辛看到了？

男人走出去看见女孩裹着毛毯正蜷缩在沙发上，小小糯糯的一团，谢程心都软了，感觉这一个多星期的疲惫不堪逐渐消散。

把毛毯拉下来露出小脑袋和一双红肿紧闭着的眼皮。谢程想把女孩抱去床上，毛毯却不小心滑落，洁白无瑕的身躯上印着密密麻麻的咬痕，可怜的胸尖被吸的通红，到现在都没消肿。

谢程有些哑然，但也口干舌燥。他将人的腿轻轻打开，小穴里还含着浓精在往外一点点的流，花瓣虽然合不上但穴口周围肿起来后小穴口自然小了一些，微微堵住里面的精液。

滚动着喉结，男人把中指伸进去，女孩苦着脸呻吟了一声但因为太累太困没有醒来，白灼找到了出口一股股往外涌，用不着男人去扣，可见里面量之大。

女孩在他怀里蹭了一下。

谢程想抱女孩一起去洗澡，触碰到女孩的屁股后叶辛忍不住一哆嗦，谢程这才看见那一片红痕，全是自己的巴掌印。

小心翼翼绕过女孩的膝盖和胸背，公主抱，叶辛的脖子顺势后仰露出了皮带的勒痕，被凌虐的躯体有别样的美感，谢程可耻的硬了，心疼但也被打开了隐藏着的恶欲之门。

温热的水里一前一后坐着叶辛和男人，女孩靠着男人的肩膀还在睡觉，但不安稳，因为男人的手指正在水下不断扣弄着红肿的穴肉，带出来浓白的液体飘散在浴缸的水里。

洗着洗着就变成了暧昧旖旎，谢程怜爱的吻过女孩的脖颈，那一圈痕迹太美了，那支离破碎的美刺激着他的视觉神经。

湿润的软热好痒，女孩想要躲，睁开眼发现自己被男人牢牢抱在身前，背后又硬又烫的棍子戳着她的背，身后男人的舌头正来回舔弄着她敏感的后颈。

还未清醒的大脑首先陷入情欲，伴随着穴道里的手指女孩发出哼哼唧唧的声音，软软糯糯的喊男人的名字：

“谢程…嗯啊…谢程…痒…啊～”

此痒非彼痒，但谢程还是抬起女孩的屁股塞了进去，女孩不由得前倾着身子用手堪堪扶在浴缸的另一头边缘，坐跪在男人灼热的大鸡巴上，吞进去一整个龟头。

小可怜被打肿的屁股现在被男人抬起又放下，被干的晕头脑涨的叶辛像个发情的小母猫什么也顾不上，注意力都在自己的花穴里。

谢程眯着眼看着女孩遍布自己杰作的身体在水中上下摇动，水花涟漪伴着女孩的呻吟越来越大，忍不住向上用力，抱住女孩的身子把她摆正，前胸贴后背往上顶，快速猛烈的撞击像行军进行曲的高潮，在最后战果累累用白灼洒满了战场。

男人喘息着亲吻女孩的背，叶辛终于在高潮余韵后逐渐回神，暗骂自己的不争气，生气的挣扎，扭动间男人抽气又缓缓在女孩的甬道里硬了。

“拔出来，混蛋！谁准你碰我，渣男！我要跟你分手…你放开我。”

“嗯？你再说一遍？”男人用力一顶，直接撞向娇弱的花心，女孩全身都软了，靠着男人扶着才能跪好。谢程语气很低带着明显的不悦和威胁，贴着女孩的脖颈一字一句。

“凶什么凶…”

女孩啪哒啪哒掉眼泪，伤心又委屈，怎么出轨的人还这么嚣张，以为她是傻子吗，还是以为他把自己吃的死死的，知道了他在外面的事情也会乖乖任他摆弄。

男人语气还是很重，显然气极了，掉眼泪也不管用：

“哭什么哭？”

一下一下的往上顶，每一下都不快，就是很用力，等女孩刚被顶软大叫喘息，没有防备的软坐，含进去一整个鸡巴时，猛然再来一下：

“你要和谁分手，嗯？一个多星期不见，我才回来你就要分手？还不准我碰你？不碰你这么湿是在勾引谁？”

“脏死了，别弄我，放开混蛋…啊——！”

“我脏？那你里面被我射满了算什么，嗯？”

水声一下一下啪啪作响。

很快，尖叫变成婉转的娇哼，但哭音明显，让人听了说不清这发声的人是难过还是舒服。

【作家想说的话：】

一点也不虐！甜甜酸酸的柠檬糖！

第104章 老男人曾经的恶劣三番外h 章节编号:7015018

浴室里越来越激烈。

“说啊？骚逼里都是精液的你算什么？被肮脏的鸡巴肏得跟个喷泉一样的人是谁？”

“嗯啊…别…谢程你这个混蛋！欺负人啊啊——”

男人的手下滑按住了女孩的阴蒂，另一只手掐住女孩的脖子，在她身后不怒反笑，看着女孩被自己插的话都说不清，断断续续，娇娇滴滴，连骂人都是带着转音。

异国恋不好受。

男人时常看着当初刚在一起第一年还在国内的视频撸管，看了无数次后就知道了对方喜欢什么姿势，什么角度，听什么话，然后暗暗记住在寒暑假时一一论证。

距离反而让两个人干柴火热，谢程致力于给女孩带来极致的性体验，也依靠着着一年里短暂的三个月表达着自己无尽的思念和浓厚的爱意。

四年过去后男孩早就通过理论和实践相结合成为技巧高超的男人，在汪洋群里发来的珍藏视频大礼包中更是看了不少新鲜的玩法，但是每次寒暑假都舍不得折腾女孩。

但哪怕是最基础的性爱，男人也已经可以掌控着身下的女孩，几乎顶个三四下对方就能酥软乖巧，在欲望下为他绽放。

现在住在一起后，心里更是痒痒的。

而昨晚的醉酒彻底推开了那扇门，皮带的束缚，不再是轻柔调情的拍打，配上之前就已经露骨直白的羞辱，他将女孩彻底纳为己有，全身都是自己的标记。

然后对方却要说分手？说他脏？

谢程从来不惯着女孩说分手两个字。

对于平日相距8118公里的情侣而言，简单的两个字却是完全可以致命的子弹。

起初女孩爱撒娇，不顺心就嘟着嘴说分手，每一次无论在哪里，谢程都会把人拉去最近的酒店或卫生间，甚至是没有摄像头的无人楼梯道，把人的嘴巴狠狠肏上一顿，让人含着精液不准吞，再用下面的小嘴吞咽因为愤怒再次抬头的大肉棒。

反复几次后女孩就自然而然的不再随口提分手，虽然偶尔还是会作死，但起码不是之前那般任性随意。

再到后面两人远距离恋爱，更是说一次分手就被他记下，秋后一起算账。基本上下飞机的第一天，都用于复盘之前的“分手”事件，把人肏的第二天下不来床，只能在床上吃饭。

那时甚至连去尿尿也要谢程抱着，第一次在喜欢的人面前像小孩一样排泄的羞耻让叶辛记忆犹新。

到第四年她几乎没有说过这两个字。

男人刚刚彻底打开了门，叶辛算是撞到杀伤力更强的枪口上了。

这把枪又硬又粗，直接捅进了女孩最柔软的子宫。

“不要啊——呜呜疼啊啊！！别，别这么用力撞，子宫要坏掉了…”

舔弄着脖颈上红痕的男人声音越来越轻说，“你连子宫都要被我弄脏了。”

每一个字都刻在女孩的脊骨，崩溃的女孩在精液的喷射中哭着失禁，淡黄色的晨尿随着最后的抽插只能淅淅沥沥落在浴缸里。

“你看，你把浴缸里的水都弄脏了。”

叶辛被逼着看向清水里那淡黄色的涟漪，穴道不由得夹紧，咬住男人射完还没软的大肉棒，再次痉挛，骚水冲击着大鸡巴，随着男人抽出喷在了浴缸。

“看见了吗？又喷了这么多。”

叶辛大哭，哭到打嗝，说话断断续续抽抽嗒嗒：

“谢程，分手，呜呜呜….我要跟你…我要跟你分手，你这个混蛋，呜呜呜我再也不要…再也不要见到你了…我现在就要搬出去！”

男人单手把女孩的两只手腕攥住扯起来，放了浴缸的水，把人放在马桶上看都不看，打开花洒把自己冲干净后刷牙洗脸头也不回，最后离开时在卫生间门口咬牙切齿丢下一句：

“好，那你今天就给我搬出去。”

叶辛坐在马桶上捂着脸哭，可哭了十分钟男人也没有来，反倒是外面传来用力的关门声。

女孩冲了澡，洗漱完毕后出来穿上衣服，面对着公寓里两人买的一系列情侣物品无从下手。

到最后拿衣柜里的衣服时看见一旁挂着各种各样的情趣内衣，有些还没穿过，而下面的抽屉里是还没有拆封过的各种震动棒和其他用品。

一想到男人把别的女人接回这里，在他们选的床垫上穿着这些衣服和谢程……叶辛刚刚止住的眼泪又不争气的掉下来。

真是马上只见新人笑不见旧人哭。

梳妆台上的护肤品和化妆品大部分都是男人带着她去买的，用他刚刚赚的第一笔钱。

叶辛只拿了一些自己带来的塞进了行李箱里，和一些原本自己带来的衣服和鞋子去了自己刚刚订的酒店。

先前离开的男人开着车去了学校，没有下车打开了车窗抽着烟，女孩的哭声让他心疼但他的底线就是不能说分手。

本质上谢程是一个非常恪守底线的人，原则上的规则必须遵守，偏偏碰上了喜欢在红色的警戒线上跳舞的女孩。

修长禁欲的手指夹着一根烟，手腕上的青筋在点烟时忽隐忽现，惹得不少人驻足观赏。还有胆大的女孩看见是亚洲的面孔，长相也十分冷淡禁欲，不由得面红心跳，鼓足了勇气上前要微信号：

“hi，同学你好，可以加一个微信吗？”

谢程读的是知名高校合作的1＋3项目，在国外本科的三年，有不少的女孩要过他的微信。教室里，图书馆，停车场，篮球场，甚至是学生公寓楼下。

一些女生热情奔放，挤出乳沟不肯放弃追求，暗示的语气几乎变成了明晃晃的挑逗。

没有一次他的眼睛会在不该停留的地方停留。

谢程礼貌的笑了笑，对对方摇头：

“抱歉，我女朋友会不高兴。”

想起小醋精光是第一年在床上吃他前女友的醋就把他整的够呛，谢程靠在驾驶座上陷入回忆。

还有第一年的时候，叶辛偷偷去他学校想给他惊喜，结果碰到他帮女同学拧瓶盖后转头就走，谢程还不知道。

当天晚上叶辛一直阴阳怪气，非常不配合性生活，这种不配合在第二天的晚上达到顶峰。

正在水乳交融的两个人被手机的铃声打断，正干起劲的自己看是陌生的电话就按免提接了起来，低哑的声音有些不耐，问对方是谁。

结果没想到就是昨天下午的女孩，不知道怎么要到了他的手机号，说要约他晚上出来吃饭，娇柔羞涩的声音表达出的意思不言而喻。

在男孩身下的叶辛瞬间啪啪掉眼泪，用力推着之前不紧不慢抽插的谢程，没有吭声就是安静的哭。

谢程明确拒绝对方后哄了女孩整整三天。就那样，两年后还有翻这个旧账的时候。

反反复复，哭哭闹闹，谢程虽然喜欢逗女孩，却也不舍得小醋精为不相关的人掉眼泪。

起初只是高考后想着该谈下一段恋爱的男孩逐渐被女孩吃的死死的，越来越动心，慢慢学着掌握好异性交友的距离，一点点成长。

公寓的门被叶辛轻轻关上，十分不舍的看了最后一眼。

空荡荡孤零零的公寓看着曾经厮磨缠绵如今因为误会较劲离开的两个人叹了口气。

【作家想说的话：】

吃完柠檬糖的我是这个表情

第105章 老男人曾经的恶劣四番外h 章节编号:7015144

男人去了图书馆在电脑上处理团队的问题，然后又继续写代码，顺便和其他人开了个会。

中午随便吃了个三明治，把学业上的笔记作业做了一下，准备下午的课程，下课后又马不停蹄的赶去写字楼里租下的办公室，终于看着忙了一周的合同签了字。

晚上请对方和团队一起吃了饭，把人送上飞机到家后已经是十点。谢程因为叶辛早上的胡闹一直吃不下什么东西，回家看着黑黢黢的客厅以为女孩睡了，轻手轻脚的准备在厨房下一碗面。

打开冰箱却发现里面是三盘菜，可爱的小狗便签上是带着一丝埋怨的关心和嘱咐：

——哼，大骗子！害我一个人做那么多菜等你回来吃饭却一直不见人影！我先睡了，晚上回来饿了的话用微波炉900w三分半热一热，饭在电饭煲里保温ing

男人笑了笑，心被女孩画的爱心biu的击中。

拿出饭菜热了热，吃了一些后又去电饭煲里盛饭，却发现米已经干的不成样子，大概是保温二十四小时，几乎没什么水分了。

谢程这才后知后觉这些是昨晚的饭菜。

那今天呢？

男人不安的快步走到房间，床上还是一片狼藉，有些白痕。整齐的衣柜少了一些衣服，梳妆台上也少了女孩最近用着的水乳，再去看鞋柜，果然少了几双鞋子，而他买的还在鞋柜里整整齐齐。

捏着眉心给女孩打电话却不接，坐在沙发上的男人执拗的继续拨打，一次又一次，终于：

“你在哪？我来接你。”

“谢总打错了吧，接我干嘛？不应该接你的新欢吗？”

“什么新欢？你又在闹什么？你现在在哪，一个女孩在外面住万一出什么事怎么办？叶辛，你到底在哪？你现在最好跟我好好说话。”

太凶了，女孩本就委屈难受了一整天，现在更是撕心裂肺的吼：

“谢程，你威胁谁呢？我们已经分手了，谁怕你啊！你当我叶辛是傻子随你玩吗？你碰了别人回来还碰我，脏死了！我恶心！最好你没有乱七八糟的病，我明天要是体检出来什么，我死也不放过你们这对狗男女！”

谢程这才知道女孩昨天的不配合是为什么：

“我什么时候碰别人了？你看见衬衣了？那是昨晚应酬的时候那女的凑上来，我躲开了才印上衣领，我tm会碰别人？你心里就这么看我？”

“全凭你一张嘴说！谁知道你喝了那么多会干些什么，那么重的香水味是怎么来的。我不是傻子。”

“我看你就是傻子。我最后问一次你在哪里，我现在过来，不然我自己找过去的话，我真tm把你干死在床上。”

女孩被凶的抽泣好久连话都说不出来，男人就等她平复后磕磕巴巴的说某某酒店，谁怕你。

累了一天的男人拿起车钥匙就去地下车库开车，半小时的路程压缩到二十分钟，到了酒店房间门口按了门铃。

叶辛刚开门就被男人直接拉进怀里，谢程将人压在酒店房间门上，大手直接把女孩的睡裤和内裤一起拉到大腿，手指准确的找到女孩还躲起来的阴蒂，用力捏了捏，女孩便腿软了，再有技巧的快速来回揉搓刚刚被捏出来的小红豆，叶辛很快就有了湿意。

“别…你干什么…啊～！别插进来…嗯啊，太多了…疼啊…”

男人三根手指插入了今早才被肏松软的小穴，可一次性插入三根，还是在不算透湿的情况下，这对于叶辛而言还是过于刺激。

女孩夹着腿反抗着快速抽插的手指，但无济于事。

被压在门板上指奸，可以听见偶尔其他客人走路的声音，吓得叶辛自己捂住嘴巴害怕的回头，男人正盯着自己腿间。叶辛摇头扭臀，却被重重打了一巴掌在不听话的小屁股上。

“疼就对了，疼就给我受着。”

谢程是真的在生气，非常生气，天知道当他看到电饭煲里已经干硬的米饭时血液都几乎干涸了，而在房间里看不见女孩时心越来越沉。直到看到鞋柜，女孩竟然分得那么清，他简直如鲠在喉。

还有那无尽的恐惧……怕女孩一个人在异国他乡万一出了什么事情，自己该如何面对。

每一通不接的电话就让他心慌心悸，接通后自然带上了更不好的语气，在知晓来龙去脉后更恨女孩没有直接来质问，也恨自己没有在醒来后第一时间解释。

没想到女孩会认为自己会碰别人，为什么一点也不相信他。

但叶辛却在男人忙碌时时常不安，越来越晚归的人总是带着酒意，有时候几天都见不到人，在她睡着时回来，醒来前离开。他知道对方很忙很累，偶尔见面时也带着浓重的黑眼圈对她勉强的笑，所以叶辛自己也不想添麻烦。

可是越是这样，越酸涩，独自埋藏的委屈一点点啃噬着女孩的信心。

曾经经历过劈腿的女孩会往最坏了想，一边安慰自己没什么男人都是这样喜新厌旧，一边质问凭什么为什么总是自己要吃这样的苦。

一个多星期，自己好不容易发出信息问今晚回来吃饭吗，得到回复后做好了饭，对方却又变卦说临时有事。

而且一回来就是那么重的香水味和那么鲜艳的口红印，这样的早出晚归还有酒精加持，小醋精怎么可能不多想呢。

而且自己不管是心还是身都完全被男人吃的死死的，就算再生气被再粗暴的抽插对待，还是会不争气的水漫金山，喷的到处都是，让叶辛格外难过。

你爱的人对你的爱一点点抽离…留下你一个人恋恋不忘。

就像现在，明明生气的她却被男人用三根手指粗鲁对待却也被送上云端，然后再无情地被抛下坠落。空虚的小穴本能的渴望着被填满，被男人粗大坚硬的炙热填满。

而男人却无情的抽出手，用女孩的睡衣边慢条斯理的擦干净手指上的淫水，并不看一眼女孩难过又渴望的眼睛。

皮鞋踩在地毯上一步步走向酒店mini　bar，拿了一瓶mini琴酒加上冰块做了gin&lemonade，要解渴但不能太醉。

第106章 老男人曾经的恶劣五番外h 章节编号:7015604

喉结上下滚动，男人将额前的碎发往后随意的拨了拨，坐在沙发上翘起了腿，看着门口裤子被拉到大腿露出布满红痕的小屁股。

他还知道女孩稀疏的阴毛上正挂着水滴。

真tm硬的发疼。

西装裤里鼓了很大一包，被束缚在双腿间，男人又喝了一口酒，面无表情的用皮鞋点了点地：

“站在那干嘛？过来。”

女孩面对着门版被男人冷酷的声音吓得一哆嗦，不敢回头，先是拉自己的裤子，想要把衣服穿好，现在的自己真的太难堪了。

在西装革履的“前男友”面前穿着粉色小猪的睡衣，睡裤被扒到大腿根，刚刚才被指尖到高潮，现在衣服上的小猪脸上还有透明的白痕，是她根本止不住的淫水。

“谁让你穿了？就这样过来。”

——这怎么过来，腿都迈不开。

突然低吼。

“我不说第二次。”

——哼，谁怕谁，只是不就是又被压着肏吗，只当分手炮了。

女孩迅速拉好裤子，大步走到男人面前，站在那自以为很居高临下的看着男人瞪眼。

谢程没有笑，表情冷淡看着女孩不听话的穿上裤子走过来。

“把衣服脱了。”

——看吧，分手炮。

女孩的声音很倔：

“是不是打完分手炮你就走？”

舌头顶着上颚，把酒一饮而尽，杯子被用力摔在距离女孩很远的地毯上，闷哼然后粉碎。

女孩错愕地看着谢程，还没来得及反击或者询问，就被男人的语气凶得脸色苍白：

“叶辛，我真是给你脸了，教不会是吧？分手炮？我今天来告诉你男人都是怎么打分手炮，怎么对待发骚求肏的前女友。”

前女友三个字像是宣判了死刑，这么多年谢程从来可以说过任何和分开分手相关的词汇，而男人面无表情的样子，一张一合的嘴射出一根根针扎在叶辛的心尖上。

原来听到分手的感觉这么难受，心脏像被揉成一团丢在地上的纸，更像被男人摔碎在地上的玻璃杯。

闷闷的疼。

说分手的是她，说分手炮的是她，现在被男人顺着称为前女友后委屈无声掉泪的也是她。

看吧，喜欢雷区蹦迪迟早会遭报应的。

谢程把人直接拉到沙发上，女孩的腹部靠着靠背，屁股翘着，一下裤子就被扒下来扔在地上。

皮带卡扣咔咔响，男人依旧衣冠楚楚，裤裆伸出的紫红色狰狞被深深埋藏在女孩还湿润的穴道里，每次撞击皮带卡扣就拍打到女孩的臀部，留下重重的印记。

快速的抽插，不管不顾，只当身下的女孩是一个物件，一个飞机杯，没有技巧，横冲直撞。

二十分钟连续不断的活塞运动没有照顾女孩身上任何的敏感点，也没有额外的爱抚和亲吻，只是压住女孩的上半身一下下的捅。

二十分钟男人就射了出来。

突然被射满，女孩忍不住呻吟，夹着肉棒恋恋不舍，还空虚的要命却留不住一心要走的野兽，欲望正不上不下，难受的紧。

“骚逼夹这么紧是被射爽了？怎么？分手了也那么喜欢吃我的精液？你看你这个母狗欠干的样子，离了鸡巴就活不了吧，这不是找到下家前还要靠我喂？”

男人抽出来性器在女孩的屁股上蹭干净，一丝白灼挂在叶辛被打的粉红的屁股上。

把女孩从沙发上扯下来在地上压下去跪着，自己坐回沙发上把女孩的头往逐渐变成半软的性器上按：

“你这么多年吃了我多少精液？张嘴都是我的味儿，你说你这样去找下家谁愿意接盘？你未来老公会不会嫌你被我肏松了？毕竟也不是谁都有这么粗的鸡巴来满足你这么骚的逼。”

叶辛被男人扯着头发往下按，半软的鸡巴几乎在羞辱，男人高高地扬起下巴展现出俊朗的下颌线却讲出最下流的话。

谢程正享受着口腔的温热，逐渐胀大的性器戳进喉咙里，被挤压的龟头越来越兴奋，吐出一丝前列腺液蹭在扁桃体上。

努力含了大半根却还在被谢程的大手往下压，直到性器完完全全插入了喉咙管道。

男人等到女孩憋气涨红了脸才把人提起来，但还没等叶辛换个长气就再次下压，无情的插入最深处。

——这就是对待自己不要的女孩的态度吗？

叶辛一下一下被肏到喉咙，连干呕的机会都没有，每次到窒息前才能勉强吸半口空气，逐渐头都跟着晕乎乎的，机械的大张着嘴巴，唾液都落在了男人布料顺滑剪裁完美的西装裤上。

“真脏，把我裤子都弄脏了，到现在都不知道怎么吃鸡巴？还是说故意报复，嗯？嘴给我包紧了。”

仔细听就会发现男人紧绷的声音里满是欲望，是可以吞噬一切的强占欲。他怎么舍得会让别人知道自己宝物的滋味，可想要逃走的小家伙总要吃点教训才会长记性。

被射了一嘴的女孩哭着抬起头委屈可怜的看向男人，喉咙火辣辣的，真的好疼。但男人的眉眼瞬间恢复着冷淡疏远，似乎刚刚在做下流的事情的人不是他，他此时此刻没有丝毫沉溺。

这种可能几乎让叶辛心碎。

所以谢程捂住了女孩的眼睛，不去看，咬住牙把人的上衣直接撕开，一排纽扣啪哒掉落。

“你还有哪里值得我玩？连奶子都不够乳交。”

带着嘲弄的语气评价着女孩挺立的小胸部，上面还有昨晚被他啃咬的痕迹，可见明明是爱不释手的，现在却故意说些话欺负她。

【作家想说的话：】

没有搓衣板

请大家见证老变态的产生

相爱的人不要随便说分手哦～brat除外～

第107章 老男人曾经的恶劣六番外h 章节编号:7015621

手掌越来越湿润。

谢程不禁思考：

女孩是水做的吗？怎么眼泪和淫水都流不完。

他不知道叶辛最在意的就是这个，并且不简单是小醋精而是越来越贪心的占有欲。

当初谢程的前女友是出了名的身材好，晚自习前坐在后排的男孩们都忍不住打趣谢程好福气，还问手感怎么样。

涵养极佳的男孩自然不曾回答这些黄腔，反而严肃的警告不要开这种玩笑。

他曾经很是珍惜周嘉宁。

可不是吗，两人长达一年的恋爱，说没全垒打叶辛都不相信，大家也不相信。

况且周嘉宁和谢程分手就是在同一家酒店被拍到和谢程还有何奕分别进出，还有一次居然是和何奕还有其他几个男孩一起出入另一家郊外有名的情趣酒店，被陌生人贴到贴吧上感叹现在高中生的淫乱。

谢程深受打击，那时男生的钱包里都是周嘉宁的照片，可见用心。

所以叶辛一直认为谢程已经不是处男，而自己也和前男友边缘亲密过，这没什么，别人情侣的事情关她什么事呢？

后来她因渣男劈腿分分合合，闹得沸沸扬扬后抑郁成疾。她怀疑自我，被pua到认为自己一文不值。

她找同样被劈腿而且有过性经历的男孩取暖，像即将溺死的人拼命抓着一根稻草，在高二的时候和谢程告了白。

对方却冷声拒绝。

原来甚至是不配的，连谢程都看不上她这种和其他男孩曾经纠缠不清的女同学，哪怕根本不是她的错。

哪怕错也只是错在她当时没有更爱自己。

叶辛回家一年修整，吃药打针看医生，直到高考前夕才回到班上。

坐在谢程的身后降低着存在感，却发现对方像完全忘记了那件插曲，很快两人斗嘴打闹，不知什么时候越来越暧昧。

这次她是真心心生了情愫，却已经不敢再尝试了。

但没想到高考结束后的一周谢程跟自己告了白，她翻来覆去犹豫几个小时，还是答应了。

两人的初次发生的很早，几乎是弥补心理。

在一起没多久叶辛就主动的把对前男友做过的事情都做了一遍，甚至想要给予更多。似乎是不安似乎是献祭，在她舔弄完男孩坚硬的鸡巴后，主动在男孩的面前张开腿，在他的床上展示着别人不曾见过的风景。

颤抖的手扶着男孩再次斗志昂扬的性器，嘴角挂着白色可疑的液体软声说想要。

生涩的海妖与水手一同坠入海底，初尝禁果。

她想，对周嘉宁忠诚保护很有责任心的男孩是不是会在得到她后也再珍惜她一点，不会离开呢……

那是长久的第一次，根本没办法相信是男孩的第一次，没有人提就没有人解释，女孩忍着剧痛看着男孩抽插，干涩的小穴被直进直出了一个小时。

白色浊液混着血丝在谢程洁白的床单上留下痕迹，叫来的紧急药片让叶辛有些想要呕吐的不适，那之后的四年谢程都坚持戴套。

现在两人同居，女孩便在国外开了短效避孕药，刚开始吃难免激素水平变化明显，心情自然而然不那么好。但两人都还不知道这也是这次争吵的原因之一。

两人在一起后的一年，越来越沉醉的女孩忍不住越来越贪心。在男孩出国前的坦白局里喝了点酒壮胆，叶辛终于问谢程曾经做到了哪一步。

对方说只是摸了摸胸，那张酒店照片也是因为对方来了例假他去买了东西让对方换洗。

松了一口气的同时却发现似乎还是酸涩。

喜欢一个人的时候会学着接受他的过去却也会控制不住的难过他的过去里没有自己。

所以现在这句关于胸大胸小的话可谓是依然杀伤力十足，女孩哭的上气不接下气，小樱桃也跟着起起伏伏，诱人又可怜。

谢程这才放下手，皱眉看着女孩突然像失控了一般咬着嘴哭，却因为鼻子堵住了又松开嘴巴小声呼吸，肩膀都一抖一抖的。

男人抽了皮带绕了女孩的脖子一圈，系紧了扯了扯，把人拉近后俯下身，面对面，想要保持冰冷的语气却还是带上了无奈与温柔：

“就知道哭。我是不是有在家里跟你说要你好好讲话，要你告诉我你在哪里？不听话挨罚还委屈，我真是把你惯坏了。现在哭闹求饶晚了。”

“你是不是…是不是和前女友乳交过，还…嗝——还骗我呜呜呜…”

哦，原来是为了这个，忍住笑，谢程故意装作听不懂：

“嗯？哪个前女友？你？”

“还能谁…反正我又没有…嗝——..我又没有那么大…给你…”

“没有。你又在想什么？不是之前就说了只是摸了，其他什么也没做，你为什么总不相信我说的话，我都回答你不知道多少次了。”

“哪个处男…嗝——…第一次干一小时都不射，别人都说很快的…”

三条黑线，谢程真是忍俊不禁，对方是在夸自己太持久吗？

“你每天在网上搜些什么东西？那是你前面夹的太紧，我有点疼就没那么敏感，你以为是什么？我跟别人睡多了还是你个处女穴太松？”

好了，终于哑巴了。

谢程再次捏了捏眉头，叹了口气：

“我没有跟别人睡过，我也不会和别人睡，我现在肏你都要挤出来时间我还肏别人？我只会跟我爱的人做爱，我只爱一个小醋精叫叶辛，你听懂了吗？”

不轻不重的手拍了一下女孩湿漉漉的脸：

“说话。”

女孩眨巴眨巴眼睛，点了点头，然后又赶紧张嘴软绵绵的说听懂了。

“还分手炮吗？”

女孩摇头又点头，手搭在男人的西装裤上：

“不分手炮，想要老公插插。”

“刚刚前男友现在老公？我天天被分手又被结婚？”

男人一手用力拉了一下皮带，一手玩弄女孩的湿软舌头，看起来好像还是有一点点生气…？

嗯…好像是亿点点。

【作家想说的话：】

亿点点

我要听见大家的嘶哈嘶哈

第108章 老男人曾经的恶劣七番外h 章节编号:7015624

到最后叶辛被玩的很惨，几乎是打破了她对谢程和自我极限的认知。

男人坐在沙发上用皮鞋踩她的胸，明明刚刚还在说爱自己的男人却把她当成一个小狗在对待，用皮带圈住脖子不让她逃，但凡躲男人就会拿很冷的目光看她：

“再乱动？”

被踩着的乳尖却越来越硬，抬头看着昔日的校服男孩身着西装衣冠楚楚，面色冷淡禁欲，但腿间冒着水的肉棒却一点也不温文尔雅，暴露着男人内心的欲望。

皮鞋尖抬起女孩的并不尖锐的下巴，逼着女孩不停仰头，皮鞋上下玩弄着脖颈，她忍不住吞咽，气氛危险又迷人。

他们从来没有这样过。

男人让她帮他脱掉鞋子，再她准备帮他脱掉袜子的时候笑着踢开：

“小狗不可以用手。”

小狗…

果然是被当成小狗了…

女孩被引领着用嘴费力的脱掉了男人的袜子，刚准备换另一只就被人再次轻踢了一下，叶辛疑惑的跪坐在地上看着坐在沙发上的男人恶劣的笑。

有多恶劣呢？

那只脚很过分的触碰着女孩的嘴唇，企图往里面塞。女孩后退不了，皮带就被攥在男人的手里像狗链。

谢程伸出脚往女孩嘴里先塞入了大脚趾，继续往前到女孩吞不下，只能含住一个三角区。

不听话的嘴，爱说分手的嘴，被堵上。

大概知道了男人的意思，叶辛便开始用舌头讨好，越舔越湿的地方却不是男人的脚趾而是女孩的穴道，蜜液粘粘乎乎的流出来，在夹紧的大腿间往下滴。

等两只脚都舔完后，叶辛的下身已经湿透了，甬道不停夹紧好像在吞咽着空气中男人的气息。

漫漫长夜，乌云压过皓月。

酒店房间灯火通明，女孩被男人拉着遛来遛去，小可怜在地毯上爬过来爬过去，距离得远了会被拉扯脖子，距离得近了会被男人踢踢小屁股。

女孩就像是男人欲望的化身，可以容纳契合他所有隐藏在阁楼上的黑暗。甚至还会因为他的黑暗心跳加快，不断突破着自己的极限，因为害羞越来越软越来越湿。

男人好看的脚踩在躺在地上的女孩身上，从鼻子到嘴，一路向下驻足在两个乳尖，然后划过肚脐来到隐藏在稀疏毛发的阴蒂，踩一踩，他的小狗就会流出一股透明的骚水，用点力再踩一踩，陷入痉挛的女孩就会跟小时候玩的小水枪一样滋水。

“以后还说分手吗？”

女孩摇摇头，眼里都是情欲与祈求。

“每次都说不会了，下次却忘干净，我不相信小骗子了。”

“不是…我…老公唔唔——”

脚塞进女孩的嘴里：

“嘘——小狗不会说话。宝宝，分手了就没有老公只有主人了。小狗每天都只能光着身子被绑在家里等主人回家，翘着屁股用力对主人摇尾巴，只能在小狗盆里吃饭喝水，只能在主人脚下的垫子上睡觉，只能，宝宝，你说小狗只能怎么排泄呢。”

“尿垫？还是说要带出去遛遛？比如现在就正好，这么晚这么黑，小狗就不会打扰到别人，可以安心去公园的树林里抬着腿撒尿。”

“小狗肯定很喜欢吧，宝宝你说对不对，不然为什么小狗又喷了呢？”

男人拔出脚趾踩在正在喷水的女孩的阴蒂上，好像真的在等女孩回答问题。

可在高潮还被玩弄阴蒂的女孩只能淫叫，生理性的眼泪和身下的骚水一样都止不住。

他看着居高临下的男人，性感的喉结随着那些粗鄙的话滚动，她好像全身上下都坏掉了，哪里被触碰哪里就空虚难耐，连小屁股也不自知的左右摇晃着，不知道是在躲踩踏还是在增加快感。

迟迟不肯放过小狗的主人残忍的强高，等女孩几乎像失禁一样喷水后才收回脚，把人拉着去了卧室。

大床上女孩跪趴在床边，刚好是合适的高度，男人站着把自己早就坚硬发烫的肉棒塞进女孩在好几次高潮下敏感紧致的甬道里，扯着皮带看着女孩自己前后摇晃，吞吐着大鸡巴吃的正香。

热热麻麻的甬道主动吞咽着勃发的炙热，就连宫颈口都激动不已的吮吸着龟头，女孩像被喂了情药，不知疲倦的前后一下一下含进去吐出来，但速度到底还是慢了，男人很快就拉紧皮带，两只手固定在女孩的胯骨开始冲刺。

真是马拉松版冲刺，快而猛却迟迟没有射精，女孩本就已经肏软糯的小穴就随着男人的拔出喷出一股，一抖一抖的要被插了个底，很快床边的床单和地毯都湿透了。

男人的手逐渐塞进女孩的后穴，叶辛回头哭却被隐秘的入侵感折磨到又一次高潮，反而吸住谢程的手指往里面吞。

一根两根三根，一根右手食指，左手食指和中指，扩开了女孩的菊穴，形成一个小孔。

完全湿润的大鸡巴再次拔出，却对着另一个在收缩的小孔塞了进去。

“呃啊———！”

后穴被男人开苞，谢程觊觎很久的秘道也变成了他的形状。

足够湿润，足够兴奋，足够软糯，疼是疼的，却已经因为刚刚一系列的前戏开始恋痛，被玩的淫荡的身子很快就慢慢挪动，一点点吞男人的大肉棒。

谢程看红了眼，太骚了，竟然主动用刚被干开的小菊穴浅浅的吞咽。

女孩现在的脑子里却是爱欲，只觉得好羞耻又好完整，终于彻底把自己的身体交给了男人，享受着情爱之间最下流的交流方式。

男人热血沸腾，先是还收敛着配合女孩的动作挺身，后面干脆用力掰开臀肉往里面猛烈肏干。

“小狗的屁眼就是拿来给主人插的，嗯？是不是？”

“啊啊——～轻一点啊…啊啊啊！是的…是给主人插的，轻一点啊…”

马达臀却不肯停止，大开大合肏着紧致的屁眼，男人精关在女孩的肉壁里失控，浓烈的精液射入了女孩的肠道深处。

【作家想说的话：】

雷暴预警：各种k9踩

二十三岁的谢程逐渐变态

十六岁的谢程开着娃娃车

三十（一）岁的谢程教即将十七岁的谢程如何快速开火箭

第109章 老男人曾经的恶劣八番外h 章节编号:7015629

叶辛不断地跟自己说没关系，反正都是排泄的地方，就算被…

就算被射入尿液也没关系……

——呜呜呜，哪里没关系，再也见不得人了。

刚刚男人没有拔出来，抱着女人的腰一点一点逼着女孩走进卫生间，等她扶在了洗手台时，谢程咬着她的耳朵安抚：

“别怕，帮你冲干净。”

——嗯，好像是听说如果射进后面会容易拉肚子发烧，确实要弄出来。

可没想到这个冲是…

谢程已经没有办法再忍耐，只是抓紧女孩的腰固定住不让她跑，把人夹在洗手台和自己身前松开了马眼。

他看着镜子里的女孩望着自己迷离的眼神瞬息万变，惊吓，恐惧，挣扎，祈求，绝望，羞耻，委屈。

而他自己呢，再看看尿完的自己带着笑，难得冷淡禁欲的脸上浮现了满足。

十分尊重爱护女朋友的忠犬本质上是一个喜欢到处撒标记的野狗。

叶辛可以闻到淅淅沥沥流出来的液体一股子骚腥，话都说不出来，手指紧紧抓着洗手台，看着自己被尿鼓的小腹似乎还不敢相信谢程对自己做了什么。

男人却怜爱的摸了摸她的肚子，亲了亲她的耳朵，又把人转过来接吻，塞在肠道里逐渐软下来的性器慢慢被挤出来。

于是女孩在自己爱人面前像失禁一般，男人射入自己肠道的尿液和精液顺着合不拢的小菊口像拧不上的水龙头一样哗啦啦的流。

很快，卫生间里都是男性的气味，麝香与骚腥。瓷砖上的狼藉，淡黄色和浓白色的液体随着花洒被冲刷掉，可那股谢程的气味却永远留在了叶辛的身体里。

被玩过头的女孩已经傻乎乎了，任男人给他从里到外的清洗，然后抱在床上搂着亲，叶辛觉得自己应该生气，却又在温柔的吻里逐渐迷失方向。

谢程一下一下顺着叶辛的头发：

“乖宝宝，好乖的小狗，好乖的辛辛。”

女孩埋在男人的怀里很小声的说：

“你太坏了…”

“不喜欢吗？”

问的很有威慑力。

“没有…”

“那就是喜欢，刚刚在卫生间都偷偷高潮了好几次对不对？”

女孩捂住男人的嘴巴，好像谢程再提一句刚刚的事情就要切腹自尽，眼泪在眼眶里打转了，小脸通红连耳朵都是烫烫的，谢程捏了捏，笑：

“不说了，小狗原来也会害羞。”

——谁是小狗呀，讨厌！

男人看向女孩的目光极度温柔，好像刚刚欺负叶辛的人不是他一般。

谢程的手轻轻抚摸着女孩的脸，低下头深吻下去，被吻的七荤八素的女孩不知不觉就被人压在身下，男人手臂撑着继续一下一下的吻，浅尝辄止。

——糟糕！是温柔陷阱！！！

又亲了亲女孩的小鼻头，谢程一字一句的认真说：

“谢谢老婆做的菜。”

——呜呜可是他叫我老婆诶！！！

所以会心甘情愿地走进去，只为了与他一起沉沦。

赤裸着的男人撑在女孩身上，富有张力的背肌和被挤压的胸肌都让人心猿意马，叶辛也不会例外。她好想要触碰那粉色的小圆点。

——好色色……

色令智昏，又是嘴巴比脑子先动了，人往下挪了挪小舌头伸出来舔了舔，转一转，吹一吹……

谢程有一瞬间很诧异，然后是柔软的触感，冰凉的空气，亏他还担心女孩是不是有些接受不了，这简直是太过招人欠——肏——

“嗯啊～…好大…”

拉起一条腿就侧入，谢程咬住女孩的小腿肚恶狠狠的抽插，而抽筋的女孩连穴道都跟着扭曲，将勃发起来的野兽包裹的严严密密。

“你就是喜欢得不行吧？我刚刚问几句，你下面又怎么湿？跟尿了一样，就这么骚？真想把你肏死在床上。”

“嗯啊～老公，把我肏死在床上吧，啊啊～顶到了顶到了…要喷了呜呜…”

——叫我老婆叫我老婆！！

将女孩颤抖蜷缩的小脚趾咬住，谢程却听不见女孩心里的声音：“小骚货，哪里学的这些话，嗯？喊我老公？这么想嫁给我？给我洗脑？”

——坏人坏人坏人！！！

猛烈狂野的撞击，性感低沉的喘息，男人带着狠劲的眼神，嘴里吐出令人羞耻的话语，女孩却第一次不是咬唇闷哼或者捂脸淫叫。

谢程看着女孩眼里星星泪光，眼里除了他什么也不剩，红透了的脸却没有躲藏，生怕少看了这一眼，生怕错过了眼前的男人。

被他吻得又红又湿的小嘴微张，嗯嗯哼哼间在他用力的顶撞下断断续续反反复复地回答：

“嗯，想的…想嫁给老公，嗯啊…好想嫁给…你啊～！…”

谢程恍然大悟。

女孩脖子上无形的项圈连着锁链无限延伸，本以为尽头在他的手里，如今才发现不是的。

原来另一头连结着另一个项圈，牢牢铐住他自己的脖颈。

项圈以爱为名。

我与你皆是彼此的猎物、忠犬、欲望的化身、爱情的奴隶。

【作家想说的话：】

雷暴预警：重口射niao到pp

暂时结束啦～撒花花～正文更新啦大家记得看

隔壁汪洋再不出现估计熙熙都要再被……（只是if线啦嘻嘻嘻，顺便问问大家想看主副cp什么if）

第110章 汪洋是Daddy之六一番外（过去） 章节编号:7018761

自从二月仓促的婚礼过后，汪洋就没有回过家，但到处都可以看到他的身影。

电视上的新闻，娱乐花边头条，还有微博上的热搜，男人手上挂着不一样的女人，从国际超模到当红影视明星。

【太子爷又又又换新欢，深夜与嫩模在豪车激烈被拍】

微博上的评论千奇百怪。

——这位太子爷不是二月才爆出来天价婚礼吗？怎么儿童节就演上了十八禁，还是我记错了？

——豪门联姻懂得都懂，舔屏。

——呕，渣男有什么好舔的！！！

——看看这侧颜，看看这身材，比国际超模还高一个头，嘶哈嘶哈。

——不会是联姻对象根本拿不出手吧，一点新闻都没有，到现在也不知道是谁（超小声）。

——我一个朋友说是奉子成婚，逼宫，难怪太子爷不得不英年早婚。

——对方好像家世很大，压了全部相关热搜。

——我同学有幸参加了世纪婚礼，新娘绝美好吗？配太子爷绰绰有余，可惜了。

——楼上不是娇妻买的水军吧哈哈哈哈哈。

很快评论上提及到徐熙的都被删光，热搜却一直挂着，等到第二天才不紧不慢的扯了下来。

汪父汪母打了无数通电话终于被接通，汪洋毫不忌惮的压着身下的女人肏干着，不耐烦的问干什么。

“混账，你给我滚回来，熙熙肚子大了你一次家都不回还在外面惹那么多事情，一次家都不回什么意思？我还管不了你了是吧。”

“您可不是管不了，股份您爱给谁给谁，送给我都嫌恶心。”

“汪洋，你给我滚回来，不然我就当没你这个儿子。”

“那就当没有吧，早就该这样。”

男人把手机直接砸向瓷砖，压着人继续在地上肏干，野兽一般发泄着情绪与欲望，身下的白梨安被红绳束缚，膝盖上都是青紫，腿上和屁股上是一条条的红痕，触目惊心。

白日宣淫。

荧幕上的清纯玉女邻家小妹在太子爷身下也不过是一条供人玩弄的母狗。地上的避孕套有些还沾着血，仔细看女人的屁眼已经被藤条抽肿，又被肏烂，只有小穴还能勉强服侍人。

系好领带，汪洋看着地上和徐熙有几分像的女人用脚踩了踩她的脸，好像厌恶极了，厌恶这种脸，因为像？还是因为不像？

因为像所以有无尽的怒气。

因为不像所以总能肆无忌惮地释放。

心生燥意的男人转头就走，一会儿就会有人进来收拾干净，把人送回俱乐部休养。

这么多年白梨安是唯一还算受得住他的人，其他的女人总是稍微一激烈稍微暴露一点本性就瑟瑟发抖，让他没了兴致。

汪洋让司机把车开回“家”，位于湖边的独栋别墅。

夕阳余晖下小腹凸起的女人正在修建蔷薇花，在金光下侧影圣洁，听见车声抬头，竟然是这样一副妖魅狐相的脸，让人一眼便心生孽障。

徐熙在看见男人时露出了甜美的笑容，惊喜都写在脸上，似乎外界的一切都打扰不了这位隐居在湖边的妖精。

“老公，你回来了，吃过了吗？我去要阿姨多做几个菜。”

汪洋却大步走向前拉住女人的手腕，阴狠的语气和逐渐用力的手让徐熙也忍不住脸色泛白。

“徐熙，又是你搞得鬼？你现在还不满意吗？别以为和他们告状还有用，现在谁也管不了我，这还要多亏你让我彻底看清你们的嘴脸。”

“老公，疼…”

白洁细嫩的手腕没一会儿就出现了红痕，汪洋皱眉下意识松开了手。

餐桌上除了筷子的声音十分寂静，诡异的气氛让家里的佣人都提前离开。

洗完澡的徐熙正在梳妆台前梳头发，怀孕后的女人胸更加丰满了，吊带裙可以看见深深的沟壑，又在勾引他。

突然有些莫名的口干舌燥，也许是因为他还没试过孕妇吧…

是吗？

其实他所谓的勾引不过是怀孕的女人总是觉得热，不能吃太多冰淇淋，只能这样贪凉罢了。但一个人要是讨厌另一个人，对方做什么都是错，都是别有用心。

汪洋笑了笑，走向前去一把握住徐熙的奶子，在手里揉搓，孕期的女人已经快七个月没有性爱了，双乳最近又胀得厉害，自然是很快就闷哼出声，转了十八个弯到了汪洋的耳朵里就化为两个字——欠肏。

他把女人拉起来自己坐在chippendale风格的椅子上，将人的吊带往两边一拉，丝滑的裙子就落到了腰间，双乳完全暴露出来，白得发亮。

“这是什么，嗯？”

徐熙被逼迫着看镜子里的自己，乳头被男人按在两根手指间研磨，汪洋透过镜子一脸玩味的看着她，在她耳边说着令人脸红的粗鄙之语。

男人狠心拧着奶头，逼着女人自己开口。

“嗯啊…是乳…乳头…啊！”

镜子里的男人薄唇轻启语气很轻，手上的力气却加重：

“不对，这明明是骚奶子，不是吗？你仔细看看？是不是骚奶子。”

女人丰满的雪白上一点红茱萸，被男人的手指把玩，逐渐越来越肿越来越红。

被掐的生痛，徐熙的狐狸眼也跟着乳头越来越红，直到湿润的眼眶再也承受不住，一边落泪一边仰头，洁白的天鹅颈里传出脆弱易碎的声音：

“是…别捏了啊！痛！啊啊啊——是骚..是骚奶子…”

精神与肉体同时崩溃，红色的乳头飙出乳白色的液体飞溅到镜子上，连汪洋都没想到还能看见这幅风景。

白色的乳液破坏了干净的镜面，徐熙看着自己喷出来的乳汁不知所措，被泪水模糊的眼睛看到汪洋眼睛里的晦涩。

是嘲弄吧。

嘲弄她的不堪。

哪怕这个身体的变化都源于他们的孩子。

“你真是有够骚有够饥渴，没见过哪个女人像你这样喷奶。”

男人的手顺着往下摸到裙底里，宽松的孕妇内裤已经湿淋淋黏糊糊了。男人却不进去，摸了一手水就拿出来逼着徐熙看，还要人伸出舌头舔，又在人伸出舌头即将触碰到他的手指时再拿远一些，逗猫一样。

汪洋觉得有趣，女人却觉得羞耻。

等手指上的淫水被徐熙舔掉，汪洋便把女人的内裤连着腰间的裙子脱了下来，拉开拉链就往里塞，避孕套的油腻还残留在肉棒上，几乎是瞬间徐熙就知道对方刚刚干过什么，连阻止都来不及粗大狰狞的性器已经生生劈开她哪怕湿润却因为很久不曾被打开恢复狭窄的甬道。

还来不及难过，疼痛就侵袭了全身。

男人的手在游走间抚摸到大腿根的一道疤痕，突然气压低了很多，寂静的房间里只有女人的喘息声，而汪洋冷漠的看着镜子里皱着脸大着肚子的女人烦闷至极。

他狠狠按住那个凹凸不平的疤痕又掐又拧，獠牙也死死咬住女人的肩膀。

徐熙终于受不住，惨叫出声：

“啊——！！！”

很快徐熙就被迫撑在梳妆台上挤出双乳，身后的男人慢条斯理的前后挺动，一只手掐着女人越来越丰满的臀肉，另一只手则捏着乳头挤奶。

“看见了吗？你现在像头奶牛一样，不对，你都不用催奶针，发骚就够了。”

徐熙不再抬头看镜子，闭着双眼闷哼，汪洋自讨没趣，又开始新一轮的折磨，他的手游走在女人的肚子上，徐熙觉得男人的力道轻得可怕，恐惧一下占据了大脑，男人什么也没做她却哭的稀里哗啦：

“不要，不要动他好吗……不管怎么样那也是你的孩子…”

“徐熙，好一个不管怎么样，我倒是没想到你有这种本事，狠心自己偷偷挖出来芯片也要怀我的种，你真是打得一手好牌，下三滥的上位手段背的滚瓜烂熟？”

脸色苍白的女人瞬间失声，默默地流泪。

汪洋暗骂。

——真不知道她的脑子里在想些什么，他要是想动他肚子里的孩子她还到的了今天吗？他今天就不该过来，看着她就容易气到不行，连脑壳都像要裂开一样。

汪洋的手还是放在女人的肚子上没有拿开，抽插的动作依然很缓慢，一点点带着发抖的女人坐下。

——真他妈烦人，一天到晚就知道哭。

但汪洋自己也不知道为什么，不知不觉就贴着女人的耳朵吹气，说出了连自己都意想不到的话：

“叫Daddy就放过你。”

【作家想说的话：】

雷暴预警：渣男很渣很渣很渣

受不了出轨和虐身虐心的千万别看前世系列番外

这两的六一想发糖却不知道为什么…发不出来

就给大家看看过去的六一吧

填坑＋挖坑

（???）

第111章 小谢穿越记之六一番外h 章节编号:7018247

高一的第一个六一，恋爱快一年的小情侣们不少逃了晚自习出去狂欢。

谢程早早就准备好了礼物，送给女朋友价值不菲的永生花，玻璃罩下是淡粉色玫瑰做的一个可爱小熊，对方收到礼物时笑得腼腆又纯洁。

晚上周嘉宁回宿舍前两人在操场上散步，散着散着就到了没人的角落，昏暗的灯光下他揉搓着自己女朋友的乳肉，丰满的胸部细滑柔软，奶子也很大，圆圆润润的很好捏。

当然谢程并不知道一般未经历人事的女孩乳头不会这么大。下身可耻的硬了，青春期的男孩接个吻都可以梆硬，更何况上手。

他把周嘉宁堵在墙边吻着，女孩搂着他的脖子，夹着他的大腿好似无意识的蹭了蹭，男孩的膝盖无师自通的往上顶了顶，女孩淫荡的嘤咛被堵在嘴里。

独自回家的谢程一边回味一边用手碰了碰自己的嘴，下身还硬挺着，难受的要命，想着赶紧回家看个片子撸一把。

打开门，却发现家里不知道为什么有些不一样，似乎暗暗旧旧的。

但精虫上脑的男高中生显然不会在意这些细节，鞋子都没换就往房间里走，准备靠在床上撸上两把，ipad和纸巾都在床头柜上等待着他的临幸。

可没想到当他走进房门时却闻到了淡淡的清香，男孩懒得拉起窗帘，所以先没有去开灯，在黑暗里赶紧把自己的流水的鸡巴解放出来，又硬又粗的大肉棒点了点头，亢奋不已。

谢程释放出来后急不可耐，干脆站在房间里一边撸鸡巴一边往前走，从右边上了床，伸手摸床头柜的ipad，却只摸到了一个瓶子。

什么鬼，ipad呢？

床边的总开关在另一侧，谢程便准备去开灯找平板，刚准备翻身就翻到了一个人的身上。

“卧槽！”

女人转醒，听到了熟悉的声音却觉得有些清脆，但还是很好听。叶辛眯着眼摸到了对方的手，就带到了自己的乳头上。

“老公，帮我揉一下，好胀，估计快要撤退性出血了。”

什么老公？

什么撤退性出血？

这个声音太陌生，也不像是哪个亲戚啊？

总不能自己回错家了吧，卧槽。

不可能啊…我在做梦？

可手却下意识抓紧了那一团小乳肉，一捏，身下的女人发出了悦耳的娇哼。

“谢程！…轻一点呀…”

卧槽真的是做梦吧？不然怎么叫我的名字。

男孩的大手捏啊捏啊，揉啊揉啊。

嗯，奶子不大，完全被他的手盖住，乳头也好小，一个小尖尖在他的掌心滑来滑去。

但是好软啊……

谢程喘着粗气突然闷哼。

黑暗中的小手握上了他几乎要胀破的肉棒，熟练上下的撸动着，对方的手又软又热，时不时揉一揉他的龟头，谢程差点缴枪，好不容易忍住却没想到身下的人躺在床上一点点往下滑，摸索到他小腹前。

“呃啊——”

男孩的低喘带着磁性，从胸腔里共振出来的声音倒是和十年后的自己没什么差别。

这个女人在给他舔鸡巴！！

女人的舌头灵活的旋转，刺激着他的龟头，然后一点一点把他的肉棒全部含了进去，喉咙的挤压让谢程爽的头皮发麻，射意再度涌上来。

女人换气，又去舔弄饱满的龟头，用舌尖舔着马眼往里面不停的勾，吃的津津有味。

小处男可受不了，瞬间射了出来，女人诧异，差点被突如其来的射精呛到，但还是努力继续吸吮着龟头，这些年被调教得很乖巧伶俐，在床上就是活生生的小妖精。

这样强烈的快感让谢程几乎爽到疼，喘息越来越重。

射得快硬的也快，三十岁的叶辛还在努力舔弄清洁扫尾，对方就又硬了起来，一下顶住她的下颚。

“老公，好想要…”

女人吐出大鸡巴一路往上舔，胸肌怎么变小了….？错觉吧….还是被男人知道自己觉得他肌肉不够大块，肯定又是一顿收拾……

于是叶辛讨好的使用了女上位，抱住谢程滚在床上，翻来覆去后将对方压在身下，双腿跪在对方胯骨的两侧，手握着鸡巴一寸寸往下面坐。

好湿好软好暖好紧…

“嗯呃…”

“老公，你喘得好性感…嗯啊，老公，…怎么这么硬啊…嗯啊～被老公填满了…啊～好爽啊…老公插的辛辛小穴好舒服～”

辛辛？

谢程看着黑暗中婀娜多姿的身影来回扭动腰肢，女人双手按在他的腹肌上前后摇动，画圈后又上下吞吐。还好之前射过一次，不然几乎是经不过这样的骚货这么骑。

春梦太真实了，温热与紧致让他呼吸急切，忍不住向上顶，想要肏到更深的地方去，无师自通的想要钻进更深更软更娇嫩的地方。

这么猛烈直接的撞击没有一点技巧，只是又狠又快，爆发力惊人。叶辛觉得自己要被撞的散架了，整个人一下一下的抖，连奶子都跟着上下晃。

用不了多久叶辛就被肏高潮了，哭着要起身爬走，却被谢程死死抓住了腰，只能随着他的频率夹紧大肉棒努力往下吞吐。

突然被夹紧，谢程再次闷哼，想要缓一缓，身上的女人却不配合，反而化刚刚的被动为主动，骑在他身上屁股又是画圈又是画八字，最后更是为了咬出精液大胆的大张着腿蹲着，上下夹弄红润饱满的大龟头。

小穴包裹着流口水的龟头来回旋转，把龟头吐出来再吞进去，龟头的沟壑享受着强烈的夹击。

“老公啊～好爽～辛辛的小骚穴在吃老公的大龟头，嗯啊嗯啊～”

没有灯光，叶辛大胆妩媚，多年的相处更是在床上完全成了男人的小母狗，见了鸡巴就发情，起初只是想快点榨精，现在却越来越饥渴，穴道里的骚肉叫嚣着，只想加大快感。

叶辛转了个身背对着谢程，再次用自己的小穴把勃发的昂扬一寸一寸吃了下去，按着男人的膝盖翘着屁股像自动控制的飞机杯，浪叫着：

“老公，打打辛辛的屁屁嘛～嗯啊！啊啊啊！”

女人的声音又娇甜又露骨，谢程红着眼掐住女人饱满的屁股一下一下的抽打，每打一下女人就摇的更欢了，甬道也像是受了刺激，把他咬的死死的，不停挤压吮吸，水声也越来越响。

老公好像真的瘦了……

还在游移的叶辛突然被一股热液射中，谢程实在忍不住了，一连几股精液都直直射入女人敏感的甬道深处。

“啊…小骚穴被射满了呜呜呜！！”

叶辛趴倒在男人的腿上，微微抬着屁股，龟头还被卡在穴口，谢程伸手去开灯，想要看一看梦里的女人长什么样子，这么一动龟头顺势滑了出来，啵的一声紧接着啪哒——

谢程看见床上的女人正跪在自己腿侧双腿打开，胸贴着他的腿，腰下凹，上抬的屁股间有一个合不拢的小洞，精液慢慢溢了出来，滴落在他的大腿上。

非常秀色可餐赏心悦目，尤其是屁股上的掌印，是他阴暗的性癖，果然不愧是春梦，简直就是按他脑子里的东西演。

啧，尿意来了。既然是梦，便随心所欲吧。

但女人却在此时此刻把手伸向自己的身后，三根细嫩的手指当着谢程的面插了进去，女人嘴里一边说老公还要，一边慢慢回头。

两个人目光相对时都在彼此眼里发现错愕。

——老公怎么变小了！！！哦不，那里还是很大，怎么变年轻了？？好像和高中生一样….

——这女人怎么长得这么像班上的女同学叶辛？叶辛……辛辛？？

“嗯啊～！！不要呀！！好烫！！呜呜呜！”

可马眼已经放松了，来不及收，淡黄色的水柱直接射向转过头的女人。

从屁眼尾椎骨再到脊背，然后是女人熟悉又陌生的小脸，向上射的水又顺着往下流，女人后半边身体几乎都沾上了男孩的骚腥味。

顺着尾椎骨流下来的液体更是带着精液浸湿了床单。

【作家想说的话：】

雷暴预警：再次niao液play了，在结尾

大家六一快乐