圣衣教秘事（古代仙侠祖孙父女姐弟禁忌，nph，he）

作者

吃肉的长耳兔

內容簡介

世人皆言圣衣教是邪教，林雪不信，圣衣教教主是她外祖父林朔月，白发俊颜，传闻他有一千多岁。

外祖父公子端方，温柔雅致，是整个修真界第一美男子，对她宠溺入骨，怎么可能是邪修呢？

直到有一天她无意间撞到外祖父裸着下身，压着她几百年昏睡不醒的娘亲时，她才惊觉自己好像从没了解过真正的他。

被抓包的她，从此成了外祖父的禁脔，给他生孩子，给他操，找过来的父亲还有弟弟和祖父们也都入了魔似的，加入圣衣教，每天的工作就是操她，再操她。

nph，he，甜文，甜文，男主们都深爱女主！！！

NPH年下肉文爽文甜文

白发俊颜的外祖父在花室睡奸？（微H）

林雪最近总觉得心悸，有时候头疼得厉害，她找了教中神医圣手妙回春，妙回春把脉半天，给了她一个大大的白眼。

说她没病。

极不客气地把她这个教主唯一的外孙女给赶出了药庐。

妙回春虽是被传为邪教的圣衣教长老，但是一手医术独步天下。

他都说自己没毛病，大概真的没事。

林雪也就忘了这事。

然而今晚，她刚准备就寝休息，心口一抽，心慌不能自已，脑袋天旋地转。

她躺倒在床，连声呼救也发不出来。

过了好半天，头才没有那么眩晕了，但是心悸依然没有消除，且有股神秘的牵引力量让她不由自主地起身出了屋子，朝圣衣教的后山花室走去。

花室是外祖父林朔月特意为她的娘亲林月打造的。除了她，外祖父不允许任何人跨入花室一步。

她不知道为什么今晚她如此迫切地想往花室走。

她是修真练武之人，脚下生风，很快就来到了花香四溢的花室。

她走过长长的甬道，越是走进室内，她心悸越平，好像整个人都舒缓了不少。

刚转过弯，来到花室正堂，就见一银发俊颜的美男子衣裳袒露，窄腰挺动。

林雪美目圆睁，心中大骇，手脚冰凉！

那是，那是，那是外祖父！

他在做什么？

他把床榻上昏睡了几百年的美人娘亲抱到了压在身下上，做那男女交媾之事！

他肉色粗长性器在他挺身抽插动作间，一闪一现，他朝林雪看了过来，精致的眉眼全是情欲的绯红。

“雪儿，你来了。”他薄唇轻启，犹如对情人呢喃。

林雪震撼地不能言语，身子就像被定住了似的，寸步不能移。

林朔月一挥白色衣袖，林雪整个人就被他卷飞到他的跟前。

林雪脸上又羞又惊又怕，她撞见外祖父行此荒诞之事，外祖父纵然平时疼宠她入骨，想来也不会饶她。

她抖索着身子，根本不敢去看他。

林朔月微凉的手抚摸上她的脸颊，沙哑起语：“雪儿，做何闭眼，不看外祖父？”

林雪好半天才找到自己的嗓子：“外，外，外祖父，你，你放过我吧，我，我什么，什么都，都不会往，往外说的……”

林朔月淡淡一笑：“雪儿要说什么？看到了什么？看到了外祖父操你的娘亲吗？”

林雪绝望地闭上双眼，外祖父自己说出来了，他肯定不会放过自己了。

世人都说圣衣教是邪教，可是教主外祖父在她眼里银发俊颜，君子端方，一千岁的年纪，有时候单纯简单的像个孩子。

这样的外祖父怎么会是邪教头子呢？

可是今晚的意外让她觉得自己好像从来没有认识过他，作为一教之主的他，怎么可能容忍如此私隐有被外泄的可能呢？

所以，他必定是不会放过自己的了。

外祖父修道千年，道行深不可测，远不是她这个小虾米可比。

他动动手指头，就能要了自己的小命。

她抖索着身子，声音颤抖破碎：“外祖父……我，我不是，我不是故意的……”

她哭了出来，是悔也是怕。

林朔月玉手抹掉她的泪珠，轻柔地道：“哭什么，外祖父可是欺负你了？”

雪儿不忍心，就替代你娘亲吧

外祖父不仅人长的极美，声音更是如泉声琴音悦耳，带了蛊惑气息染了性事情欲沙哑，轻吐在林雪的耳边，让她起了一身鸡皮疙瘩。

“外祖父，没有，没有欺负我……外，外祖父，我可以，可以回去了吗？”

“雪儿难得来了，不见见娘亲吗？”

林雪对娘亲林月没有什么印象，对她的情感全来自于母女天性。

每次外祖父带她来看就像睡着了的娘亲时，她是欢喜的，哪个孩子不渴望自己的娘亲呢？

何况她是那样的美丽，林雪再没见过比她还要漂亮的女人。

她和外祖父容颜极为相似，漂亮的不似真人。

鸦青发丝，雪肤芙蓉面，鹅蛋脸，柳眉樱唇，身段玲珑，无一处不美，无一处不精致。

她穿着大红绣衣，栩栩如生，好像下一刻就要睁开有着又翘又长睫毛的双眼，抬步走上大红花轿，做最美丽的新娘。

此刻的她，身上不见了大红绣衣，全身赤裸，一丝不挂，冰肌玉骨，玉腿张开，含着一玉粉粗长性器。

她就像只是睡着了一般，任君采撷。

林雪声音抖得厉害：“外祖父，是不是雪儿误会了什么？您，您为什么要……”

林朔月手指轻点她的唇瓣，打断她的话语：“雪儿不愿意看见外祖父操你娘亲小穴吗？那么，雪儿代替娘亲，给外祖父操穴可好？”

林雪睁大了眼睛，用力推他：“不！不！外祖父不可以操娘亲的小穴！也不可以操雪儿的！”

“为什么呢？因为我们是血缘关系吗？修道之人千岁万岁皆是平常，人间秩序规律早就没有了统一标准。谁又规定血亲就不能交欢呢？你看，你娘亲的小穴不是很好地容纳着外祖父吗？修真人，时间都不过是一个数字，生老病死也早被打破平衡，雪儿也是修道之人，难道还要注重这些虚无吗？而且，雪儿真的要看你娘亲日日夜夜被我操弄，不得安宁吗？雪儿，外祖父这么多年对你不好吗？雪儿要什么，外祖父没有给你的？如今，外祖父只要你供出小穴来，还能救你的娘亲，你都不肯吗？”

林雪头脑乱糟糟的，不知道是外祖父的貌美所迷还是他的声音迷惑，她觉得脑袋有些昏沉的厉害，渐渐不够清明。

林朔月扒出自己的大鸡巴，一挥衣袖，美人入棺，冰盖覆上。

他抱住头痛眼迷的外孙女，轻声呢喃：“雪儿，我们回屋，我知道你爱干净。我们回去洗洗，可好？”

林雪哪能回应他，她昏昏沉沉地靠在他的怀里，被他紧紧抱住，朝鲜花满屋的花室外走去。

回到住处，他念了个诀，屋内就出现了热气腾腾的浴桶，他抱着怀里的人儿，走进浴桶，抬手轻解她的罗裳。

露出她稚嫩却美得惊人的胴体。

锁骨精致，玉兔翘挺，横成岭侧成波，两点嫣红迎风自立柳腰不及一握，小腹光滑平坦，阴阜光洁如玉，花唇缝隐约可见，一双细白长腿，一双玲珑玉足。

只要他一动，她的乳头就磨着他的（微H）

林雪感觉到身上衣裳的剥落，她的身子从没有被外人看见过，哪怕是平时沐浴，她都不让丫鬟近身伺候，没想到第一次躺胸露乳竟然是面对着自己亲亲外祖父！

林雪实在不能接受，整个人都羞愤地打颤，然而外祖父的术法又岂是她能破的？

她只能一动不动地赤身裸体立在浴桶旁，接受着白发俊颜的外祖父的视奸。

她明明是极羞耻愤怒的，然而人的身体就是这样奇怪，她明明羞愤欲死，身子却因为这份羞愤和外祖父肆无忌惮的扫视而变得奇怪起来，胸前两点都自然挺立了起来，色情又热情地暴露在空气中，好像是对眼前这俊美非凡的男人的邀约和信号。

男人的眼光就像一双手似的摸过她的全身，一处也不放过，最后定格在她的腿心花唇缝。

不！

不可以！

那里不行！

林雪想惊叫，嗓子却发不出任何声音，花唇因为她的极度激动和羞赧而抽搐，甚至泌出一股淫水来，顺着她的腿根蜿蜒流下。

林雪绝望地闭上了双眼。

她原来是这样的淫娃吗？

外祖父甚至还没对她做任何事，她自己就先忍不住了吗？

她骨子里是这样的淫荡吗？

林朔月秀挺鼻子动了动，眼光扫过外孙女腿根可疑水迹。

他满意地笑了，笑得比平时更加温柔：“雪儿，你看，你也是欢喜的。”

他抬手脱去自己的白衣，露出颀长精壮的身子。

不得不说他不愧是修真界第一美男子，五官绝美绝伦不说，身材也是完美到有如天神雕刻。

精致明显的锁骨，腹肌明显却不突兀，两颗奶果橘色诱人，小腹平坦，窄腰劲瘦，漂亮无比的人鱼线下面光洁无一丝毛发，尘柄粗如儿臂，比鸭蛋大许多的龟头涓涓吐着口水，茎身青筋环绕，充血偾张，颜色粉红，一点也不像他的年纪，两只鹅蛋大的子孙袋吊在茎身根部，实难想象这样大的卵子射精时得多厚多浓多久。

他双腿笔直修长，双足和他双手一样近乎完美，玉白皮肤，一头白发并不束起，绸缎一样直泻到腿弯处。

这样的绝色美男子，即使在美男遍地的修真界也让人见之忘俗。

林朔月脱掉自己的衣服后，将外孙女打横抱起，跨入浴桶。

林雪心里冰似的凉，她知道，她逃不掉了。

无论她答不答应，外祖父今日必定要和她交媾了。

林朔月抱着她坐入水里，将她紧紧搂在怀里，她的一双丰满紧紧贴在他微凉的胸口，乳房都被压变了形，她甚至感觉到自己的奶头恰恰压着外祖父的，只要他一动，自己的奶果就磨蹭着他的。

“雪儿，我的雪儿，你让我等了好久。”

外祖父说着她听不懂的话，将头埋在她的颈窝里，细细舔吻着她脖颈嫩肉。

大手伸到两人胸前，摸到她的一只饱满温柔又急切地抓揉起来。

林雪不能言，不能动，反而因为闭着眼，所有的感观都被放大，外祖父在她身上每一处的舔吻抚摸多让她触感极为明显。

雪儿，你要给外祖父生个孩子，知道吗？（微H）

林朔月抱着外孙女林雪，紧紧压着她的身子，一改平日里的温润作风，又急切又贪婪地舔吻着她身上的每一处肌肤。

他将林雪的饱满红唇吃的又红又肿，一路吻向她的脖颈她的胸口。

林雪觉得胸口一阵微痛酥麻，那是外祖父咬住了她的一只俏丽奶头。

“雪儿，你的奶子真美。外祖父给你含含，也长的和你娘亲那样一样大好吗。”

“你见过你娘亲奶头吗？还有躺她怀里吃奶的印象吗？你知道吗，雪儿，你娘亲奶子那么好看，奶头那么大，穿着肚兜都遮不住它，都是外祖父的功劳哦。你娘亲啊，最喜欢我给她揉奶子了。”

“每次她在教里走动时，她胸前的两个凸起都引的教众刀掉在脚上都不知道疼。”

“那么好的月儿呀，可惜被你爹爹风采楼抢走。雪儿，你不能和你娘亲学，不能被别的男人抢走，你只属于外祖父的，知道吗？”

林朔月如对情人喃语一般，一边吞吐着林雪的小奶头，含着奶肉，大手游走在她光滑赤裸的胴体上。

林雪强烈的羞耻和背德感让她抗拒外祖父的侵犯，然而身体却被他渐渐点燃了情欲，嗓子发出的细碎声音不像反抗倒像娇喘。

被外祖父大手覆盖住的腿心也有流水的感觉。

她的身体已经做好承欢准备，小穴只想快活，哪管将要入进来的大鸡巴是谁的呢。

林朔月大手抓揉着她的花唇缝，很满意手里感觉到的滑腻。

“雪儿，你的身子和你娘亲一样的敏感，稍微碰到就会吐水儿。你娘亲当年也是，和她做一场，外祖父就要湿一条裤子。”

“她身上三张小嘴一个比一个会吃，会舔，雪儿会不会也和娘亲一样呢？雪儿也有三张小嘴，我们一样一样的来，好吗？”

“雪儿，外祖父摸到你的小骚核了，我可怜的雪儿，长的倾国倾城，却还没有吃过大鸡巴的味道，这小肉芽也才绿豆大，这样不行啊，雪儿，要长到桑叶果子那么大，连亵裤都不能穿，一走一磨，一磨就流水才行啊。就像你娘亲那样，后来，我让侍女给她专门做了开裆裤，外面罩一个裙子，才解决了她动不动就流水的问题。”

“雪儿，外祖父磨的你舒服不舒服，嗯？小绿豆也是阴蒂芽呀，你有感觉的，不是吗？让外祖父瞧瞧。

林朔月自说自话地大手来到花穴口，掬了一首手心的淫液。

林朔月高兴极了，眉眼尽是温情，他本就生的极为好看，这一笑，百度俊颜，当真像是雪山之巅开出了灿烂鲜花。

林朔月手指急进了外孙女的花心，紧致的收缩嘬舔让他声音沙哑的不行：“雪儿，雪儿，你好回舔，放松放松，外祖父的手指头要被你咬断了。外祖父给你松松，这样你才不会受伤，外祖父的鸡巴太大，外祖父怕你辛苦。当年，外祖父给你娘亲破身子时，就是因为前戏不够，弄伤了你娘亲，月儿为这事和我闹了好久，一个月都没让我沾身子。雪儿可不能这样，外祖父要天天操你，外祖父新学了个术法，可以增加女子怀孕可能，雪儿，你娘亲没能给外祖父诞下孩儿，你一定要给外祖父生个孩子，知道吗？嗯？”

大鸡巴捅破外孙女的处女膜，顶起她的小腹（H）

林雪被他术法禁住，哪能回答的了他呢。

林朔月要的也不是她的回答，他只是希望把自己的心声，说出来给她听。

女儿林月给风采楼生了林雪，林雪必须也给他生个女儿，儿子也行，只要是他林朔月的骨血就行。

林朔月的三根手指头已经全部进入到了外孙女的小穴里，层层媚肉紧绞住他的手指头，他手指在紧致难行的甬道里艰难搅动，这里无人开垦过，他是先驱者，极致的美味当然需要汗水和耐心的付出。

“噗呲噗呲”的淫水搅动声音，是他正在侵犯亲亲外孙女的高山流水的琴音。

他含住外孙女的樱唇，真是香嫩得让他觉得一百多年来的精心护养没有白费。

外界都传他是邪修，又贪恋他的美貌，又忌惮他的术法，他千年来，鲜少下山，除了心里放不下的那个影子，他自认天底下再没有比他还要简单的修真人了。

如果爱上血缘禁忌就是邪修，那他确实是邪到无可救药。

“雪儿，你尝尝外祖父的华池水。”林朔月说着大舌卷着林雪的丁香吞吐，哺她一口自己的香津。

手指头在左右突围中摸到一处凸起，那是外孙女的骚芯。

林朔月三指并进，又夹又刮，骚芯立刻充血红肿起来，穴肉极速抽搐，穴口的洗澡水被一股阴精激荡开来，形成一个漩涡水浪。

“雪儿真厉害，流了不少，再接再厉，争取将这桶里的水满地溢出来，嗯？”

外祖父夸张的骚话，让林雪即使不能言语，也脸红到脖子根，她无法想象温润亲和如世家公子的外祖父怎么会像入了魔似的接连做出让她瞠目结舌，心神俱震的事情。

也无法想象自己怎么会在亲亲外祖父怀里软了身子，让他吻自己的小嘴，吃自己的奶子，还让他手指肏入她的小穴里。

外祖父说让她给他生孩子，不像说假话的样子。

难道她真的要和外祖父乱伦不说，还要生下禁忌血脉吗？

林朔月不给她神游机会，抽出手指，带出一股淫水，有她小臂粗的大鸡巴抵在了她的穴口。

“雪儿，做的人，永远和我在一起吧。”林朔月一声闷哼，抱住怀里的娇人儿，身子一顶。

穴口虽然狭小，好在淫水和桶里浴水的推力滑润，林雪虽然痛的脸色惨白，大龟头总算没了进去。

穴口嫩肉全方位地紧裹住它，用力向外推挤，层层皱褶媚肉就像座座山峰一样保护着主人的贞操，将那脆弱的薄膜牢牢守护在后方。

林朔月吻她脖颈嫩肉，牙齿轻叼住一块嫩皮吸吮地啧啧有声，一手捻她的绿豆阴蒂芽，一手揉着她的白嫩臀肉，修长的手指不时滑到臀缝，刮蹭到她的另一处禁地，那故意又不深入的挑逗，无不表明对那处的势在必得，只是暂时放它一码而已。

林雪觉得自己已经没救了，小嘴被外祖父吻了，花穴让他大鸡巴入了，后穴也被他若有若无地蹭着，祖孙乱伦的事已经是板上钉钉。

外祖父也是这样操弄娘亲的吗？

听他的口气，应是力喜欢她美人娘亲的，怎么会让娘亲嫁给了她爹，还有了她呢？

关于她爹风采楼，她没有什么记忆，印象里，风家人都是极喜欢她的，她爹还将她架在肩膀上，带她去买糖葫芦。

但是，她从小却是在圣衣教被外祖父林朔月这个一千多岁白发俊颜的超级美男子给一手养大的。

赤鱼-

这中间发生过什么事呢？

她好像有点想不起来，一想就头痛欲裂。

林朔月一个挺身，大鸡巴恰好破开层层阻隔，捅破穴内那层嫩膜，一鼓作气直接撞开子宫口。

“啊！”难言的疼痛竟让林雪冲破禁制，痛呼出声，十指在林朔月白皙肩头划下深红指痕。

林朔月也被她的子宫口极速嘬舔，给激得起了一身细汗，一缕银白发丝贴合在他如玉脸颊上，更衬得他唇红齿白，俊美得不似真人。真不愧是美人遍地的修真界第一美男子啊！

林雪都差点被他惊人美貌给摄住，失神了片刻。

他在她体内的大鸡巴剧烈弹跳，好像更加灼烫粗壮一分，她的小腹都被顶得生了个凸起，隐约可见他的大龟头形状。

她一定要去江南投奔她的父亲

林雪被外祖父林朔月用术法禁住，从穿上操到地上，从地上操到窗台，又从窗台操到屋顶，要不是修真之人身体恢复的快，饮食也不是必须的，林雪觉得自己早就没气了。

外祖父不仅长的冠绝天下，胯下也是天赋异禀，还不知疲倦，量又大又浓，每次在她体内射完，堵的他自己大鸡巴都寸步难行，还要用手指或者特制的长柄勺子抠挖出来。

她的小腹鼓胀胀的像极了孕妇，全是他的浓精。

林雪无比想念外面的自由和空气，哪怕外祖父除了没完没了地要她，对她也是一如既往的好，或者说更好。

亲自给她沐浴穿衣，亲自喂她吃粥，感觉到她手脚冷了，会把她的小脚楼在自己怀里贴肉捂着，明明可以用术法办得到的事，他却亲力亲为，就如同从小到大，她穿的每一件衣服都是他亲手缝制的，她满箱子的玩具都是他亲手制作的，而不是一口仙气幻化而成。

他知道她喜欢吃炖鸡蛋，就让教众养了一百多只鸡，请最好的厨子，只是为了给她做碗炖鸡蛋。

她自己都没有注意到自己鞋子变小了，他都会适时地为她换上他新做的鞋子。

她的窗台上永远有一瓶他插的鲜花，连丫鬟都说教主记性又好，又有耐心，把她这个小小姐宠到天上去了。

是的，在外祖父大鸡巴捅入她的小穴前，她也以为她是全天下最幸福的女孩子了。

虽然娘亲昏迷不醒，爹爹没有印象，只知道他是江南风家的少主。

但是她有外祖父就够了。

哪怕她偶尔也会听到教众私下谈论外界对圣衣教的偏见，但是那又如何呢。

外祖父是怎样的一个人，她比谁都要再清楚不过了。

他一千多岁的年纪，其实有时候纯真的比她还要像个孩子。

白发俊颜，一头银缎子瀑布一样直泻到他腿弯处，画似的眉眼，一颦一笑皆倾倒众生。

她听教众和她聊天时说过好多好多年前，久到还没有圣衣教时，他就是修真界第一美男子了。

也有个把教众提出质疑，说传说三千年难遇的第一美人当属灵珠子。

然而灵珠子是男是女，是园是扁，谁也没有见过，只是活在传说里的一个人物。

所以推崇林朔月的教众就不服气了，觉得林朔月是活生生站在众人面前的人，他的容貌大家都看得见，修真界第一美男子的称号不是吹嘘的。

林雪也觉得外祖父长的好看极了，虽然修真界的人不能单从外貌来判断年纪，但是她还是要说一句，她外祖父真的好年轻，大概只有外祖父这样俊美如斯的人才会生出她娘亲那样绝世的容颜吧。

她的相貌只遗传了她娘亲的一半，眉眼隐约有些外祖父的影子，另一半大概是像她素未谋面的亲爹。

她爹大概也是极为好看的美男子，因为教众和丫鬟们都说她虽然不是特别像她娘亲，但是也是极为漂亮的，只是五官上不是很像罢了。

看来，她爹的另一半并没有拉低她的颜值。

关于她爹风采楼，教众们一问三不知，她小时候问过外祖父，外祖父每每听到她提起她爹，原本和煦的气质笑容都会立马乌云密布，抿唇不语，久而久之，她也渐渐不问了，因为外祖父不喜欢。

然而现在，她再次无比想念起她这个毫无印象的亲爹爹来，因为她实在不能接受外祖父就像变了个人似的，每天就只想着操她。

她很伤心很失望。

外祖父操娘亲，也来操她，是不是表示她是娘亲的替代品？

娘亲昏睡不醒，所以就换了她来？

外祖父所有对她的好是不是都是冲着今天来的。

他从来没有真正关心过她，喜欢过她。

他背德伦常，已经很让她身心难受，再让她做个别人的影子，哪怕是她娘亲的影子，都让她觉得自己可怜无助，笑话一场。

可是，她百岁功力还不够外祖父他塞牙缝的，她要如何挣开他的禁锢呢？

近身伺候的教众和仆人好像因为多年前也见过他和她娘亲林月的事，所以面对祖孙交媾乱伦，十分平静如常。

林雪就是想找个同情她的帮手，都一时找不到。

不行，她一定要想办法离开圣衣教，去江南投奔她的父亲。

偶遇暖心“大哥哥”

林雪为了能够下山，渐渐顺从起外祖父林朔月，一双大奶被他揉得一般衣服都穿不了，胸口紧绷的厉害，最后还是侍女丫鬟给她特制了抹胸衣裙，酥奶半露，她的阴蒂骚核也过真如他说的那样已经大如桑果，亵裤已是不能穿了，磨到小穴就会流水不停，发骚发痒想要男人的大鸡巴填充。

她身子越来越骚荡，越来越敏感，但是她脑子还有一丝清明，就这样被外祖父林朔月禁脔了五十年，在她一百五十岁的时候，她终于取得了他的一丝信任，以为她早就成了淫娃，屈服在他的大肉棒之下。

为了防止他事后追过来，她特意给他喂吃了她在妙回春那里偷来的药材制作的“梦回”，这药吃下去，少于一年不会醒。

她仅仅偷药制药就花了20年功夫寻找机会，怕外祖父察觉，她分20年给他喂下了整颗药丸。

“梦回”只有全部吃下，才会起作用。在外祖父喝下含有最后一点“梦回”的她亲手炖的米粥后，她亲眼看着他慢慢阖上那双精致的狭长眼睛，羽刷似的睫毛在他眼底投下一片阴影。

林雪百感交集地看了看他，想了想，给他搭上一块毯子，连夜下山，离开圣衣教。

一百多年的圣衣教孙小姐生活让她对教里守卫还是比较了解的，事前又做好了勘察，总算有惊无险地把圣衣教远远抛在了身后，她朝着南边御剑而行。

太阳升起再落下，月亮高挂在消失，林雪也不知道自己走了多少个日日夜夜，直到她觉得外祖父再也追赶不上她，而她的玉剑也到了极限时，她终于从半空落到地面来。

但是多日的疾奔让她失了准头，一头砸在一个黄衣男子身上。

男子伸手一抹自己鼻子，手指上赫然是一抹鼻血！

男子手指颤抖地指着身上的“天外飞仙”，无奈又闷气：“我说姑娘，你好歹看着点路啊。”

林雪连忙爬起来，她本就酥胸半露，这弯腰起身的动作将她一双大奶暴露无遗，男子脸红到了脖子根！

他不是故意的呀！

可是他确实看到了她的奶肉，连乳晕乳头都看到了啊！

好大！好白！

那就是女人的奶子吗？

奶头都有他小指头一截大了，这就是女人奶子和男人奶子的不同吗？

哎呀！真是罪过！

他看了陌生女子的奶子不说，竟然还细细琢磨起来，真是有失家教，要是被父亲知道，少不了一顿责罚。

他吸了吸鼻子，背过脸去，理了理自己衣裳，也要起身。

林雪知道是自己不对，砸到了他，看他唇红齿白，相貌俊美的让林雪觉得除了外祖父林朔月，也就他最好看了。

看他说话脾气也不错，林雪连忙道歉：“不好意思，不好意思，我急着赶路，一时没注意，有没有伤到你哪里？”

男子见她十几岁的相貌，天仙一样的美貌，人也真诚的道歉，也不好再发作，拍了拍身上的灰尘，说道：“砸到我不要紧，我好歹是个修真之人，有功力护体，你这火急火燎的样子是急着去哪呀？”

林雪正愁找谁问路，可谓是瞌睡来了送枕头，她连忙说道：“我要去江南，不知道具体怎么走。”

“江南那么大，你是要去哪里呢？”

“我要去江南风家，你听说过吗？”

男子一愣，若有所思地看向她：“你为什么要去江南风家呢？他家并不外收徒弟呀。”

林雪虽然没啥社会经验，却也晓得对陌生人不能全盘托出，她扯了个借口：“风家家主乃家父友人。我奉家父之命前去探望，却没有去过，所以怕迷了路，错了方向。”

男子看了看她，不置可否，最后一笑说道：“巧了，我也是去他们家。如果姑娘不嫌弃，我们一路同行吧。”

林雪有些怀疑：“你也是去风家？当真？”

男子从怀里摸出一块玉佩，上头一个“风字”：“我是他们家亲戚，这玉佩还是风家家主送给我的生日礼物。”

林雪这才稍微打消了些疑虑，她探过了，那快玉佩是真的，并不是障眼法。

她撞到他不也是巧合吗？

她也不认得路，有人带路好过她的横冲直撞，大不了，她路上警觉点罢了。

她跟着外祖父修炼百年，不说术法一等一的好，寻常人也确实伤不到她。

一路同行，两人互通了姓名，林雪说她叫木雨，150岁，男子说他叫风笙，151岁，所以林雪就成了他的妹妹，叫他“风哥哥”。

风哥哥果然很有哥哥的样子，一路衣食住行安排的妥妥当当，嘘寒问暖，无微不至，让林雪有种自己只是下山游玩的错觉。

雨儿，你可愿嫁我为妻（微H）（大长篇）

一路南下的旅途中，林雪感受到了风笙的全方位温柔与细致，让她有种还被外祖父林朔月护在羽翼里的错觉，但是他们却没有血缘的禁忌，风笙也不会把她当做谁的替身。

赤鱼-

从没下山过的林雪很难低档得住年岁相仿、俊美温柔男子的攻势，路程走了一半，两人就从互相提防到摸摸小手，再到了亲嘴的份上了。

在一个夜黑风高夜，一处山林的篝火旁，两人终于情到浓处，抱在了一起。

风笙吻着林雪香香的小嘴，情难自抑地说道：“雨儿，我非孟浪之人。我也是好人家的儿郎。我老家就在江南，这次回去，雨儿可愿与我见过高堂，嫁我为妻？”

林雪听得心里感动，嫁人为夫，再生下一儿半女，人生最美好的事不就是陪着家人看花开花落，日落日出吗？

“阿笙，我，我不是不愿意，只是，只是……”林雪实难说出她已不是处子之身的事来。

风笙看她支吾，只当她不喜欢自己，无比落寞地说道：“雨儿，你不必为难。我虽然喜欢极了你，想娶你为妻，但是我不会勉强你的。你不用感到有心理负担，我还是会护送你到江南风家的。”

林雪摇摇头：“怎么会是勉强呢，阿笙。只是，只是我配不上你。我，我曾经被人，被人夺去过元红。”

风笙一愣，好半天才明白过来，他摸摸她的发顶，抱住她的身子说道：“好雨儿，吓死我了。我还以为，还以为雨儿不喜欢我。雨儿作为修真人，可是白修炼一场了，岁月对于我们来说只是个数字，沧海桑田，处不处子，实在渺小又虚无，有什么要紧呢？何况，我喜欢雨儿，只是喜欢雨儿。”

林雪再也忍不住，主动抱住他的脖子，扑在他的怀里，贪婪地吻着他的唇瓣：“阿笙~”

林雪因为穿的特制的抹胸裙，大奶半露，这一扑，整个乳肉都压在了风笙的胸口，丰满的大乳被挤压的喷薄欲出。

风笙觉得自己口干舌燥，小腹胀痛不已，他抱着林雪，从她的唇瓣一路焦急吻到她的胸口，叼住自己朝思暮想的奶白乳肉，含在嘴里，瞬间整个人都圆满了。

林雪被吸得一疼，身子一拱：“阿笙~”

“好雨儿，你可真香。”风笙觉得木雨的乳肉比他吃过最好吃的豆腐还要香嫩，他才吃了几口，奶子太大，被他的动作从抹胸里弹跳出来，乳肉中心的那指甲盖长的嫣红奶头差点没有刺花他的眼睛。

他感觉到自己胯下已经完全觉醒，且湿了裤裆，他是个十足十的处男，他虽然没有过性事经验，然而男人在这方面总是有着惊人的天赋。

他知道那是他的马眼水儿，他的身体迫不及待地想进入女人。

他张口就含住一只嫣红奶头，都不需要他过分吸吮，奶头就在他的舌尖跳跃绽放到最大。

他咬着奶头，寸寸吞咽着，先是乳晕再是乳肉，全部进入到他嘴里，长长的乳头差点触碰到了他的嗓子眼。

他口腔被乳肉塞的严严实实，差点不能呼吸，他才恋恋不舍地松开乳肉，乳肉失去禁锢，像大白兔一样弹跳了下，乳肉上全是他的口津，大奶头又红又肿。

林雪也伸手摸进他的衣领里，磨他的茱萸，膝盖顶他的胯下高耸。

风笙觉得木雨不是修真之人，简直是传说中的九尾狐，专门惑他而来，他还没有真正进入她，只是吃了口她的奶子，就恨不得溺死在她身上。

“雨儿，你真是妖精，只做阿笙一个人的妖精，好吗？”

“好，只做阿笙一个人的妖精。阿笙的大肉棒也只能给我一个人吃。”

“嗯，只给你一个人吃。我整个人都是你的。雨儿，感受到我的兴奋了吗？它的粗壮灼烫全是因为你。它迫不及待地想认识你。”

“认识我？阿笙不是已经认识我了吗？”

“阿笙认识雨儿，弟弟要认识妹妹。”

林雪半天才明白过来，娇羞地咬他一口茱萸嫩肉：“让你胡说。”

风笙疼得“嘶”一声，却也不生气，大手颠着她的大奶，感受它满满的晃动和压手感。

“阿笙的弟弟馋地都流口水了，雨儿的妹妹呢？有没有也出水儿？”

风笙说着就伸手去摸她的腿心。

林雪早被外祖父林朔月调教得身子敏感的不行，被风笙刚才那阵吸奶，已经是小穴出水不停，衬裙都湿了，她又不能穿亵裤，衬裙里面是真空的，她羞的不知如何是好，却也不能真的去拦风笙，毕竟看这情形，两人今晚必定是要做那夫妻之事的，到时候，他还是会知道自己的秘密。

风笙只当她大概和自己一样流了些水出来，却没有想到她裙子底下竟然什么也没穿，而且湿濡得能挤出水来。

“雨儿，没想到你这样喜欢我。”风笙这个处男只当是林雪喜欢他到情动到如此地步，心里甜软的不行。

他脱下自己的外衫铺在地上，抱着她就压在了自己的外衫上：“雨儿，给我。”

林雪吻上他的唇代表自己的回答。

风笙解开裤头，掀开她的裙子，露出她光洁的阴阜还有沾着晶莹花露的大肉唇，篝火的光亮映在她的腿根，照出她一片滑腻狼藉的腿心。

风笙喉结滚了又滚，胯下巨物血脉偾张，青筋鼓起，婴孩拳头大的大龟头微微弹跳，米粒大的马眼儿兴奋翕动，小嘴淌下长长的拉丝清液。

风笙大手撸了撸自己比木雨小臂还粗的茎身，将大龟头的清液全部涂抹到茎身上，扶着大鸡巴来到花唇处。

大龟头挤开紧贴在一起的肉唇，立刻感受到了它们的紧致湿热。

风笙没有过合欢经验，并不知道大鸡巴要想吃肉，最好先给女子爱抚，但是好在林雪的身子已经是敏感淫娃的身子，又出了很多水，所以等他的大龟头挤开比黄豆大不了多少的穴口时，林雪虽然感受到了穴口紧绷的疼痛，脚背也不由自主地绷得笔直，但是穴肉却自发的不停泌出水来滋润，倒是大大缓解了她的疼痛。

林雪也猜到了风笙大概还没有入过女人，她心里有些小欣喜，她看着他额头的细汗，出声提醒他道：“阿笙，你摸摸我的阴蒂芽儿。”

她怕他听不懂，小手抓住他的一只大手，引领到自己的骚核处，覆住他的手，带着他揉了自己好几下，小穴又股出一股淫水来。

大鸡巴终于进入她的小穴（H）

风笙被林雪引领着摸她的阴蒂头，脸上红烫的很，他竟然还需要雨儿教他。

他为了表示自己没有那么弱，彻底放开手脚探索起陌生的女体来。

看着她花穴涓涓流出水来，他无师自通地凑上嘴去，埋首在林雪的腿心舔吮起来。

林雪看着自己腿心的脑袋，觉得自己小穴里的水止都止不住地往外流，她甚至能听见他的吞咽声。

“阿笙，好吃吗？”

“好吃，好甜。”

风笙抬起头，嘴唇亮晶晶的，全是她的淫水。

她脸颊绯红：“你慢点，嘴上都是。”

风笙舌头一卷，舔掉沾染的淫水，去亲她的小嘴：“雨儿也尝尝自己的味道。”

两人再度深吻作一团，舌头搅拌在一起。

等口津互换的差不多，风笙再次埋入他还远远没有吃够的花唇。

他舌头扫舔着她的阴蒂头，她的阴蒂头又大又挺，他轻易就能含住，咬在嘴里，细细品尝，越吸越觉得甜。

他每用力吸一口，就能感受到雨儿身子的颤栗，小穴好像又流出他爱极的淫水。

他舌头下滑，张口含住穴口，吞了个满嘴，畅快之极！

却还不知魇足地舌头捣弄着穴口，想要再抠些出来。

他不知道他这个行为叫舌肏。

舌尖努力伸进小穴口里面，舔刷着穴肉，小穴被刺激地翕合不停。

他终于又卷到一大口淫水花蜜，吞咽入腹，满意地用舌头扫滑着花唇内壁，咬住肉唇吸吮齿磨。

这就是女人的私处吗？

真是又漂亮又美味，他大鸡巴胀痛地迫不及待地想要亲口尝一尝。

他用手指试着捅了捅那小的可怜的小穴口，穴口虽然狭小，但是比之前要松软了些，手指借着淫水“咕噜”一声，滑了进去。

穴口已经很是漂亮，穴内更是别有洞天。

又湿又紧又热，还有层层皱褶媚肉裹着他的手指，又吸又绞，他刮了刮它们，它们就像无数双小手一般围剿过来，用力锢住他的手指，他好不容易才将手指拔了出来，带翻媚肉，卷了一些出来，他的手指还滴着淫水。

“雨儿，你的小穴真是太紧了。都吃不下我一根手指头。”

“谁让阿笙的鸡巴长那么大呢~”

“雨儿，你这样说，我很欢喜。我再喂你吃吃手指头，再喂你吃大鸡巴，如何？”

“阿笙，怎样都好~”

还有什么比情人的鼓励更能激奋人的呢？

风笙很快就从懵懂处男化身操穴能手，三指已经全部进入林雪的小穴里，三指成勾，故意抠刮她的骚芯凸点，林雪已经泄在他手心一次，这让风笙更受鼓舞，五指全部挤了进去，将穴口撑得浑圆透明，肉眼可见甬道里的媚肉翻滚，粉红滑嫩。

林雪全身酸软地躺在地上，香汗淋漓，媚声入骨：“好阿笙，雨儿快受不住了~”

“这就给你，我的雨儿。”

风笙再次挺枪而上，这次终于抵进大半个大龟头，他已经知道淫水的重要性，一边挺进，一边揉拉她的阴蒂，又叼住她的大奶头猛吸。

“噗嗤”一声，大龟头终于全部没入。

“阿笙~~~”林雪嘤呼出声。

风笙也被她甬道媚肉绞地身子一麻，额头滴下豆大的汗珠。

“雨儿，好雨儿，放松，放松。给我，好吗？”

林雪在风笙的密吻下，慢慢放松了身子，风笙趁着她穴肉的一松，尽根没入。

两人都呼吸急促，紧紧抱在了一起，性器结合地风吹不进。

“我的雨儿，你是我的。”

“我是你的，阿笙。”

风笙吻去她眼角因为疼痛流出的泪水，小心翼翼地抽出大鸡巴，带出一股淫水，茎身上还带出一块媚肉，随着大鸡巴再次全根没入，那块媚肉回归原位。

甬道里的骚芯凸点被大龟头重点顶撞，很快就红肿酥麻得一碰就小穴流水不停，紧闭的子宫口也被大鸡巴顶肏得红肿松软。

林雪不知道自己高潮几次，身下垫着的风笙的外衫早已湿透。

风笙作为初尝情事的处男，战斗力实在骇人，直操到天边露有鱼肚白，他才闷吼一声，泄在了她的子宫里，烫得她小肚子热胀的不行。

然而这还不是结束，趁着天色还未大亮，他翻转过她的身子，后入了进来。

你们是亲姐弟

自从林雪和风笙相知相许后，一路上那是你情我浓，如胶似漆。

终于在又御剑飞行了五六天，终于来到了江南风家的院门前。

风家虽然不开山收徒，然而整个府邸依山而建，其实是很大的一座山庄，比之圣衣教，规模气派也不遑多让。

来到风家门前，林雪就感觉到了不对劲，风笙作为风家的亲戚，对风家也太熟悉了，门子仆人对他恭敬有加，两人畅通无阻地进了风家后院。

林雪手心里都是汗，她直觉越来越不妙。

想要开口问风笙，却见他眉眼含笑，十分期待地带她一路朝后院深宅走去。

直到来到一座观景台，风笙拉着她的手走向台中坐着左右手互搏下棋的蓝衣青年美男时，林雪感觉到自己全身血液都冻住了，她再次尝到了那次在花房撞见外祖父时的手脚冰凉，神魂俱裂，因为她赫然听到风笙喊那男子：“父亲。”

这明显就是风家当家人的美男子，被风笙却称作父亲。

解释只有一个，那就是就如自己化名骗他一样，他也同样骗了他。

他名字是假的，身份也是假的。

她从来没有听娘亲说过她还有哥哥或者弟弟。

但是，他肯定是自己的哥哥或者弟弟没错了。

如果细看他的眉眼，果真有几分同娘亲相似，然而她从来没有想过世上会有如此巧事，所以她忽略了，她遗漏了，她大意了。

她为逃离背德而下山，却再次进入背德禁忌的罗网。

这次，她还没有任何人可以推怪，任何借口可以找寻，因为她可以说是自己完全自愿的，只是她万万没有想到风笙不是风家的亲戚，而是风家的少爷。

风笙向父亲热情激动地介绍了自己的未婚妻，却发现父亲和未婚妻都定住了一般，神情震撼不语。

他心里生起一股未名忐忑，正要出声问询木雨，却见父亲风采楼激动地起身大踏步走了过来，直直看着木雨，声音颤抖地不成声调：“你，你，你是雪儿？”

林雪不能接收这个现实，她抱着最后一丝希望问风采楼：“你，你怎么知道我的名字？”

风采楼悲戚地仰天大笑，眼泪都笑了出来，他仿佛一下子被抽尽了精气神，衣袖低垂，俊美的脸上全是痛苦之色：“我怎么会不知道你的名字呢？命运果然变成和他说的一样了啊！”

“你这话什么意思？”林雪抓住了他话语里的不寻常。

风笙莫名地看着奇怪的父亲和木雨。

一向稳重、喜怒不形于色的父亲为什么见到木雨以后，神色这样激动和痛苦？他为什么认识木雨，还叫她雪儿？木雨不是她的真名吗？就如同自己，风笙也不是自己的真名？

她好像并不认识父亲。

父亲刚才说的那句话又是什么意思呢？

他好像忽然全额不认识他们了。

风采楼不答反问：“你怎么会和笙歌一起？”

原来他叫风笙歌啊！

林雪嗤笑了声，但是自己好像也没有生他气的立场，木雨不也是她的化名吗？

人家好歹只略了一个字，她是改头换面。

她拉回思绪，正视眼前这个她思念了百多年的亲生父亲，没想到父女相认的场面没有感人肺腑，也没有抱头痛哭，反而是这样气氛紧张，互相质问的场景。

“我和他私定了终身。”

林雪给出了答案。

风采楼身子一个不稳，踉跄了一下，身旁的风笙歌赶忙去扶他，却见他一口鲜血涌了出来。

他痛苦地看看儿子又看看面前美艳的少女说道：“你们，你们，你们怎么能，你们是姐弟，是亲姐弟……”

风采楼验乳惊见裂魂纹，悲述当年往事

风采楼的一句“你们是亲姐弟”证实了林雪和风笙歌的不安。

两人不能接受但又情深相许，痛苦为难地对眼，一时竟说不出话来。

风采楼却径直走到林雪的面前，大手抓住她的抹胸用力一撕，将半露的奶子完完全全暴露在空气里，大奶头也因为忽然接触到鲜冷空气而勃起得更大。

风采楼的动作太快，也太意外。

林雪和风笙歌完全就没有意料到他会突然做出如此匪夷所思的动作。

林雪怔愣过后，两颊飞红，恼羞成怒，哪怕风采楼是她的爹爹，她也气急一个耳光甩了过去：“你做什么？！”

手腕却被风采楼捉住，他痛苦地直视她颤巍巍在空气里的一对大乳说道：“你自己都没有发现吧？你看看，你的奶子上已经有枫叶纹路了……”

林雪觉得风采楼简直不可理喻，但是还是低头看向自己的奶子。

这一看，不由大惊！

风笙歌听到他父亲的话也赶紧过来看向未婚妻的胸口。

他以为自己看花眼了，他希望是自己看错了。

他为了看得更真切，他捧起一双娇乳，凑到眼前细看。

林雪一双奶子被弟弟捧着，爹爹看着，然而她却丝毫没有了羞赧之色，因为她的注意力全部被她奶子上像枫叶叶脉纹路一样的浅红色细纹给震住了！

这是什么？

风采楼怎么会知道她有这个？

风采楼看着儿子女儿都齐齐看向他，焦急地等着他的回答。

他伸出修长白皙的手指轻柔摸了摸那枫叶纹路，声音暗哑地说道：“这是裂魂纹……”

“此事说来话长，然而却不得不告知与你了。你千不该万不该离开圣衣教。”

“你可能以为你叫‘林雪’，其实林月才是你的真名，或者说一万年前的林圣衣才是你的真名。”

林雪不敢置信地连连摇头：“不，不，你骗我，我怎么会是娘亲？娘亲怎么会是我？”

风采楼松开她的奶子，手指尖的软滑久久不去，他沉声道：“你不愿意相信，不肯相信，也是正常。毕竟谁能想到这种匪夷所思的关系呢？何况，你不仅就是林月，是我的妻子，笙歌的娘亲，你也确实是林月和我生的女儿，笙歌的姐姐。”

这下连风笙歌也听糊涂了，他急急红了眼睛问父亲：“你是瞎说的吧？是气我私定终身吧？快告诉我们，你都是信口胡说的！”

“我也想胡说！我也希望是胡说！”风采楼厉声打断儿子的话语：“要不是你非纯阳之身，和她交合，又带她远离圣衣教，她的眼角有了胭脂红，我不会知道她已有裂魂纹。”

“裂魂纹在人的胸乳上显示地最真切，我也担心也希望是自己看错，所以才撕开她的衣服确认胸口。然而，雪儿，不，月儿，已经是裂魂非常严重，若不赶快回到圣衣教，并，并以纯阳精水浇灌固魂，恐怕……”

“恐怕什么？”林雪字是信了三分，手心全是冷汗。

风采楼神色复杂地看她一眼，才叹气说道：“想必你在圣衣教是见过你娘亲的了，若不及时固魂，恐怕你，你就会和她一样，陷入昏迷，再也醒不过来……”

“按你说的，我即是和娘亲是同一个人，那么怎么又会是两个人？”

“也罢，事情已是瞒不住了，你要听，我就说来，这事要从一万年前说起……”

原来林雪也就是林月是一万年前的大修林圣衣，在历飞升雷劫之时，却因为意外而没有飞升成功，且身受重伤，被灵珠子拼命救下。

然而虽然救得一条命回来，却是伤重不醒，灵珠子为了救醒她，不惜以邪术固魂，以阳精灌养，然而他非纯阳之体，虽然救得林圣衣转醒，却体弱魂魄不稳。

他只好带着她踏遍千山万水寻医问药，行至江南时，偶遇一纯阳少年也就是风采楼。

风采楼对貌胜天仙的林圣衣一见倾心，听说了她的事情后，欣然愿以自己纯阳之精救她。

林圣衣和灵珠子两情相悦，面对风采楼的深情，十分为难。

不接受，林圣衣日渐体弱，接受，感情实难分割，也对不起至纯至性的风采楼。

最后还是风采楼看的开，自知自己难以挤入他二人之间。

但是情难割舍。

就提议他救回林圣衣后，林圣衣给他生个孩子以做念想即可。

等到林圣衣病情好转，也履行了诺言日日和风采楼欢好，只为早日为他诞下麟儿。

然而灵珠子却发现林圣衣的魂魄只是暂时稳住，且她身体经受雷劫重创，十分脆弱。

他因为一直没有放弃修炼邪术，竟然让他真的找到一种“移魂大法”。

给林圣衣另找个健康的身体，血缘越近，成功概率越大。

他担心林圣衣不同意，只悄悄和风采楼说了自己的计划，也就是将林圣衣的魂魄移到她和风采楼生的女儿身上。

风采楼当然不同意，林圣衣不属于他，女儿也不属于他，那他还剩什么？接下来的岁月如何度过漫漫相思？

但是，他又不能不救林圣衣。

最后还是灵珠子提议，林圣衣生了女儿后，再给他生一个孩子，无论男女都属于他。

两人这才同心协力做好移魂准备。

林圣衣终于怀上了风采楼的孩子，而且果真是个女儿，风采楼又悲又喜，但是只能按计行事。

在孩子成型将有灵识时，灵珠子和风采楼二人合力趁林圣衣昏睡时移她一半魂魄入她肚内婴儿，只等第二个孩子出生后，再移剩余魂魄。

林圣衣因为失了一半魂魄，为人渐如婴孩一般天真稚嫩不晓世事，但是到底还是在第二年又生下风笙歌。

风笙歌出生后本该是将林圣衣的剩余魂魄全入到林雪身上，然而林圣衣却因为神智忽醒忽迷，抱着女儿不肯撒手，又哭又闹，神魂不稳，强行换魂太过危险。

灵珠子舍不得看她伤心流泪，只好带着她和林雪化名归隐。

不知多少年过去，江湖上忽然横空出世一个“圣衣教”，传言教主林朔月美貌绝伦，但是是个邪修。

风采楼心里有感，直奔圣衣教而去，果然是他想的那样，当年的灵珠子就是如今的圣衣教教主林朔月。

林雪已经是个十分漂亮可人的小奶娃。

而林月却已是个睡美人。

风采楼心痛难忍，质问林朔月为什么不去找自己。

林朔月说他功法大进，只要再等百年，等林雪长大后，他就有办法让林月的魂魄全部入到林雪身上。

但是他担心计划有变，和风采楼说，如果哪天林雪出现了危险，还是希望他作为纯阳之身又有至纯至性的千年功法，到时候再用纯阳精水固她魂魄。

林朔月虽然不是纯阳之身，但是功法深厚，林雪呆在圣衣教，林月也在圣衣教，她离林月越近，两人魂魄本为一体，可以相互安稳，所以这么多年过去，林雪才经常感觉心悸，但是妙回春却什么也看不出来，她也经常不药自愈，离林月在的花房越近，她身体越轻松舒服，皆是魂魄原因。

然而她偷离圣衣教，没了林朔月的术法，也离林月越来越远，又被风笙歌这个不是纯阳之体的男子取了阴精，却没有林朔月的术法加持，所以才造成林雪的裂魂。

风采楼一看她眼角不正常的胭脂色，再撕开衣服看过胸乳之后，就知道了事情全部。

如今，林雪的情况远比当年的林月要严重，恐怕他和林朔月联手，也是很难。

林雪在听完风采楼这堪比说书的一番往事后，心里无数疑问得以解开，心中激荡，滋味难名。

原来，她真的是林月，和娘亲是同一个人。

外祖父不是她的外祖父，而是她万年爱人。

爹爹是她爹爹也是她夫君，弟弟是她弟弟也是她儿子。

太匪夷所思，太让人不可置信，太让人难以接受！

然而她要怪谁？又能怪谁？

所有人不过都只是爱她救她罢了！

可是，她心里明白，却实难接受！

她虽然不存在祖孙乱伦的背德了，但是又添了母子、姐弟交媾！

林雪悲从中来，一口鲜血吐了出来。

“月儿！”

“雨儿！”

“快去叫你祖父来！”

这个女人天生对男人有致命诱惑，儿子孙子全拜在了她的石榴裙下（H）

风笙歌都来不及消化父亲一番话给他带来的五雷轰顶的震撼，见到林雪吐血昏迷，父亲抱住她急往室内走，大声叫他去找祖父风重楼。

风笙歌福至心灵地明白了父亲风采楼的意思。

他知道祖父万岁年纪，且功法远在父亲之上不说，他也是纯阳之身！

结合父亲刚才说的话，难道父亲是想让……？

不！不可以！

林雪是他的未婚妻！怎么可以！

可是又怎么不可以？

他和林雪在一起不也是乱伦禁忌又背德吗？

何况，林雪如今急需纯阳之身的救治！

他还有什么时间和资格在这里犹豫徘徊？

风笙歌运气几个纵身间消失不见，去寻找祖父风重楼了。

风采楼抱着林雪急急回到卧房，把她放到大床上，来不及给她脱衣服，就一个术法去了她全身衣物，又急急将自己去了个精光，覆身压向林雪。

这到底是他的圆满还是他的可悲。

身下赤裸玲珑女子是他娘子也是他女儿，他怎么也没有想到，自己再见她，会是这样一个情形。

她是林月，却又不是林月，像她又不像她，因为她的骨血里有他的一份。

风采楼看着她白皙起伏的美丽胴体，粗壮骇人的大鸡巴已是觉醒。

他扶着大鸡巴，大手掰开她的无腿，露出她漂亮的花唇。

他没有时间欣赏，看着她昏迷不醒的小脸，他甚至没有时间好好爱抚她，他必须赶快喂她阳精，留她性命！

大龟头挤开紧贴在一起的肉唇，抵在花穴口，艰难地入了进去。

风采楼抱住林雪赤裸的身子，吻去她唇边鲜血：“月儿，月儿，不要怕，我这就救你。你会醒来的，不要怕，不要怕。”

林雪当然不能回应他，紧闭着双眼，任他在她身上驰骋。

风采楼惊讶她的身子如此妙不可言，他才抽插了几下，小穴就淫水不断，媚肉舔咬地无比欢快，她的甬道就像男人阳具的天堂，无一处不妙，无一处不美，简直要把男人的阳具永远留在穴道里。

他因为急于射精，寻到她的骚芯凸点，就不停猛顶，他也不刻意紧守精关，在她抽搐着穴肉喷出阴精雨箭时，他也闷吼一声，射在了她的子宫口。

他并不抽出大鸡巴，反而将她抱得更紧，大鸡巴紧紧堵着她的穴口，大手揉着她的小腹，手心光亮闪过，那是他在用林朔月教他的术法，帮她吸收他的纯阳精水。

他一边运功一边去看林雪表情，然而等她穴里精水全部被吸收，化作一滩清水流出时，她还是不见醒转，就和数百年他去圣衣教见到的林月一样，是个美丽却无生气的睡美人。

不！不！不！

他这么多年的希望全部寄托在林雪身上，如果林雪也成了睡美人，林月是真的离开他们了。

他心里大恸，急急再次抽插起来，肯定是喂的不够，他要再喂，再喂！

一次不够，就两次，两次不够就三次……

他吻她的唇，含住她的唇瓣不舍得松开，他的娘子，他的女儿，他唯一所爱的女人。

他大手揉着她的大奶，拉扯她的奶头：“月儿，快快醒来。你看，夫君在扯你的奶子。你才多大，奶头就这么大了，你和笙歌才认识，肯定不是他弄的了，是林朔月弄的吧？奶头这么大，得爱抚多久才会得？月儿，你还是那样最爱他的是不是？他揉你的奶子你是不是很喜欢？你的大奶头是不是被他又扯又含弄大的？还有你的骚核，怎么会这么大？怪不得你裤子都不穿。”

“当年，我初见你时，你也是这样裸着两条长腿穿着纱裙，不小心被我看到了花唇，那一幕，千年万年我都忘不了。”

“林朔月把你养的和当年一样了，裤子也穿不了了，一穿就流水是不是？”

“月儿，流水吧。流给我看，好不好？”

风采楼一个深入，撞开林雪的子宫口，大龟头全部进入子宫口里面，子宫口恰好如一双铁手紧锢住他的伞沿下方。

他额头沁出一头细汗，大鸡巴被卡住，寸步难行，大鸡巴的微痛又让他痛并快乐着。

“月儿，好月儿，快快松口，夫君要喂你吃精儿。”

林雪没有任何反应，风采楼只能自己大手揉着两人性器结合处，拉扯她的大阴蒂头，帮她出水放松。

好不容易趁着她子宫口翕合的一瞬间抽处大鸡巴，精水喷薄而出，一半射在了穴里，一半流到了穴外。

真是太可惜了！

林朔月赶紧用大龟头将流淌的浓静拔回穴内，再用大鸡巴堵着不让它们再次流出。

大手再次运起功法，帮她吸精。

正着急连续射精也未能让林雪眉毛动一下时，只听一阵脚步声响，风重楼和风笙歌祖孙两终于赶了过来。

风重楼的年纪比万岁年纪的林朔月年轻不了多少，却是一头青丝鸦青般的黑亮，高大健壮的身材，一身黑衣也裹不住他精壮的身子，不像修真者倒像个江湖武林盟主，男子气概器宇轩昂。

他一进室内就看到两条白花花的人影在大床上翻滚。

他眉头一皱：“你这样不爱惜自己的身体，术法提炼浓精，就为救一女子。数百年前，你已经做过，几百年后，你还是放不下吗？”

风采楼一边抽插着林雪一边急急对父亲说道：“父亲，是儿子没用。辜负了你的期望。但是儿子一生所求不得，唯有林月一个。她是你的儿媳妇，也是你孙子笙歌的亲娘。父亲，这次月儿伤的比较重，乳上已现裂魂纹，仅靠儿子一人，怕是救不得她回转，求父亲看在儿子为曾求过您一件事情的的份上、看在笙歌不能没有娘亲的份上，救救月儿。父亲功法比儿子深厚，又是纯阳之身，定能救得月儿，求求您，父亲。”

风笙歌找到风重楼时已经将事情大概和他说过，他虽然不满儿子再度和林月有所牵扯，但是看着孙子焦急的样子，也担心儿子心急入魔，这才跟着过来。

听了儿子这番话，他并不为所动，他一心只有修炼，也没爱过哪个女人，当年娶风采楼的娘也不过是给风家留个后。

所以，他十分不能理解儿子的痴情痴狂，百年前，他知道林月的事时，她肚子里已有孙子笙歌，他奈何不得。

如今，他怎能再看到儿子为了个女人大把的功力往外抛却？

然而他不想点头答应儿子，却也挪不开脚步转身离开。

穿上交媾的白花花人影美地让人移不开眼睛。

女子虽然闭着双眼，然而貌美惊人，身子白皙如玉，一双大奶晃晃荡荡，嫣红奶头鲜艳漂亮地想让人赶紧含进嘴里吸上两口。

她的一双长腿笔直修长，架在儿子劲腰上，随着儿子的挺动一晃一晃，纤纤玉足上粉色脚趾头漂亮又可人。

风重楼喉结滑动，背脊紧绷，呼吸渐渐不稳，他这是怎么了？

他不是没有见过美女、没有见过女子裸体。

林月就算再怎么漂亮也不至于让他一眼见了动心如此？

百年前他也见过她，当时他是怎样的心理？

好像也是心跳不稳，急急离开，反而更加怨恨她妖媚惑人。

如今见到一丝不挂的她，正躺在男人身下，敞腿承欢的她，他再口是心非也没有用，这个女人天生就有一种对男人致命吸引的魔力，所以，儿子孙子全拜在了她的石榴裙下！

林朔月情奔万里，风家三代齐心阳精救林雪（5P，H）

就在风采楼压着林雪再次射出阳精，满室石楠花香时，风重楼终于挪动脚步，走到床前，代替儿子，大手覆在林雪的小腹上，几个光亮闪过，风采楼抽出大鸡巴一看，小穴流出的均已是透亮清水。

“多谢父亲出手相助！父亲，还请您帮帮儿子，帮帮月儿……”

风重楼抬手制止了他要说的话，他既已决定相帮，就不需要儿子再再三恳求。

他一撩袍角，解开裤头，掏出酱色粗壮大鸡巴，他常年修身养性，勤练武学，大鸡巴不仅又粗又长，大龟头大如鹅蛋，茎身上的青筋更是骇人，又粗又凸，马眼小嘴都比寻常男人的要大很多，两颗大卵蛋又黑又沉，大如拳头。

风重楼将林雪的两腿往床沿一拖，架起她的一条玉腿，就着儿子的精水就挤入她的小穴。

也幸亏林雪小穴天生名器敏感，又被风采楼操了许久，否则就风重楼这巨大阳物，怕是大龟头都难入一个顶端。

风笙歌看着心上人在父亲身下承欢，如今又吃进祖父的大鸡巴，他什么背德之感都没有了，只想再好好尝尝她的惑人滋味，但是又害怕自己并非纯阳之体，会伤到她，踌躇不前，眼里满是羡慕与不舍。

风采楼看见他这样子，还有什么不明白的，事情已经乱了，也不差他一个，于是开口对他说道：“你过来，我教你一个术法，你就可以操你姐姐了。”

风笙歌赶紧上前，掏出自己粗长且还有进步空间的粉色大鸡巴，学着父亲的样子，念着口诀，手指翻飞，等确认术法已经学会后，和父亲一人一边，用大鸡巴磨蹭林雪的大如桑葚的奶头。

风重楼的大鸡巴将林雪的小穴口撑到最大，大鸡巴在媚肉包裹的甬道里随着他手指精光射出直点她的阴阜，林雪的小腹升起一股蒸汽，金色光芒绽放，万年大修纯阳功力，可见一斑。

风采楼欣喜地发现林雪的眉毛动了动：“父亲，月儿要醒了！月儿没事了！”

“为时尚早，还不到高兴的时候。观她枫叶纹，没有三天三夜，她都不会醒转过来的。”风重楼一边挺腰操弄儿媳妇的小穴一边说道。

“三天三夜，那倒不必。”

一道温润清亮的男音响起。

“林朔月？”风采楼怎么可能不认识灵珠子的声音。

来人正是白衣习习白发俊颜的林朔月。

他看了眼床上的活色生香，叹了口气：“时也，命也。你为我修不成仙，九死一生，我也注定不能独自拥有你。”

缓步走到床前，修长玉手温柔抚摸着床上睡美人的脸颊，喃喃情语：“你为了逃离我，把自己弄成这个样子，我就是想要责备你，想要生你的气也是不能了。我知道你的心思，你不能接受血亲乱伦，可是你我之间并无血亲，但是我不敢对你说，我怕你想起所有的事情，怪我自作主张。如今，为了救你性命，不乱也乱了。我接受他们，你也试着接受他们，还有我，好吗？衣衣。”

“你……”风采楼没有想到强大又占有欲爆棚的林朔月会说出这样一番话来。

毕竟他当初为了独占林月，可是宁愿她为他连生一对儿女的。

林朔月仿佛知道他要说什么，打断他的话语清冷说道：“失去过方知拥有已是大幸。衣衣已经裂魂，少了你父子二人的纯阳浓精和你父亲的万年功力，哪怕我散尽修为，大概也无力回天。只要能救得衣衣，多几个人爱她，也没有什么不好。”

风重楼说道：“人人皆传圣衣教林教主是个心狠手辣的邪修，我却知道灵珠子为灵珠所化，至纯至性，一言九鼎。既然，大家都是为了救林月，那就同心协力才是。也希望林教主说到做到，不要过河拆桥，我可不想再看到我儿采楼受伤。”

林朔月略一点头，手指一翻，身上衣袍散开，露出他雄壮粗长性器。

他将林雪抱起，面朝风重楼，自己扶着大鸡巴从林雪的后穴抵了进去。

风重楼也不甘示弱，大鸡巴再次进入林雪的前穴。

风采楼大鸡巴在林雪的胸乳上磨来磨去，马眼清液将林雪的奶子涂抹得晶莹滑腻。

风笙歌在一连串的打击和海量信息的重砸下已经处变不惊，默默用大鸡巴给林雪涂着小脸，大龟头在她樱唇上来回磨蹭。

“你刚才说无需三天三夜，那是什么意思？”风采楼想起林朔月说的那句话，期待地问他。

林朔月淡淡道：“如果我不来，你们祖孙三人三天三夜大概能操得衣衣醒转，然而没有我新修的术法，她会再度昏迷。”

“如今我来了，只需一天一夜，就可以让衣衣醒来。只是她必须回到月儿身边。而且也必须尽快和月儿体内的另一半魂魄合体。这需要日日夜夜无数精水的浇灌。否则再无法子救得。”

风采楼一愣：“那岂不是，我们也得一起去圣衣教？”

林朔月点点头：“月儿所在的花房是我用千年时间特意打造的，圣衣教的山形气候也是我特意选的，再无第二出适合她养魂的地方。若不是雪儿意外离开，我虽暂时不能做到让她们合体，却也能保雪儿性命无忧，无需再麻烦你。所以我才说时也，命也。雪儿离开圣衣教，却偏偏找到你们，看来是为了你们而下山。成也是你们，伤也是你们。可是又是你们救了她。孰是孰非，早已分不清。”

风重楼问道：“你既能找到她，为何不早点找到带她回去？”

林朔月苦笑：“万年大修也不是神仙，天下之大，我一时又岂能找到雪儿前往何处？她给我下了药才下山的，等我醒转，她已离开多时，她并没有关于采楼的记忆，我实难想象到她会下江南，我之所以最后能找到她，是因为雪儿大概是吐血了吧？我在她身上种了血引，只要她受伤吐血，万里之外我也有感应，这才得知她的方向，找了过来。”

“痴人，真真痴人。我儿是一个，你也是一个。罢罢罢，如今，我祖孙三人都心系于她，还有什么拒绝的理由？我们和你一起去圣衣教。”

风重楼一锤定音，风家三代决定和林朔月还有林雪一起回圣衣教。

然而眼前的当务之急是要尽快操醒林雪，四个男人个个俊美非常，气质各异，抱着睡美人林雪，大鸡巴堵上了她身上所有的小洞，精水灌了又灌，林雪身上没有一处好肉，全是吻痕和斑驳精液，小腹胀如孕妇，里面全是四个男人的精种。床单已是湿透得浸透了被褥。

林朔月已经换到前头，抽插着林雪的小穴，风采楼的大鸡巴也一起挤了进来，而风重楼和风笙歌祖孙俩则是共插着林雪的后穴。

男人们这是深深知道林雪身体的特殊，穴口虽小，却延伸性非常好，两根粗长大鸡巴也能挤进去，但是甬道又湿热多勾多凸点，绞的大鸡巴又痛又爽，两根大鸡巴在甬道里抽插时，又彼此刮蹭着青筋茎肉，大鸡巴兴奋得怎么射精都能很快又咆哮威武，林雪虽然昏迷不醒，但是小穴流水不停，她的腿根全是淫水精种，大肉唇被操得合不拢嘴，阴精尿液不知喷了多少，男人们都会术法，一个指翻就帮她做了清洁，又把她翻叠成不同姿势，用大鸡巴爱她，救她。

大结局之花好月圆

林雪看着奶娃娃们欢快地在花园里奔跑嬉闹，她摸了摸自己已有四个月的身孕，真是既甜蜜又烦恼。

男人们日日夜夜没完没了地这样要她，她已经生了四个了，一人一个，还不够，肚子里又有了一个。

她已经很久没有犯过心悸，也回忆起了或有记忆。

她是林雪，也是林月，也是林圣衣。

她万年前之所以飞升失败是因为她心有牵挂，她放不下她手腕灵珠所化的男子――灵珠子。

她因为他历劫失败，却也因为他救回一命。

后面的事情，就如同风采楼说的那样，为了就魂魄不稳的她，他以他的名字创立了圣衣教，日夜修炼能救她的术法，哪怕是取阳固魂这种邪术。

他为她做了太多太多，她却误会他良多，又如何忍心责怪他把风家三代拉扯进来。

风采楼是江南风家的少爷，要风得风要雨得雨，然而一生所求只有一个她，为了救她，可以不求陪伴，为了救她，求父救她，为了救她，不顾父女禁忌，因为有灵珠子，她不能只爱他，但因为爱他，她庆幸灵珠子让她遇上他。

风重楼和风笙歌是意外，也是她割舍不下的爱人，或许没有和灵珠子还有风采楼那种羁绊之深，但是不能否认他们对她的爱意之深。

一心修炼的风重楼为她入了红尘，为了救她，散了不少功力，所有男人里，只有他是万年大修又是纯阳之体，所以他出力最大，最是辛苦，自己也不知道绞吞了他多少精种，不过她生的第一个孩子就是他的，也算是对他的冥冥之中的感恩。

风笙歌是她弟弟也是她儿子，是和她血缘最乱的一个人，然而却是她以林雪的身份真心爱上的第一个人，相知相许要嫁他为妻的人，他最年轻却也最懂事，不争不抢，总是怕自己做的不够好，默默为她做着一切，她为他生的小女儿就是她对他心意最好的表达。

花园里的花都是花房里搬出来的，花房已经不存在，林月的身体在她和她魂魄合一时，被林朔月施法融入了她的身体里。

所以现在，她虽然还是习惯林雪这个名字，然而她的相貌却已是和林月一模一样。

林朔月喜欢叫她衣衣，风采楼喜欢喊她月儿，风重楼喊她林月，风笙歌喊她雨儿，无论大家怎么叫法不同，她都知道他们深爱着她，怕她魂魄不稳，继续研究着固魂大法，如今，风采楼他们祖孙三人都已经加入了圣衣教，江南风家产业成为圣衣教的一部分，男人们除了修炼术法，就是研究怎么操她，日日夜夜，没完没了，要不是她身子特殊，真是承受不住这浓浓的爱意。

男人们爱她不假，但是男人多了，也容易争风吃醋，让她很是头痛。

最近的一个争论焦点，就是她肚子里的孩子是谁的种。

这不，他们来了。

林雪看着不远处款款走过来的四个绝色美男。

“衣衣，过来。我先做的莲子糕，带你去吃，别饿着你和咱们的孩子。”

“月儿，我给孩子新做了一个玩具，你看看，他会不会喜欢？”

“林月，快些回屋，外头风大，别冻着我儿子。”

“我陪你走走吧，雨儿，孩子也是要爹爹多陪陪的。”

全文完