花生米嚼豆干（年下，H）

作者

蓝胡子小女孩

內容簡介

这世上唯有韩胥言，在知她常用纸笔后，会细细啄吻过她指节生出的薄茧。

年下 | 破镜重圆，年龄差六岁左右。

篇幅大概率不会很长。

避雷：女主极度兴奋的时候会产奶（无逻辑设定，纯因为自己喜欢）

自渎 | 偷窥 | 破镜重圆文学爱好者，就是为了满足自己性癖写的。

HBG年下女性向

0001 这样也会硬，他真的有病

清晨六点，韩胥言从床上坐起来，额前的碎发乱七八糟搭在他的脑袋上。他定了半晌，神情逐渐变得清明。

又做梦了，梦里又是她。

她蹲在教学楼前的草坪边，拿钥匙逗弄在石头边玩耍的猫咪。那只猫咪有一只眼睛发炎瞎掉了，学生嫌它丑，少有愿意逗它玩的。

她没有嫌弃，甚至还从装着校本的提包里摸出了根猫条，唇瓣微动似是诱哄，喂着那只橘猫全部吃掉。

他就站在教室门口，在栏杆边远远看着她。那天她穿了条黑色的裙子，肤色尤其白。

韩胥言皱着眉闭眼刷牙，努力屏蔽掉夜晚的梦境。这一会儿下身即便是晨勃也该老实了，可他还硬着，因为梦到她。

洗完脸后，韩胥言面无表情看着镜前的自己，心里发出无限的唾弃。只是做这样干净的梦，他也会硬，他真的有病。

预备出门的时候，二楼的卧室门被打开，一个女人拿着脸部按摩仪走出来。她的皮肤有些苍白，长长的睡裙几乎曳地。

韩胥言转头凝视她好一会儿，艰难移开视线，他道：“我去学校了，沈婺。”

沈婺没说话，见他离开后，挑眉看向他的屋子。这死孩子，除非万不得已，从来不肯叫她姐姐。

两个周前，收到读博申请通过消息的那天，她接到了母亲的电话。彼时她刚从导师办公室出来，手里提着一袋导师给的黑玉葡萄。

和沈母关系极好的韩倩和她住在一个城市，明天要和沈母一起去b城处理韩倩前夫的问题，因为怕前夫来这里骚扰刚上高三的韩胥言，便让韩胥言在沈婺这里住上个把月。

沈婺本也没多想，虽然没见过这孩子，但也常听母亲夸他，说是个稳重成熟，上进心挺强的孩子，高考就是奔着清北去的。

故她也对他极其放心，想着这么个小孩，和她作息完全不同，天天早出晚归的，即便住下也没什么。

但韩胥言吧，长得太好看了。一个清俊的男高中生，高高瘦瘦，平时话也不多，见了自己又讲文明又懂礼貌的，沈婺空窗期有一段时间了，很难不有些别的想法。

顺坡下驴，不过一个周也就和他熟了。

而这时，韩胥言才提起到，他从前见过她，在学校。

那一次沈婺的大学在临平一中搞讲座，沈婺和自己导师同去。讲座开始后，那里的老师挺热情的，拉着闲下来的沈婺给高二几个重点班也去讲了几句，串了串文学的发展脉络之类。

沈婺看着他的脸，只觉得饭都吃的比平时多了一些。她道：“噢，那还真没想到，是挺巧的。”

韩胥言没说话，只以一种难以言说的沉沉表情看着她。

她对韩胥言感兴趣，但也只停留在感兴趣。

色字头上一把刀，兔子不吃窝边草，她没想好如果真的搞到手要怎么面对母亲和韩姨，所以干脆只是在他看不见的地方偷偷欣赏下男色，面上仍是姐姐的做派。

在她这住了两周了，床单被套一直用的同一套。沈婺问过韩胥言两次，他的话本也不多，闻言只是说：“没事的，你教过我一楼的洗衣机用法，我自己洗就行。”

沈婺本来要去厨房的步子转了个弯，走向了韩胥言的房间。

这间屋子本来是客房，韩胥言住进去两周后变化也不大，只是多了些人气。沈婺走进去看了两眼，注意到韩胥言原本每天出门的时候，都会提着自己屋内垃圾桶的袋子，今天不知为什么，忘记带走了。

她没多想，弯腰把袋子理了理就提了起来，准备过会儿出门的时候和别的房间的一起带着扔掉。

但在提起袋子的时候，她闻到了有些熟悉的气味，是安全套的润滑油的味道。

沈婺脸色微微变化，她发誓她不是故意的，只是好奇而已——袋子很轻，只有几张草稿纸，余下就是那味道的根源。

沈婺看到了一个被使用后，扎住扔进去的安全套。

沈婺脸色变得通红，心道这臭孩子，胆子还挺大，跑她家来还敢自慰。她迅速给垃圾袋打了个结放到门外，收拾了一下，便提着屋子里的几个垃圾袋出了门。

一路上沈婺忍不住胡思乱想，韩胥言这么优秀的男高中生，往那一站就能吸引绝大多数女孩子的目光，他这情窦初开的年纪，会不会是谈恋爱了？还是喜欢哪个女孩子，甚至还想着她自渎……

她微微一叹，妈的，她也馋他身子啊，可是她不是他同校的学妹同学，也不是只大他一两岁的学姐，而是比他大六七岁的女人。沈婺坐在驾驶座上，随意翻看朋友圈的内容，看到昨天好友发的她们聚餐的照片，满意地点了个赞。

她也不大呀，二十四岁的年纪，怎么就搞不得男高中生了？

一个臭屁孩子而已。

0002 还不赶紧进去穿衣服

韩胥言今天在学校里有些神思不定，同桌赵林州见他这模样，道：“你咋了？今天看起来失魂落魄的。”

韩胥言看了他一眼，摇头：“没事。”

赵林州觉得不对劲，这样子一看，就是在思春啊。他凑过去道：“你是不是和谁表白被拒绝了？”

韩胥言翻卷子的手一顿：“……你的想象力真的让我惊叹。”

赵林州见他不否认，说话又有点阴阳怪气的，就知道自己估计猜中了一半：“那是啥？难道你和哪个妹子表白，成功了？”

他拍了拍韩胥言的肩，笑嘻嘻道：“我就说嘛，咱言哥的颜值，哪个妹子能拒绝得了？”

韩胥言有些无奈看他一眼，班主任已经进来准备上课了，已经不是说话的好时机。韩胥言知道要让赵林州闭嘴，必须说一点他短时间理解不来的。于是他以极快的语速说：“我不敢表白。”

赵林州果然大为震撼地看着他，也不再说话，而是自己开始思索，韩胥言这个不敢表白的对象究竟是谁。

韩胥言见他不再问了，微微呼了一口气，他埋头继续做早课老师发的超纲题，没看到前桌的女生徐盼盼转头看他的那一眼。

上周的语文月考卷子发下来了，韩胥言看了一眼分数，本来要收进桌肚里，却又突然顿住。他盯着古文阅读的地方看了一会，把试卷装进了书包。

徐盼盼正好转头看到这一幕，她问道：“诶，韩胥言，你的卷子几乎没有错题，也要带回去订正吗？”

韩胥言抿唇，半晌，他点点头。

赵林州发现这题他会，便凑过来插话道：“他这两天住他姐姐家，他那姐姐是专门研究这个的，上次我们打球碰到说到这次的语文老师古文阅读尤其难，他姐姐就让言哥到时候把卷子带回去给她看看呢。”

说罢，他邀功似地看向韩胥言：“我说得对吧。”

韩胥言可有可无地点头。

徐盼盼就道：“你姐姐多大啦，你住她家，你姐夫会吃醋的吧。”

韩胥言面色微微沉下来，他沉默了一下，道：“她挺小的，我没姐夫。”

徐盼盼见韩胥言回答她的问题，挺高兴地转过头准备上课了。

赵林州则看韩胥言脸色不太对劲，他仿佛看出了些什么，突然道：“不是吧，言哥，你说的那个不会是……”

韩胥言转头看了他一眼，有些冷漠的警告眼神让赵林州立马闭嘴。

赵林州心道，爹嘞，班里漂亮女生这么多，没想到你好这一口。

放学的时候，赵林州惯例和韩胥言一起坐地铁回家。

他悄悄道：“言哥，不要害羞嘛，我们上次见沈婺姐，我觉得她挺和善的，又那么漂亮，看起来就很温柔。”

韩胥言低头调地铁码，平淡道：“我没说她不温柔。”

赵林州也调出地铁码通过检台，跟上去道：“那你有什么不敢表白的。”

韩胥言没吱声，直到地铁快来了，发出叮叮的提示音的时候，他才道：“怕她生气。”

赵林州顿悟。

地铁上人多眼杂，他不好开口，在下车后，他道：“我教你一招，你试一试就知道她对你的态度了。”

这些发生的沈婺不知道，今天导师临时让她帮忙改了几篇本科生的论文，一忙就到晚上十一点了，离开办公室的时候导师还没走，戴着副老花镜一样的眼镜看着文件。

沈婺跟导师道别，心下有些感慨。而这份感慨维持到她进门就消失了，因为她刚进门，才换过鞋，一楼给韩胥言用的卫生间的门开了。

韩胥言头发湿漉漉的裸着上半身，肌肉线条分明，小腹平坦，腹肌匀称漂亮，最下面的两块堪堪露出一半，隐没的部分被裤腰挡住——他穿着深蓝色的校服长裤。

沈婺下意识掩住唇，几乎停止呼吸。

韩胥言这样子冲击力太大，几乎完美戳中了她的性癖，尤其是那宽松的校服裤子，和这样的身材放在一起，真的让人除了犯罪再无别的想法。

韩胥言怔了一瞬，接着迅速开口道：“我洗澡，忘记拿换洗的衣服了。”

沈婺轻轻吸气，走近又看了看他，遮掩眼中的惊叹赞美，还有对新鲜男色的垂涎，强撑着“姐姐”的姿态发怒道：

“死孩子，还不赶紧进去穿衣服，当我是死的吗！”

0003 贞操是男人最好的本钱

沈婺从屋里换了居家服出来的时候，韩胥言已经把衣服穿好在写卷子了。

沈婺觉得自己心思不干净，因而敢怒不敢言，没说他什么，只拿过韩胥言放在桌角的语文试卷细细看了起来。

她的研究方向是唐前文学，但完整的古代文学史也算是熟稔于心。

韩胥言他们这次模考的试卷，古文阅读选了辛弃疾的《摸鱼儿》和陶渊明的《咏荆轲》，考的问题不是传统的诗人思想感情之类，而是有些剑走偏锋，也导致大部分理科生都答得不是很好。韩胥言语文成绩挺高，但这部分得分也有些不尽如人意。

沈婺觉得这题挺有意思，看得认真，也没说话。

韩胥言心里因着方才的场面，并不十分平静。赵林州就是头猪，出的主意也是馊主意，让他在沈婺面前露点身材，看看沈婺的反应。

赵林州当时表现得信誓旦旦：

“我姐平时看那么多言情小说，我早耳濡目染了。沈婺姐要是对你有意思，你让她看见你身子，她第一个反应肯定是害羞不敢看你啊。但她要骂你，觉得尴尬，让你自重，你就赶快认错放弃回家吧！”

而事实上，沈婺看了他，也骂了他。但她性格本就如此，根本说明不了什么。

况且当时屋里没开灯暗得很，他没看到沈婺究竟脸红了没。

韩胥言捏着笔的手紧了紧，抬眼看沈婺的表情，却发现她此时离自己很近，手就在放在自己肘边。他鲜少如此紧张，没干透的头发搭在发顶，让他有点轻微的眩晕。

韩胥言肯定地确认，自己一定是疯了才会听赵林州的鬼话。

沈婺的声音在此时响起：“……我来给你讲讲，就这两首诗词的选择，其实都很有用意。你们这次出卷的老师很用心。”

她神情很正经，不像平日看着他时的漫不经心。韩胥言定神听她讲，看她的指尖在试卷上轻敲，然后蜷进手心。

讲罢已经十二点了，沈婺也有些困，看韩胥言把试卷收到书包里，便摆摆手说自己回屋睡觉了。

韩胥言应了一声，起身送她。沈婺走在他前面，能感受到身后韩胥言的气息环绕着她。

她再次意识到这小孩长得确实蛮高，又不免想到他匀称的、活色生香的身体，突然觉得这么个人住在自己家，似乎有些危险。

到了楼梯口，沈婺迈上一层台阶，微微抬眼看着韩胥言，清了清喉咙道：“这么大人了，以后记得有别人也在的可能性的时候，一定要穿衣服。你也马上上大学了，……姐姐奉劝你一句，贞操，是男人最好的本钱。”

韩胥言颇有些无所适从地点头，然后犹豫道：“……谁也不行吗？”

沈婺本来已经准备上楼了，闻言转头看着他，目中不无遗憾之意。

可惜呀，这样好的猪，自己这颗白菜恐怕没机会拱了。

她随口道：“也不是。等你以后交了女朋友就知道了。”

韩胥言没说话，定定看着她。

睡前，沈婺脑子里一直反复闪现韩胥言的上半身。她今天看到了，除却漂亮的腹肌，因着他皮肤白，他胸前的两点……是粉色的。

被子夹在腿间紧了又紧，她有点烦，这个时候用小玩具，明天肯定又要迟起。导师今天说过明早开组会，她总不能赖床。

沈婺边纠结，边拿腿在被子上蹭来蹭去。

她一直喜欢盖厚被，觉得有安全感，此时厚而沉重的被褥压在腿间，摩擦腿心带起微妙的快感，倒也觉得勉强可以解渴。

内裤迅速濡湿了一片，她有些失神，抬手盖住眼睛，在这样轻薄连绵的快感里沉入了睡眠。

第二日清早，韩倩打来电话，说她们那边临时有点别的什么事，要再多待一个周。也就是说，韩胥言在沈婺这里，还能呆三个周。

把这件事告诉韩胥言的时候，沈婺正在和他一起吃早饭。难得的周天，韩胥言可以有一天假期。

听到沈婺这样说，韩胥言明显眼睛亮了亮。

沈婺逗他道：“听到在我家要多住几天，这么高兴啊？”

韩胥言点头，看了她一眼，继续低头安静喝着豆浆。

沈婺心里也挺高兴，毕竟还能多看几天男高中生。她抽出张纸巾擦了擦唇边的油渍，起身把碗碟放进洗碗机。

她的声音自厨房有些模糊地传到韩胥言的耳畔：“我今天要去学校开组会，你自由活动吧。”

韩胥言抬眼看着她的背影：“……好。”

犹豫了一下，韩胥言继续道：“我帮你收拾收拾屋里的卫生吧，……姐姐，你的房间要收拾吗？”

沈婺一想可以省一次家政费用，自是答应，但随即就听到韩胥言接下来的问句。

她的脑子慢吞吞转了个弯。她好久不谈恋爱，在男女之间的撩拨有时是有些迟钝，但这个问题明显能听出别的意味。她不是一无所知的小白花，进她的屋子帮她打扫卫生，意味着要与她关系的更进一步，如果只是借住这里的弟弟，不会提出这个问题。

沈婺转头看向韩胥言，他的面容很坦然，眼神平静地看着她，在等她的回答。

看起来很正常。

沈婺提起水壶走近，给他倒了杯水漱口，又借机看向他。韩胥言坐在餐桌边的椅子上低头喝水，露出脑袋上的双旋。

注意力瞬间转移，她探手摸了摸那两个旋的位置，叹道：“双旋诶……从前我妈说过，双旋的人都聪明。我姑姑也是双旋，可惜我只有一个。”

韩胥言待她的手移开才有所动作，他起身看向她的后脑，女人细长的手指拨动脑后的长发，努力给他指自己那个旋儿的位置。

韩胥言被她的手晃得眼晕，抬手轻轻摁在她指的地方拨了一下，依照发根转的方向，很快找到后脑那个旋。

他弯腰凑近摩挲了一下那处地方，声音清淡而低沉：“嗯，在这儿。”

沈婺被他摸得抖了抖，头皮有种奇怪的感觉传来，这让她有种想跑的冲动。勉强忍下，她转过身两下挽起头发，匆忙道了句便走开：“行吧你收拾啊，我赶时间要走了。”

她连头发也是香的，像玫瑰海盐。

韩胥言指尖押了两下，看向沈婺遁走的方向，抿唇敛眉，压下眼里流露出的暗涌般的情绪。

0004 尺寸颇为可观

沈婺走的匆忙，口红都是在出门的最后一刻以尾指抹匀的。韩胥言目送她进到电梯，提示音“叮”一声响起的时候，沈婺笑着转头看他，眼神带了些别的意味，道了句话便径直走入电梯。

“想的还挺美。”

韩胥言有些僵硬，自己的想法似乎被她看了个分明。

女人今天穿的裙子上有大片的山茶，层层叠叠，秾丽繁复。她走进电梯的时候，裙摆随步子宕开灵巧的弧度，像微卷的叶子。

-

组会上，沈婺见到了出国旅游回来的师兄。

她中学时候学过一段时间的跆拳道，师兄和她在一块儿训练。后来上了大学，便逐渐断了联系。

研究生开学的时候，沈婺才再次在开学典礼见到他。

从前师兄师兄叫了一两年，现在再改总觉得拗口，沈婺脸皮一向厚，人前叫他名字——陈谌，人后还是叫师兄。

跟大家打了个招呼，她坐下等着导师，不觉便发起了呆。

陈谌给她发消息：你上周托我带的东西，我买到了，过两天我东西收整完了带给你。

沈婺：   (＾▽＾)

陈谌：……

陈谌：你真行，我行李七七八八一大堆，最后剩的一点点空间给你塞了那玩意，你要送谁啊？

沈婺抬眼看了他一眼，露出个暧昧的笑容，低头打字：弟弟。

陈谌：哈   哈。

组会开了两三个小时，沈婺昏昏欲睡又强打精神，看导师站在前面讲得容光焕发，自己勉强听进一些，终于熬到结束。

陈谌赶着和女友约会，开完会就遁了，比沈婺跑得还快。导师笑眯眯看着他的背影喝茶，也不生气。

沈婺拎着包往停车场走，路上注意避开赶着吃饭上课的学生。

手机开始振动，她拿起来一瞧，是韩胥言打来的。

“……沈婺，中午回来吃饭吗？”

沈婺侧身避开骑车的学生，道：“吃吧，我回去接你，我们出去吃。”

-

时间过得快，转眼又是一周的周末。

韩胥言早起就去和同学打球了，沈婺一觉睡到中午，神清气爽到学校图书馆肝论文。

接到韩胥言电话的时候已经是下午，沈婺收拾了东西往出走，本以为这崽子要问她回不回去吃饭，却没想到电话那头没头没尾来了这么一句：

“……沈婺，我今天学校临时晚自习，可能回得迟一些。”

沈婺没多想，道了句回来的时候注意安全。只没想到，这一迟就迟过了夜里十二点。

沈婺心里有点发慌，又不敢给韩姨说，发消息给韩胥言，他只说让自己快些休息，他在回的路上了。

沈婺气得哪有睡意，佯装答应下来，熄了灯躺在床上翻来覆去等着逮人。

十二点半的时候，一楼的门发出轻微响动。

韩胥言小心翼翼进门，发现一楼没人后轻轻舒了口气，正准备进屋，身后就传来了开灯的声音，随即四周大亮。

闭了闭眼，他有些自暴自弃地转身，果然见到沈婺站在二楼，穿着睡裙看着他。

在看到他后，她面色一变：“怎么破相了？……你打架了？”

韩胥言走到楼梯边抬头和她对视，他的声音有些无奈：“嗯。”

沈婺啧了一声，从楼梯快步下来，在自一楼数的第一级台阶站定，抬手撩起了——准确地说，是薅起了韩胥言的额发，皱眉看他额上的伤口。

“天啊，可真是出息了，韩胥言，怎么打的？这么长一道。”

韩胥言看着她皱眉的样子，浅薄的痛感几近消却。他闭了闭眼，看着她道：“轻一点，沈婺，我疼。”

沈婺一顿。

他的声音低缓，这样撒娇一样的话语让她下意识就想放缓语气安慰他。此念一出，沈婺脑中警铃大作，她觉得自己不能被这崽子的糖衣炮弹哄骗，但什么都不做，好像又不太好。

于是她象征性轻轻呼噜了两下被自己薅到的头发：“好了，那我给你吹吹呗。”

说罢她越过他，走向餐厅壁上的橱柜：“你去屋里休息会儿，把书包放了，我给你找个药涂涂，不然要留疤了。”

韩胥言在她身后，闻言转过身，摸了摸自己被沈婺吹过的脑袋。

那些伤口其实真的已经不太痛了，伤处是他故意被打到的，毕竟那几拳的目标都在脸上，若是破了泅了血，或许还能引得她的心疼和关注。

韩胥言垂眼，沈婺的睡裙很长，裙尾几乎与拖鞋面齐平。他的目光跟着她的背影移动，看到了随着女人走动露出的，裙摆间纤细白净的脚踝。

韩胥言立马移开眼，迅速走回自己的那间房间。他在书桌前坐下往前移，直至确定桌面能挡住他腰部以下，使不被过一会进来的沈婺看到，才慢慢出了口长气。

他硬了。

她刚才离他那么近，自她身上传来的淡淡香气像娇贵的玫瑰朱丽叶塔。他甚至看清了她颌下侧面一点因抬头显露出的小痣，暖光的灯光下，它是浅浅的褐色。

好漂亮。

他真的无法抗拒她的靠近，哪怕她其实根本无意主动靠近他。

可即便这样，他也无法控制自己因她随意举动就升发的情欲，这让他突然生出了一种自厌的情绪。

因为勃起而进行遮掩，以防被沈婺看到引起她的讨厌的自己，此时像个未经开化的动物，白日里的冷静和自持，温和与礼貌，就像给宠物穿上的领帽，只是一种人化的伪装罢了。

韩胥言闭了闭眼，无声叹了口气，拿出抽屉里的棉签，准备给耳朵进行日经的消毒涂药。

前段时间因为游泳，耳道有点轻微发炎。

沈婺在此时推门进来，看到这正处叛逆期的男高中生老老实实坐在桌前，正从柜屉拿出棉签，本想说他两句，又堪堪忍下。

毕竟不是真的亲弟弟，不该管那么多。她平复了下心情，道：“以后有什么事，直接说，不要撒谎，我还能揍你不成？”

韩胥言低声应了一下，算是回答。

沈婺问道：“怎么弄的？你天天看着挺老实，怎么还打架？”

韩胥言组织了一下语言，跟她说了实情。其实就是很简单的，下午打篮球，和别的学校的学生争场地。他们班的赵林州和另一个叫任武的男生脾气本来就暴躁，两相骂了几句，就打了起来。

韩胥言的表情看上去低眉顺眼，很乖的样子：“我只是脸受伤了，身上都好着的。”

沈婺想到之前看到的韩胥言并不瘦弱的身材，料想他也未怎么吃亏，便不再过问。

她放下手里的东西，拉了个凳子坐到韩胥言旁边：“算了，我帮你涂吧，刚好耳朵和脸上一趟都处理了。……傻子，转过来，我看看脸上肿的地方。”

韩胥言的动作滞了一下，他面部有些绷紧：“非要转过来吗？”

沈婺就笑了：“韩胥言，你这时候还有少爷脾气了？”

“……”

韩胥言认命般地转了过来，直对着她，眼睛垂着只看地板，不敢看她任何地方。

沈婺没在意他的情绪，接过他手里的棉签，小心翼翼蘸了下药水，观察他的耳道口。她下意识以气音道：“是这边耳朵吧，别给你药错地方了。”

她说话间，绵绵的气息包围着韩胥言的半张脸。沈婺听到韩胥言木木的声音：“……另一边。”

沈婺尴尬地“噢”了一声，转而移向另一边。她呼吸均匀轻缓，待那边的药上好，韩胥言感觉自己的这另外半张脸也木了。

他在沈婺退开后微微呼气。

沈婺没在意，只觉得他耳朵也挺红的：“你是不是有点发烧？我看你俩耳朵好像有点太红了。”

“……”

沈婺看他定定看着自己不出声，手放在膝头紧紧蜷着，感觉有些奇怪。但沈婺不是没谈过恋爱的纯情女孩儿，几乎是同时，她就反应了过来。

沈婺眼睛乱瞄，从他通红的耳尖往下，看到少年压抑的眼神和紧抿的唇，再到下面……

夏天的校服裤子该有多轻薄，沈婺不是不知道。正如现在，她就是用阑尾思考也能辨认出来，韩胥言硬了。

且尺寸颇为可观。

她捏着棉棒的手抖了抖，半晌憋出一句：“……啊这。”

0005 你懂个屁

韩胥言手攥得更紧，早知道应该回来再早一些的，此时仿佛被审判的气氛让他如坐针毡坐。

顿了顿，他低声道：“沈婺，我自己上药吧。”

他的手很大，此时展开移到她手边，示意她把棉签递过来。

沈婺其实早已经接受了他喜欢自己的事情，只是打算将其悬置不谈，并没有要因此跟他置气的想法。自己如果在这个年纪喜欢上一个比自己大好几岁的人，必定也希望对方能对自己包容一些。

她是贪图他的姿色，但也仅限于想和他有身体上的交欢，谈恋爱……就要更慎重一些。十七八岁的臭屁孩子能不能接受她不知道，但她能肯定，长得像青松小树苗一样正直沉静的韩胥言，肯定是无法接受的。

所以，她如果还想当个人，就不能对他做什么。

于是沈婺伸出根手指推开韩胥言的手，抬眼观察起他面上的伤口，轻声道：“臭孩子，坐好老实点。”

韩胥言没吱声，等她退后蘸取双氧水时，才低低道：“我不是孩子。”

待面上的伤口处理好，韩胥言后背已经绷得紧紧的，她的靠近真得太要命了。

沈婺低头整理着桌上的东西，边整理边道：“我像你这么大的时候，你才读小学吧。我那个时候想的都是怎么能再提点分。你倒好，都高三了，还有空想着和别人谈恋爱——好了，你学习吧，今天就赶紧睡，别再熬夜做题了。”

说罢，她便向屋外走去，身后有椅子推拉的声音响起，随即腰被人揽住，她的身体本能地向后靠，被拥入带着热度的怀中。

韩胥言的脑袋搭在她的肩头，他拿过家用的小药箱拎在自己手里，呼吸急促。

他的声音单听是有些冷淡的，但吐字清楚，便又觉得撩人。

韩胥言道：“你知道了对吗……我喜欢你。”

“沈婺，我喜欢你。”

沈婺此时麻了。她不想承认，但她确实有点腿软。

韩胥言身上有种很浅的很难说清的味道，似香又不是香，但很好闻，或者说很好吸。这种气味包裹着她，让她有种精神下陷的感觉。

沈婺勉强集中注意力，扶着韩胥言的胳膊让自己的腿脚争气点站住。

她道：“不行。”

韩胥言眼里暗淡下来：“为什么？”

“我不想……和比我小的人谈恋爱，不是谁都能接受姐弟恋的。”

韩胥言抱她更紧：“就因为我比你小？”

沈婺垂眼，定了决心，看着前面的门开口，却并非回答他的问题：“我对你不是不感兴趣，但我更想和你有身体上的关系，而不是感情上。我觉得，感情上我们可能不合适。但我知道你肯定接受不了这个，所以……”

韩胥言有些迷茫：“什么是身体上的关系？”

沈婺有点恼他的迟钝，转过身看着他：“就是做炮友，知道吗。我知道你们这个年纪对爱情都很向往，不能接受这种……”

话没说完，韩胥言再次抱住她：“你怎么知道我不能接受？”

【@yy@*@yy@】

“我接受的，只要能离你近一些……不谈恋爱，我也能接受。”

韩胥言放开她，后退了一些。

他偏头凝视她美好的侧脸，低头吻了一下女人颈边的小痣，动作很轻，是他这个介于男孩与男人之间的年纪所特有的青涩。

沈婺有些愣，看着他走上前帮自己拉开屋门。韩胥言像平日一样看向她，即便脸上有小的擦伤，也不影响他那种令人着迷的清冷劲儿。

可这样沉稳清明的人，刚才贴在自己身边亲自己脖子上的小痣……

太涩了。

沈婺的脸后知后觉红了个彻底。她居然被比自己小六七岁的臭孩子撩得脸红心跳，这像话吗，这不像话！

沈婺抿唇上前抢过韩胥言手里的小药箱，近乎虚张声势地瞪他一眼，在走出门之前，快速小声的、半埋怨半威胁地冲他道了句：“你懂个屁。”

说罢她又恶狠狠瞪着他：“都硬了还敢贴我这么近，死孩子，可把你能耐坏了？”

0006 他的眼神像乞食的猫

沈婺说白了，只有放狠话的水平。

她根本没把韩胥言说的放在心上，不是不想，主要是因为，想象不来那样的场景。

这天周五下午下了班，沈婺从学校快递柜拿到自己买的新玩具，高高兴兴开车回家。

停车到地下停车场，上来没走几步就看见了韩胥言。

周五下午放学早，韩胥言这会儿回来也不奇怪。

他在不远的路边单膝蹲着，喂那只堪称小区区宝的奶牛猫。

这只猫性格很讨喜，沈婺包里装了猫零食的时候，见了它也会喂，她走进喊了一声：“咪咪嗳——”

猫和人同时抬头，朝着她看过来。

韩胥言有些意外地站起来，看着她走近。猫咪认得她，挪过去蹭蹭沈婺的腿，转头继续干饭。

沈婺捋了两下裙子，弯腰看着猫，道：

“你喂多久了？看着和你还挺亲的，我有时候早上会下来喂喂它，这猫吃得胖，看着真吉利。”

韩胥言再度蹲下，低头把剩下的猫条挤进碗里，抬眼看她：“最近才发现它的，就开始喂了。”

沈婺伸手挠了挠猫咪的下巴，感觉再找不到话题，只好看着他笑了一下。

韩胥言定定看着沈婺，喉头滚了滚，只觉得她的指尖拂过的不是毛绒绒的猫，而是自己的下颌。

他下意识抬了抬下巴。

沈婺因着他的动作一怔，觉得韩胥言的眼神有些像乞食时的猫，心下起了逗弄他的意思，便也抬手挠了挠他的下巴。

沈婺声音带了点笑：“满意了？”

韩胥言：“……”

他有点局促地起身，把斜背的书包往上揽了揽，开口：“天快黑了，回去吧，姐姐。”

沈婺睨了他一眼，“这会知道叫姐姐了？”

她又摸了把吨吨埋头干饭的圆滚滚的猫脑袋：“走了，咪咪。”

带了召唤的意味，不知道是在叫谁。

到家之后，沈婺让韩胥言点外卖不用管她，拿着盒子躲进了房间。

窗帘被她拉紧，室内变得很是昏暗。

她拿出来盒子里面的跳蛋，趴在床上摆弄。这是新出的可以入体的款，她的g点浅一些，因此尤其喜欢可以放到小穴内的小玩具。

沈婺好久没自慰，躺平后脑中是一片空白。她慢吞吞拉过薄被盖上肚子防止受凉，不知不觉就想到韩胥言，的身体。

她有个朋友现任男友也是比女方小几岁的男生，私下里她们偷偷交流过，朋友说，她可能骗人，但“男高中生的鸡巴比钻石还硬”这句话永远不会。

沈婺按动跳蛋开关，看着这椭圆的玩意儿在手里震动，带起掌心的麻痒。

韩胥言那里她是隐约看到过的，勃起后支棱起很大一片，他的鼻梁挺而漂亮，手指骨节分明，长而有力，这是不是都暗示他很能干……

沈婺脸微微发红，她一边自我反省，一边拿手去碰穴口。指尖不出所料沾上湿意，沈婺脸更红了，她有点上头，想韩胥言就在楼下，这会儿可能在写卷子，就在她下方的房间。

一想到这，小穴变得更湿，沈婺颤着手把跳蛋放到阴蒂上，那只手半个小时以前还挠过她所意淫之人的下巴。

躺着有点累，沈婺起身，跪坐在床上。

她腿间微微分开，把跳蛋放到床上，手撑着床面一起一伏，去向震动的棒体蹭那慢慢冒头的阴蒂。

这样的快感来得尖锐而猛烈，沈婺动了两下就累了，干脆直接坐到跳蛋上。

强烈的震动和摩擦让她甚至失神，脖颈后仰，腿却难耐地往前蹭，想要跳蛋更大程度接触敏感的腿心，和内里的软红。

过了不久，不断流出来的水液就已经打湿她的腿根和床单，跳蛋则整个已经湿漉漉滑个不行了。

沈婺感觉小穴不受控制得紧缩颤动，晓得自己快要高潮，便更用力地坐在跳蛋上，前前后后地起伏，使之按摩阴蒂带来难以承受的快慰。

脑海里又浮现出韩胥言的脸，和他漂亮得犹如艺术品的双手，进而想到方才在楼下，他投来的乞食般的目光。

韩胥言这样……很乖。

不知是刺激到了哪个地方，沈婺短促地叫了一声，丰沛的汁水涌出来，她颤着腿和臀躺在床上，止不住地喘息。

沈婺伸出手看着，不知不觉就含住了自己的食指。

想要韩胥言拿手揉她的胸，或者屁股也行，最好能揉揉小穴，把最长的手指插进来，他的手指节明显，指甲修得整洁光滑，动一动肯定就能碰到穴内的敏感点。

她头一次，想下面含着他的手，上面则垂首，吻过他流线秀丽的眼睛。

沈婺郁闷地长叹了一声，抬手把跳蛋慢慢塞进到小穴中。

刚开启缓慢的震动模式，她舒服得眯眼，躺在床上延长方才高潮的快感，门就被敲了几声。

门外传来韩胥言沉静的声音：

“沈婺？出来吃饭吗，我点了长门馆的酸菜鱼，刚送过来。”

0007 自慰与顺水推舟

门外传来韩胥言沉静的声音：

“沈婺？出来吃饭吗，我点了长门馆的酸菜鱼，刚送过来。”

沈婺的声音懒散地传出来，“进来吧，门没锁。”

韩胥言顿了顿才打开门。门一开，就看到沈婺正撑着床坐起来，睡裙盘在腿弯处，头发铺在脑后，面色潮红，望着他的眼神雾蒙蒙的。

韩胥言在门口站定，不再往里走了，他觉得……身上有点热。

沈婺却不遂他的意，她软绵绵地招手：“怎么站那儿？过来。”

韩胥言这才走近，到床边后弯腰看着她：“下楼吃饭去吗？”

沈婺的动作也很懒散，她慢吞吞下床，起身那一瞬腰软了一下没站稳，就要跌倒回床里，被韩胥言扶了一下。

沈婺遂心满意足地反跌进他的怀里。

韩胥言僵成个木头，怀里的沈婺身上有股之前没有的香气，这香气像现在的她一样柔柔软软，让他有些恍惚。

沈婺吸了一口韩胥言身上的味道，挂在他身上道：“不是要做我炮友么，抱我下去。”

韩胥言静静看着她，对视两秒，他突然抬手把她抱了起来，以抱小孩的姿势带着她往外走。

沈婺体内还塞着跳蛋，以内裤堪堪挡住，防止她没夹住掉下来。她绵软的臀隔着睡裙压在韩胥言的胳膊上，随着下楼的动作挤压穴内的跳蛋反复摁压磨过内壁，时不时顶在她的敏感点上，带起电流般的快感。

沈婺很快就陷在情欲里，她揽着韩胥言的脖子，趴在他肩头细细喘息，殊不知这样的声音听在韩胥言耳中亦如最好的春药。

他微微皱眉，边克制自己下体的反应，边加快速度把沈婺抱到了客厅的沙发上。

可到了以后，沈婺不愿下来。

她闭着眼赖在韩胥言怀里，屁股在小臂上若有若无地磨蹭，声音细若蚊呐。

韩胥言眉头一跳，只得顺着她坐在沙发上，边推边叫她：“沈婺，起来吃饭了。”

沈婺正磨到穴内最舒服的时候，哪里肯，她笑起来，坏心眼地贴到韩胥言耳边，对他悄声说：

“不是说愿意做我炮友么，给你个机会。我小穴里……含着跳蛋，你帮我……嗯……拿出来，我就去吃饭，好不好？”

韩胥言愣在原地，他眉拧得更紧，看着沈婺在自己怀里动来动去地发骚。

胳膊传来微凉的感觉，动一动就能知道，是沈婺小穴流出的水渗透内裤和裙子，蔓延到他胳膊上了。

韩胥言所渴望的只会在梦里出现的场景，头一次这样近出现在面前，令他有些意料之外的错愕。

天色暗下来，屋里只开了厨房一盏小灯，客厅几乎是一片黑暗。黑暗让人不自觉地放纵欲望，韩胥言蓦地抱起沈婺，使她跪坐在自己腿上。

他抿唇，打开沙发边上本来是给看电影制造气氛用的小灯，抬手轻轻撩开沈婺的裙子，露出湿得只能算是一片布的内裤。

只消微微往旁边一拨，那之前只存在于他幻想里的，粉红的沾着水的小穴就露了出来。

被他这样低头看着，沈婺手撑着他的胸口，发出细微的呻吟。

她体毛并不旺盛，且之前因为嫌经期难受，总是把下体体毛刮得干净。韩胥言轻易就找到入口，长指伸进去探跳蛋的位置。

他哑声道：“沈婺，你放松，夹太紧我动不了。”

沈婺含糊侧头应了一声，温热的唇蹭过韩胥言的侧脸，让他下身勃起得更加厉害。

这个过程真是难言的煎熬，把跳蛋勾出来的时候，沈婺已经因为他手指四处的试探小死了一会，趴在他肩上微翘着屁股，露出殷红的花心。

她扭着腰哭叫，口中“死孩子臭孩子王八蛋韩胥言臭屁崽子”骂了个遍。

韩胥言本也不好受，胀大的鸡巴被迫缚在内裤里，自己则被她勾得坐立难安，还要以手一遍遍抚过他最想操进去的地方。

所幸跳蛋终于被拿出来了，穴里的g点不再被疯狂震动，沈婺精疲力尽——

不是累的，是爽的。

且这次不仅是生理，还有心理。只要一想到韩胥言的手在她穴里勾挠，她就控制不住地腿心发软，流出一股股水来。

韩胥言先是一根手指，后来整个手掌都被她的汁水淋湿，他轻轻叹气，抽了张纸擦掉沈婺腿心的狼藉，又擦净手把她抱到一边。

韩胥言离开沙发，蹲下与她对视，他的眼睛直勾勾看着她含着春情的眼，声音因为欲望变得不似平日那么冷淡：“去吃饭吧，沈婺，再迟饭就要凉了。”

沈婺刚爽完，理智回笼后很是心虚，便躲开他灼热的目光，口中问他：“那你呢？”

韩胥言笑了笑：“我去换个裤子，被你弄湿了。”

沈婺立马萎成个埋头鸵鸟，犹犹豫豫道：“好吧……那你快一些。”

0008 然这都是他犯罪的证据

沈婺到餐桌坐下，发着呆。韩胥言收拾得很快，不一会儿就走了出来，穿着条新的干净裤子。

沈婺犹犹豫豫：“我看你刚硬的厉害，没事吧？”

“……没事，吃饭吧。”韩胥言声音已经恢复正常，坐在她旁边盛了碗绿豆汤递给她。

【/vb:精神状态良好的春/\/ 整理/】

夏日里绿豆汤格外消暑，沈婺没想到他还点了这个，抬眼看了他一眼。绿豆汤入口冰爽清凉，她的心头却有些热。

沈婺吃饭一定要看点东西下饭，因为在餐桌吃，便拿出手机顺手放了段相声听，被捧哏逗哏逗得闷闷直笑。

韩胥言怕她呛着，拍了拍背给她顺气，道：“沈婺，……吃饭。”

沈婺挑衅似地横了他一眼，才老老实实关掉手机，闷头吃饭。

韩胥言看着沈婺鼓起来的腮帮子，眼里浮上一丝笑意。沈婺若有所感地抬头，他也没动。

被他看得喉咙有些干，沈婺喝了口水遮掩飘忽的眼神，语重心长道：

“我想了想，还是觉得我这样实在不对。我向你道歉，韩胥言，以后我不会勾引你了。你才十七岁，我勾嘚你做这种事，实在是厚颜无耻。……你就当我之前说的都是放屁，好不？”

韩胥言吃饭的动作停了下来，他慢慢咽下口中的食物，喝了口水，才道：“我不是才十七岁，再有半年，我就成年了。”

沈婺假装听不见：“人有欲望乃世间常情，实在不行，我也可以帮你撸一次。”

韩胥言气得闭了闭眼才冷静下来，他想指责她爽完了就不认账，又觉得这样的语言有些粗俗，说不出口，便只咬咬牙，以谴责的目光看着她。

沈婺假装看不见：“我吃完了，先去书房了，你学一会儿早点休息。”

韩胥言没说话，看着她离开后，才起身收拾碗筷放进厨房的洗碗机。他静静看着机器干活，面色平淡。

她总这样，热一阵冷一阵，离他的距离时而近一些时而远一些，把爱和欲望分得干净，又把欲望的宣泄看成可以撤销重来的数据。

韩胥言转头回屋，躺在床上闭眼呼吸，等待心绪平静下来。

她以为他们是站在天平的两端，平等交换各自的砝码；可实际上，自始至终赢家都是她一个人，他早已经把自己的全部放在她那里任其采撷，从来没有过反抗的机会。

他心甘情愿跟在她后面猜她的想法，猜她暧昧的话语是真情还是假意，猜她后退的行为是试探还是决意。

她对待学术那么认真，改个分段语言能琢磨一晚上，有时候他起夜出门都能看到书房还亮着的灯光；可对他，她就像逗一只猫猫狗狗，以为他是一时冲动，于是她也逢场作戏。

韩胥言低低地叹了几声，怒意和委屈像退潮一样慢慢散去。她犹豫，他就再多往前走一些，终归不是什么难事。

那天之后，沈婺再没在韩胥言面前表现出想做爱的意思。她只敢悄悄地观察他，记住他那些性感的、格外戳自己性癖的细节，留到夜晚自慰的时候，像个变态一样回味。

每次颤着缩在被子里发抖之后，她都想，她就应该存天理灭人欲，把有限的生命投入到无限的学术中去，但一过几天，夜晚回家看到韩胥言在她面前晃来晃去，她心里又活泼起来。

小玩具的工作能力很强，这也意味着声音并不小。沈婺每次都把空调开低，钻进被子里掩耳盗铃。

她不知道，几乎是每次，在她因为忍耐不住被送上顶峰的快慰，带着哭腔叫出声的时候，韩胥言都在禁闭的门外，隔着门板静默站立。

他有自己的道德底线，这样的举动本就不合适，可他又忍不住不去听，便只是站着听，想她因为高潮娇憨的样子，即便下身硬得有了痛感，也不去碰。

沈婺高潮之后趿着拖鞋去浴室洗澡的时候，韩胥言也默默下楼回屋冲凉水澡。

【!Sweet!-#整理!】

沈婺觉得自己从来没有这么与郁达夫有过共鸣，“……因他是非常爱洁净的，所以他每天总要去洗澡一次；然而他去洗澡的时候，他总觉得惭愧得恨，因为这都是他的犯罪的证据。”

白日里坐在图书馆，码出她认为相当不错的文段，她高兴之余，又下意识想到郁达夫写的，“……那时候他每对自家起誓说：

我的脑力还可以使得，还能做得出这样的诗，我以后绝不再犯罪了。过去的事实是没法，我以后总不在犯罪了。若从此自新，我的脑力，还是很可以的。”

“然而一到了紧迫的时候，他的誓言又忘了。”

她崩溃地想，处在先进的时代，确未必有先进的思想，阅之而不鉴之，亦使后人复阅后人也。

韩胥言是理科生，没看过郁达夫的小说。他同样在自责心与放任心里反复。

两人在这件事上达成了极为别扭的，又诡异的和谐。

待清早相见，又是一副姐友弟恭的二十四孝场面。

只有一次，那天是韩胥言在沈婺家待的倒数第二天。他在沈婺早晨准备出门的时候，递给沈婺一张叠起来的纸条。

他的声音依然泠然如冰雪，又因为带着点儿祈求，听起来像融化的春冰：“你到学校了……再看。”

沈婺看着他又泛红的耳朵，下意识道：“有点想吃春饼。”

“嗯？”

“……没什么。”

到了车里，沈婺就拆开了纸条，里头写着一句话：

伤彼蕙兰花，含英扬光辉；过时而不采，将随秋草萎。

沈婺笑出声，细细看了好几遍。

那天自慰的时候，她头一次喊出了韩胥言的名字。

一门之隔的韩胥言被她叫得身上发热，他忍了又忍，终于在沈婺又用那种甜腻得像糖水的声音喊他名字的时候，拉开裤子放出了兴奋得胀硬上翘的鸡巴。

韩胥言眼里暗沉沉的，平日的理智在一刻悉数作废，他心里谴责着自己的无礼，而事实上，掌中不断撸动的鸡巴却越来越硬，他的节奏跟随着门内沈婺的呻吟，龟头渗出水迹，被他揩掉抹在柱身当做润滑。

“韩胥言……”

门内的女孩子声音变得又软又黏，尾音拉出长长的余音。韩胥言知道她快高潮了，手中撸动的速度加快，他控制不住地低声喘着，靠在门旁的墙边，额发垂下来挡住他隐晦的眼神。

沈婺发出了尖叫，随后是水沫似的呜咽。

韩胥言能想象到她现在一定是蜷缩在床上，脚趾都是粉色的，小穴一吸一缩像是她失神呼吸的唇，水液多得能把小玩具和床单都淋个湿透。

他默默想着，越发用力撸动柱身，拇指不时抚过龟头，终于射了出来。

-----

射完还要把卫生收拾干净，为了防止姐姐闻到精液的味道，要小心以清新剂喷过拖布后再打扫现场，时时刻刻留意动静不被姐姐发现的韩胥言。

0009 此时，那根烫热的东西终于抵在她的腿心

最后一天。

清早沈母就打来电话，说她们第二天晚上的飞机，让沈婺记得去接机。

沈婺当时正在洗手台前刷牙，闻言含糊应下，转头把消息发给韩胥言。

韩胥言回了个“好的”，沈婺拿过毛巾擦脸，然后又发了一条信息过去：

我今晚有团建，晚点回去，你明天是不是有考试？不用等我，早些睡。

韩胥言没回，沈婺等了一会，还不见他回信，有点郁闷地扣上手机。

郁闷是郁闷，团建还是要去的。

说是团建，其实就是陈谌叫的几个她认识的朋友出来喝酒，包括沈婺的发小宋思思。沈婺好久没见宋思思，自然欣允前往。

然后，沈婺喝醉了。

他们一直玩到凌晨一点还在外面，直到韩胥言打电话来问她，沈婺才晕晕乎乎想到该回家了。

她转头和朋友告别的，笑嘻嘻的：“回去啦，你们继续玩，我家里还有个小孩等着呢。”

送她回来的自然是宋思思，沈婺这会酒劲上头，也不吱声说自己钥匙在哪，宋思思只得敲门，等沈婺说的“小孩”来开门。

门开了，宋思思扶着沈婺一脸茫然。

她说的“小孩”，是个一看就秀色可餐的男高中生啊……？

宋思思一脸莫名地把沈婺交给韩胥言，一脸莫名地离开。而韩胥言看着沙发上的女人，显出难得的束手无措。

沈婺脸上酡红一片，揉着额头：“往常酒量不至于这么差的，这次的酒太烈了，以后绝对不能再喝了。”

韩胥言给她端了杯水，坐在旁边欲言又止看着她。

沈婺察觉到他的眼神，淡淡笑了一声：“臭孩子，还不睡觉，看什么呢？”

韩胥言低声道：“沈婺，你不回来，我担心你。”

沈婺嘁了一声，把鬓边的头发胡乱拨到脑后，道：“不写作业，不睡觉，在这担心我干嘛。”

韩胥言愣了愣，抿唇拿过个苹果开始削，没有回答她的问题。

他削苹果挺有技巧，赦红的皮连成一条迟迟不断，沈婺趴在他旁边的沙发上，撑着下巴看。

突然她抬手，去勾那串果皮。韩胥言怕她碰到刀刃，下意识手一翻躲了一下，结果躲过了女人的手，没躲过自己的。

细薄的刀刃借力划开了他的指腹，力道有些大，血瞬间就泅了出来。

沈婺不是傻子，知道作为半个“邻家姐姐”，这个时候她应该起身抽张纸递给韩胥言，或是再亲近些，帮他擦掉血迹压住伤口。但她觉得现在自己喝醉了，有理由借醉酒揩点油。韩胥言这么老实，不会生她的气的。

这崽子今天看来是理了发，发尾剃短了些，看着有股说不出的感觉。

这感觉让她今天就想睡他。

于是沈婺眨眨眼，“嗯？”了一声，捏着面前少年受伤的那只手的手腕凑近，低头像哄小孩一般，吮了一下他的伤处。

血印被湿软的唇舌带走，腕部经她下唇擦过，留下口脂的印子，是淡淡的水红。

韩胥言僵在原地，视线停留在她殷红丰盈的唇，腕上方才的柔软触感存在感极强地在脑中反复回溯，让他的下身几乎是瞬间就控制不住地兴奋了起来。

沈婺的目的已经达到，她若无其事地抬眼：“死孩子，我拿果皮，你躲什么。”

韩胥言喉头滚了滚，哑声道：“沈婺，吃苹果。”

沈婺笑了笑，接过苹果转了转，方才清清脆脆咬了一口。她眼睛看着韩胥言，吃的动作缓慢而意味深长。此时酒劲上头，脑中片段性地闪现乱七八糟的很多东西，她撑着脑袋，看向手里的苹果：

“古希腊神话里赫拉，雅典娜和阿佛洛狄忒争夺金苹果，纷纷许诺给帕里斯自己认为最有诱惑力的好处，最后他只答应了阿佛洛狄忒，因为她让最美丽的人间少女海伦嫁给了他。”

沈婺笑着看韩胥言，“你呢，苹果给我，你想要个什么？姐姐今天心情不错，可以……”

韩胥言喉头滚动，他凑近了些，几乎与面前的女人呼吸可闻。他看着她的眼睛，昏暗灯光下那双眼睛犹如浅棕色的玻璃弹珠，他道：“我也想要海伦。”

说罢，他垂眼看着她的唇，眼神挣扎不定。

沈婺明白了他的意思，心里欢欣起来。她想，也好，这样就是两情相悦，就算睡了，也算不得是我欺骗这崽子的感情。

她放下苹果，擦了擦手：“我可不是海伦。”

说罢，她起身居高临下俯视着韩胥言，清晰看到他眼里翻涌的欲望与渴求。

他的瞳色很黑，此时看上去仿佛淬了墨。穿着黑色短袖和蓝色校服裤的少年，露出的皮肤是健康的白，有常锻炼的青春的颀长又不瘦弱的体型，仰起脸时清晰的下颌线条，与冷淡沉稳气质截然不同的神情，每一处都稳稳正中沈婺的性癖。

……秀色可餐啊。

她无声叹了叹，弯腰捧住韩胥言的脸，微微启唇就亲了过去。韩胥言僵成个木桩，眼里情绪晦涩难辨。

起初是温柔的相碰，她的唇像丝绸锦缎上绣的游鱼，在他唇畔四处煽风点火。

韩胥言手慢慢摸索上她捧着自己的脸的手腕，在她腕骨的地方不住摩挲，缓解自己心头的燥意。他想揽住她的腰，直接把她带到自己怀里，嗅她颈侧的淡香。

可如若依她这样，他能感觉到她对自己的怜惜。这种感觉让他的理智几欲崩溃，只想顺从于她，任她肆意所为。

渴望让他发出隐约的不满足的轻喘，沈婺轻轻笑，咬了一口他的下唇。她的声音有些哑：“疼不疼？”

韩胥言仰着头看她，这样的角度使得他本来褶皱明显的开扇形状的双眼皮变得薄薄的，带了平日没有的多情意味。

他的声音同样是哑的：“不疼，姐姐。”

沈婺被他这声姐姐唤得就是一颤，她没说话，垂着眼，低头亲他的唇，甚至微微伸舌去撬他的牙关。

韩胥言是在这时反客为主的，他忍得眉头一跳，起身抬手便将她抱了起来，同时含住了她的舌尖。

他不发一言地与她接吻，带着初次的狠劲儿，在沈婺尖叫一声后连她的声音也被他堵了回去，逐渐的深入让他的吻技变得得心应手起来，女人喘息和细弱的呻吟一概在他的舔吻下变成唇边溢出的水迹。

他抱着沈婺往自己住的那间客房走，把她放到床上，沈婺因着惯性倒在床上，刚支撑着起来了些，又被韩胥言压了回去。

校服裤摩擦着沈婺光裸的小腿，让她有些悖于伦理的战栗。韩胥言埋头在她颈边，沉沉喘气呼吸，沈婺的腿被他压住，勉强抬了抬想要移开，却无意碰上他腿间。

沈婺立马移开，却因着这样的动作翻起了不太长的裙边。黑色的布料依着她臀边的曲线，使得细嫩的臀部直接与韩胥言相贴。

沈婺抿唇，颈边与腿根不断传来的热度让她有些迷蒙，她晓得自己的身体，此时必然已经湿得彻底，这崽子再顶一下腿，就能感觉到她完全湿掉的内裤和腿心……

韩胥言动了动，他下身硬得难受，刚才发生了什么他自然清楚。

他抿唇，伸手到下面，摸索着拉下了沈婺的裙子，盖住了余光里她白得晃眼的腿根。

韩胥言皱眉退开些，以防完全勃起的鸡巴再碰到她的腿，他道：“沈婺，我……”

沈婺夹了夹腿，也坐了起来，她看着韩胥言：“怎么了？”

“对不起。我不是故意……”他有些难以启齿。

沈婺换了个跪坐的姿势，蹭到他旁边，看着他腿间明显支起来的地方，抬手便抚了上去。

韩胥言刚要阻止，就被她突如其来的揉弄舒服得喘了一声。

沈婺亲了亲他：“舒不舒服？”

韩胥言此时不再只是耳朵了，面色也泛起薄薄的红。他下意识挺了挺腰，把下身送到她掌下。

沈婺觉得好玩儿，不轻不重揉捏着，待他完全硬了之后，便作势要拉下他的裤子。韩胥言任她作为，看弹性很大的松紧裤腰被沈婺轻松拉下来，接着是黑色的平角内裤——

沈婺叹了一声：“嗳，我还低估你了。”

她轻轻揩去顶端小口溢出的水迹。

韩胥言的鸡巴是深一些的暗粉，未经使用过的模样看着倒很是唬人，顶端微微翘着向上，柱身很粗，上边儿有个小痣。

她没忍住，低头握住，浅浅含了一下。视线里少年的大腿几乎是立即就绷紧了，那双指骨修长的手捏住她的手腕，轻微发抖。

韩胥言叫她：“沈婺……别……”

他拉着她离开自己的性器，脸上是隐忍的表情，见女人有些疑惑的眼神，便低头吻住她的唇，他声音含糊传出来，说那儿脏。

沈婺摸着他柔软浓密的头发，仰着脖子感受他温柔的舔吻，发出闷闷的笑：“不脏，我闻到沐浴露的味道了，和我用的一样……”

说罢，她贴近他，几乎是跪坐在他怀里。韩胥言露在外头的鸡巴触碰着她的腿侧，很烫。沈婺挪了挪，让自己下半身也贴近他，她空出的手撩开裙子再放下，把少年胯下也拢进裙摆当中。

此时，那根烫热的东西终于抵在她的腿心，摩擦着已经湿得不行的轻薄布料。

0010 姐姐，有好多水

韩胥言觉得那一瞬的触感是真的要命，他呼吸变得更加灼热，手也从沈婺的腰慢慢移向曲线圆润的臀。

沈婺的腰肢纤细，屁股软嫩，韩胥言不轻不重揉了一下，掌心陷在软肉里，揉捏间让他心里升腾出一种无来由的满足感。

“嗯啊……”

沈婺轻叫了一声，趴在他肩头小声呻吟。真的好舒服，她想，这种感觉要靠小玩具，还是没法做到的。

她嘟囔道：“韩胥言，再重一些，还想……”

韩胥言低低应了一声，他吻着沈婺鬓边的头发，手劲儿则逐渐变大，拉扯着揉弄臀上的软肉，顺带带动女人腿心小穴的拉扯，舒服得沈婺的呻吟近乎于一种哭叫。

她本能地骑在他性器上前前后后地磨动，内裤被她流出的水浸透，早已经失去遮蔽私处的作用，那滚烫的性器头部从最前的阴蒂摩擦至股间，带来的战栗感让她的腿不住颤动夹紧，小穴的穴口反复收缩，想把他含入其中。

沈婺迷蒙地想，真的好想做。

她蹭来蹭去，甚至有好几下因为力道和角度，使得韩胥言隔着内裤浅浅嵌了进去。

韩胥言按住她的腰不让她乱动，低头吮吸她的胸和奶头。小小的凸起被他吸得胀大殷红，近乎要流出汁水。

韩胥言哑声道：“沈婺，你别蹭了。”

“唔……可是我难受……你要不要进来？”

沈婺被情欲折磨得胡乱蹬腿，细长的小腿在床单摩擦发出类似于静电的声音。她竭力摆脱韩胥言掐在自己腰间的手，蹭他的下腹，大腿，和毛茸茸阴毛间的鸡巴。

他身上已十分狼狈，被她小腹以下蹭过的地方尽是湿漉漉的水痕，带着浅浅的香，缠绵暧昧。

终于，在又一次被她得逞后，龟头准准地碾着阴蒂而过，隔着内裤顶进小穴了几分，她在那一瞬间感觉到久违的酸而饱满的快感，身体不由自主地剧烈收缩着穴口，呜咽着到了高潮。

韩胥言能感受到她穴内的紧致，那小口一吸一缩，努力地企图吞咽他。最敏感的龟头在这样反复的压力下，根本无法抵抗多久，他剧烈喘了几声，咬住沈婺一边的耳垂，又顶了几下，抵着她浅色的柔软潮湿的内裤射了出来。

“呜……好舒服……，韩……韩胥言……王八蛋，谁让你射的…”沈婺哆嗦着，全身都绷得紧紧的，白皙的身子晕上一层潮红。

韩胥言眉头拧着，他把沈婺死死搂进怀里，微阖住眼。

身下射精的鸡巴还抖动着，他无法控制，整个人难以自抑地沉浸在射精带来的快感中，平日里礼貌得有些冷淡的眼睛里面此时尽是情欲，克制变成了掌控。

他想操她。

但是还不行。

韩胥言低头看着沈婺微微失焦的眼睛，她美得让人心悸，唇微微张开，颊边是情欲熏染的红，额发湿透沾在眉边，像花朵里生出的神女。

韩胥言把她放平，小心剥下她的内裤。

沈婺顺他的动作抬起屁股，看到内裤被顺利褪下来，蜷了蜷双腿。她声音还带着满足过后的倦意：“韩胥言？你要做吗……今天姐姐高兴，可以满……”

“不做，”韩胥言微微分开她的双腿，低头揩去腿边刚才被射到的乳白精液。他射了很多，腿心那一处的内裤布料整个都被糊上了，还有一些溅到她的腿上和小腹。

他道：“我想吃你，沈婺。”

说罢，他低头，吻上她的花唇，舌尖灵巧分开两瓣，重重舔过藏在里头已经红肿探出的阴蒂。

沈婺尖叫了一声，下意识就要躲，却被他按住腿和腰动弹不得，沈婺从不知道，韩胥言的力气可以这么大。

她感觉下身又有水迅速渗淌出来，阴蒂被反复碾磨的快感让她几乎失语。

从前交的男友，都比她大几岁，没有谁这样口过她。这是第一次。邻家的弟弟俯在她腿间，黝黑头发的脑袋埋在小穴前，她甚至能感到他呼吸的热气，那热气让她瑟缩。

沈婺紧绷身体，她不敢放松。

她有预感，一旦放松，她可能就要直接喷出来了。她不敢想象那些水淋在韩胥言清俊内敛的脸上，她可能会直接疯掉。

韩胥言觉得她哪里都好可爱，即便是这不见天日的小穴，因为毛发稀疏呈现着一种暧昧的粉。她的小穴就像她的嘴唇，都是富于肉感的丰莹，剥开能看到殷红的小豆，和那方才吮吸他龟头的小口。此时它一张一合，流出汩汩的水。

他张口含住吮吸，沈婺倏然绷住的身子让他克制不住的兴奋，他像一个自己从前最厌恶的失控的变态，努力地舔舐她，以期讨好满足她，看到她在自己身下露出最隐私的情态和表情。

“姐姐，有好多水。”他微微抬起头，看着她轻声道。

沈婺努力撑起身子，看他鼻尖唇畔的水迹，脸色变得通红。她身子颤抖，声音也颤抖：“……都怪你，不许说。”

韩胥言笑了，眉眼是从前未有的柔和，这让他几乎像个真正十七八岁的高中生，脱去平日冷静沉着的外裳。

他撑起沈婺的腰，让她能看到自己到底是怎么吃她的。

唇舌再次扫过小豆，他心下一片柔软，舔过几轮换得她呜咽的抽搐后，他轻轻以牙尖去咬那敏感至极的红豆，扶在屁股上的手用力揉捏着她，让臀肉的起伏拉扯加剧她穴口的快慰。

“啊……唔唔……”

沈婺实在忍不住了，咬着指尖，皱着眉，哭着到达第二次高潮。

她上身绷紧了，下身却在那一瞬放松，大量的水泽喷出来，让她有种失禁的羞耻与快慰。

真的要死了，沈婺哆嗦着捂住脸，只露出弧度可爱的下巴，她细白的腿抬起来，挂上韩胥言的肩。

她泪眼朦胧地看着韩胥言，只是蹭他的衣服如今都让她有满足的快感，小穴还在绞紧，她近乎哀求地看着他：“韩胥言，和我做爱。”

韩胥言早已经再次勃起了，他直起身子，抹掉些脸上沾上的水液，就着这水液充做润滑，绷着下巴握住鸡巴，死死盯着她快速撸动起来。

沈婺被他看得身上发热，觉得这种自渎简直是暴殄天物，她在高潮的余韵里爬起来，想凑过去吃他的鸡巴，却被韩胥言躲开。

沈婺不解：“……为什么不直接做？”

韩胥言看着她光裸的身子，目光充满侵略性和渴望，手上动作粗暴急切，进进出出仿佛是在操她。

他再次避开沈婺探过来的身子，声音喑哑：“已经快两点了，我明天月考，现在做，会赶不上明天的考试。”

他似乎是快射了，急急喘了两下，继续道：“……沈婺，下次做。”

0011 被他压在座位上亲得意乱情迷

沈婺头一次如此痛恨韩胥言，痛恨他第二天的考试。

这次结束后，沈婺没再说“不算数”“就当没发生过”之类的话。事有再一，没有再二再三再四，她脸皮还没那么厚。

高潮之后的睡意来得尤其快，更别说她还是醉酒状态。第二天醒来已经日上三竿，沈婺察觉身上的清爽干净，晓得应该是在她睡着后，韩胥言帮她清洗过。

穿内衣的时候，沈婺发现胸口乳尖有些破皮，布料摩擦间有些疼。她犹豫了半晌，还是老老实实放下选了乳贴。

今天的身子由于昨夜的荒唐尚十分敏感，沈婺挑挑拣拣半天，穿了件柔软的清水绿色旗袍。

韩胥言早早便去学校考试了，厨房里煨着他清早煮的粥，是沈婺最喜欢喝的小米粥。

闷头喝粥，沈婺心里的怨气待粥喝完，就也慢慢消尽。

沈母她们的航班到达时间显示是傍晚八点半，沈婺在学校图书馆泡了一下午，又代出差的导师去给本科生上了节大课。

韩胥言应是考完了，给她发消息问她在哪儿。

沈婺回图书馆的位置整理东西，回他：

“我在学校，刚上完课。”

韩胥言回复得很快：“我来你学校找你？我想和你一起吃晚饭。”

沈婺的学校门禁不严，韩胥言曾和同学同去吃过食堂的招牌菜。韩倩自己就是这所大学毕业的，还带着韩胥言参加过建校100周年庆典。

沈婺见他这么说了，也没拒绝，把图书馆定位发给他后又看了会儿文献。

韩胥言到了之后没有进去，站在门口遥遥寻她的位置。沈婺似有所感回头，正看到韩胥言的脸。

她下意识便露出个笑，无边框的椭圆镜片架在鼻梁，头发挽起来以两个簪子固定，旗袍的开叉在膝弯，转头动作间露出纤细白嫩的小腿。

韩胥言眼神逐渐深了，看女人起身收拾东西，提着包走了出来。

他俯身自她手里接过包，听着沈婺说话，和她往学校的停车场走。

停车场在地下，沈婺接了个导师的电话，示意韩胥言先去车上等她。

挂了电话，韩胥言已经在副驾坐好看着她了。刚在驾驶座坐好，她还没发动车，韩胥言已经探身覆了过来。

他的长相被学校里饱览网文的女生称为是“高岭之花”，而此时花主动降下神坛，眼里带着不易察觉的温柔和思念的急切。他似乎是想亲她的，可近距离垂眼看着她娇豔欲滴的唇，顿了顿，还是只克制地吻上她的脸颊。

沈婺心里软得不行，径直偏过头把吻印在他眼角，然后掰直他的脑袋，捧着他的脸低声道：“怎么不亲我？”

吻这才落在她唇上，带着薄荷草叶的清凉气息。沈婺没有拒绝，被他压在座位上亲得意乱情迷，衣襟上的盘扣被挑开，她能感觉到韩胥言的长指一寸寸抚过她的缩骨往下，直到托住了她的左胸。

乳肉从指尖溢出，韩胥言清醒了些，意识到两人还在外面。他埋在沈婺颈窝深呼吸了几下，起身帮她整理好旗袍的领口。

沈婺看他这样乖顺，只觉得他像只漂亮的狗狗，忍不住摸了摸韩胥言的鬓角。

韩胥言偏过头，吻印在腕间突起的骨头上。眼睫垂下来，他一点点往上，大手捧住她的手，直到吻上她的指尖。

沈婺的手因着常涂护手霜很是柔软，只有捏笔的中指因为受力，指侧有一处茧，摸着有些突兀。

见韩胥言垂眼摩挲着那里，沈婺当他嫌弃，就要抽手离开，却被少年握住，轻轻吻了吻。

他帮她揉着磨出茧子的地方，声音低缓：“平时见你都用电脑写论文，怎么这儿还有茧。”

沈婺凑过去，嗔怪似地埋怨：“大部分时间，还是习惯写字记笔记呀，总不能整天都靠键盘。”

又黏糊了一会儿，她才发动车子离开学校。一顿饭吃到七点，沈婺盘算着时间，边开车边道：

“我们这会回去放东西，然后就去机场等着接人。我大概算了算，应该差不多，只要不堵车。”

到家后，沈婺换了身轻便的衣服，下楼看到韩胥言已经坐在沙发上等她，他穿着便装，看上去不像穿校服时那么青涩有学生气。

韩胥言见她下来，且没涂口红，便又走过去亲她。沈婺享受他的黏人，便也顺着他伸出舌尖，一点点蹭过他的下唇。只这么亲着，她就感觉韩胥言呼吸又沉了下来，连忙艰难退开。

俯身穿上鞋，沈婺试图转移话题：“这会亲亲就行了，过会儿见了我妈和韩姨，记得就当我们不熟。”

气氛突然冷下来，韩胥言皱眉看着她，笑意淡了下来：“沈婺，什么叫不熟？你说这句话的前一分钟，我们还在接吻。”

沈婺感觉自己好像干了坏事，便硬着头皮安抚他：“听话，我们如果不装不熟的话，我妈和韩姨看出来怎么办，多尴尬呀。”

韩胥言苦笑了一声，扣住她后脑贴近，吻了吻女人的耳尖，道：“沈婺，你知道吗，除了你需要我时候之外的其他时间，你表现出来的样子，谁见了都不会怀疑我们有苟且。”

他声音放得更低：“……你根本不用担心。”

沈婺心里疼了一下。

他用的“苟且”二字，好像是在调侃他们两个人，实则从话语里，只能叫人听出他的自嘲。

沈婺头一次怀疑起自己来，自己是真的只把他当炮友了？或者说……是泄欲的对象？

毕竟他从来没有完全向自己展示过赤裸的欲望，十七八正是容易躁动的年纪，他在自己跟前表现出的，却永远是克制和收敛，从未主动跟她要过什么。

沈婺暗暗想，她这么做是有点过了。她的心并非金石，这段时间的相处，她至少能够确定，是喜欢他的。

但已经快七点半了，他们的时间很紧，她暂时是顾不得再安抚他了，只能等事后再说。

沈婺招呼他一同出门，路上语重心长：

“韩胥言，我看得出来你委屈的，等接到人了，我们单独相处的时候，我再细细给你说。事情一件一件干，我现在的重点是怎么在堵车的情况下，八点半之前赶到机场。你乖一些，我不会提上裤子就不认账的。”

韩胥言没说话，但周身气压明显又低了一度。沈婺莫名其妙，不知道哪句话又惹得他生气，这会儿路况复杂，她也懒得再频频转头顾他。

于是韩倩与沈梅岭下了飞机，见到的就是这样的场面——沈婺笑眯眯地站在前面挨个拥抱她俩，韩胥言站在后面面色平和，但周身气压极低，问过好后，就接过她俩的行李沉默地跟在后头。

上车之后，韩胥言仍坐在副驾。后座的韩倩问道：“怎么了韩胥言？见了亲妈回来这么不高兴啊。”

韩胥言回头无奈看了她一眼：“没有，妈。”

沈婺轻飘飘瞪了他一眼，若无其事道：“啊，小言今天月考，可能是太累了。”

沈梅岭一无所觉，她在看手机里秘书发来的工作汇报，闻言便问道：“小言，这段时间在你沈婺姐姐家住得怎么样？她没怠慢你吧。”

“妈，怎么说话呢。”

“挺好的，沈姨。”

两人的声音一同响起，沈婺因为多说了个字慢了他一拍。她啧了一声，老实开车，再不说话了。

韩胥言已经不再生气，从她叫自己“小言”开始，他委屈的情绪就消却了。他现在在意的，是母亲回来了，自己要怎么才能得到和沈婺单独相处的时间？

0012小蓝家 妈妈在隔壁睡觉，他在吻她的胸口

沈婺父母并不住在这里，而在隔壁的京市。沈梅岭打算在沈婺这边住几天再回去，故而沈婺这会儿要把韩姨先送回家。

路上韩倩问韩胥言：“你行李是不是还在小婺那边？”

“嗯。”

“那我先回家吧，你去小婺那边拾掇好了东西，再自己回来。”

韩胥言本来看着空调出风口发呆，此时坐直了，回头道：“好的，妈妈。”

韩倩眉头一挑，自己儿子的性格她最清楚，这说话的口吻明显是高兴了，于是道：“听见能再去一趟小婺家里，这么高兴啊？”

韩胥言没吱声，安静坐在副驾。

韩倩和沈梅岭对视一眼，突然就察觉到了点猫腻。

“半天憋不出两句好话……”韩倩转头看向沈婺：“小婺，真不知道你怎么忍得了他在你那儿住那么久的，……这死孩子，就该当时直接给他弄学校去住宿。”

沈婺被逗得一乐，余光瞥见韩胥言透过来的视线，立即正了神色淡定道：“没有啦韩姨，小言还是挺乖的。”

送罢韩倩，三人折回沈婺家中。

沈梅岭上到二楼沈婺隔壁的房间放下行李，出来跟沈婺道：“你看着帮小言检查检查还有什么没带的，我进屋先睡一会儿。”

【&Sweet整&$&理&】

沈婺嘴上应着，心下吐槽他本来也没带多少东西过来，能有什么好忘记的。不过这一句倒是提醒她了，先前托陈谌买的东西还没给韩胥言。

回屋从衣柜里翻出来盛了东西的手袋，她下楼敲门，门没关住，一敲就推开了。

韩胥言正蹲在地上整理箱子里的衣物，转头看是她，便起身走了过来。男孩儿腿长，一站起来就是一大块堵在沈婺面前，让她有点头晕。

她道：“跟我过来，我先前给你买了东西。”

韩胥言跟在沈婺后面进屋，刚进来就把女人抵在了门边。

沈婺倒吸一口凉气，轻声叱他：“反了你了！我妈就在隔壁睡觉，你别……”

还没说完，她就轻叫了一声——韩胥言托起了她，失重感让她下意识紧紧挂在面前人的身上。韩胥言想法得逞，一手垫在她背后，一手轻轻拨下短袖的领口，把吻印在她绵软的胸口上。

沈婺的这套房子是她读完本科的时候，因为跟家里闹脾气，用自己私房钱买的，装修随便托同学找了说是靠谱的人来，没想到那人果然不靠谱，她预算给的充足，结果安的门华而不实，并不十分隔音。

也因此，沈婺十分紧张，生怕妈妈听见。

沈婺极小心地喘了一声，揪他的头发：“……你干嘛！”

韩胥言这才抬起头，细细以眼神摹过她的五官。他低声道：“我舍不得你，不想离开你。”

沈婺动了动屁股换了个舒服些的姿势，小声跟他咬耳朵：“我也舍不得你，那这不是到时候了么，你乖些，回去好好学习，等你高考之后我们再…再续前缘。”

韩胥言喉头滚了滚，贴她更近：“那还要将近一年，……我好想你。”

他不轻不重揉她的腰，高挺的鼻梁蹭着她的耳廓，唇在脖颈游移。

沈婺心道再这么蹭下去，一定要出事，但又不知道怎么让他老实，便勾着他发尾，一下一下顺他的背。

韩胥言慢慢安静下来，可就在此时，手机振动起来。沈婺吓得一抖，看了看确定是自己的手机，这才指着床上要下去拿。

韩胥言放开她，看她坐在床边看着手机，没接。他道：“怎么了？”

沈婺摇摇头，抿唇犹豫了一下，还是接了电话。

来电号码有点眼熟，但没有备注，还是听听看吧。

电话那头是个很有磁性的男声：“喂？沈小姐在吗。”

韩胥言这会儿想她正想得紧，又过来黏在她身旁。他半跪在沈婺床边，撩起衣摆亲吻她的小腹。

沈婺觉得极其耳熟，捂住声孔仔细回想，突然想到这人是她的前男友陈摛明。

她努力忽略身上的酥麻感，以正常声音回复道：“是我，你有什么事？”

陈摛明静了两秒，似是没想到沈婺会接。随即他道：“小婺，我很想你。”

男人总是对男人的声音相当敏感，韩胥言抬眼看向她，声音有些凉，沈婺觉得，这从前如听仙乐耳暂明般的身音现在听起来，就像自己接下来的命运一样凉。

韩胥言道：“谁说想你？”

沈婺低声道：“没谁。”

然后她迅速向手机那头道：“有屁赶紧放，你别在这跟我——”

话还没说完，却突然偃了声息。

陈摛明用从前的那种宠溺的语气说道：“发生什么事了吗？小婺。”

他静静等着，那头没有人说话。

沈婺面临猛虎，却忘了背后仍有豺狼。此时狼崽子把衣服撩到了胸口，轻巧撕开乳贴，含住了她的乳尖。

0013 喷奶 | 前男友打来电话，她身下却含着他的手指

沈婺捂着嘴，弯着背轻微颤抖，生怕发出一点声音。

手机被韩胥言接过来扔在一边，他的表情堪称冷静，流畅弧度的下巴贴着她肋骨处的皮肤，一圈圈温柔打着旋儿。因着乳尖尚未恢复的破皮，他并未以牙尖轻磨，而是一下一下规律的吮吸。

沈婺的胸极为敏感，尤其近几日更是变本加厉，她自己有时候摸一摸都会有感觉。更不要说现在，韩胥言清冷的面容和炽热的动作，给予她感官的双重刺激，乳头慢慢肿胀起来，在浅色的乳晕上尤似两点红樱。

韩胥言定是存心的，不但反复揉捏吸吮她的双乳，手还慢慢从腰往下滑，去解她的短裤。他平静看着未断的保持来电，唇舌动作一次比一次激烈，在沈婺身下胡作非为的手已经剥开了内裤，顺着早已经湿成一片的穴口插了进去。

【|鱼鱼|\\ 整理|】

她现在含着他的一根手指。

……

沈婺紧紧捂住嘴不敢泄出呻吟，否则她可能就要在前男友面前社死了。

终于，陈摛明等不下去了，开口道：“小婺，有空回一下我的电话吧，我想和你复合，我希望我们可以讨论一下这个问题。”

说罢，电话终于被挂断。

沈婺几乎是同时发出了带着哭腔的呻吟，韩胥言修长的手指一点点抚摸过柔软紧致的内壁，在她敏感点上反复摁压。他面色淡淡的，轻声问她：“那男的是谁？”

沈婺捏着他上臂的肌肉，腿无力地贴着床单乱蹬。她吸了口气，埋进他怀里，小声道：“我前男友，唔……不要……早都分手了，他有病，不用…不用理他。”

她身音断断续续，尾音带着欢愉。

完求了。

沈婺心中仅存的理智发出了崩溃的哀叹。她今天终于还是晚节不保，妈妈就在隔壁，她在这受人勾引胡作非为。

想到这，她愤愤不平瞪着韩胥言。

他的面色没什么变化，带了气力吸吮白嫩的奶子，穴内的手指从一根变成两根。

水滴滴答答顺着骨节分明的手滴到床单上，沈婺感觉胸口有异样的感觉。她说不出那是什么，只觉得有些涨。

韩胥言心里捏酸吃醋，动作时不时失了分寸，却同时让沈婺有隐秘刺激的快感。她仰着脖子细细喘息，在他连续沉默的“服务”里，迅速累积快感到了高潮。

高潮的时候，沈婺感觉全身软乎乎的，她胸口有绵痒的感觉，下意识挺了挺，更强烈的快感传来，她咬住手指，不敢出口的呻吟变成泪水簌簌落下来。

空气里传来一股甜腥味儿，她听到韩胥言轻微吞咽的声音。低下头，沈婺看到了……韩胥言嘴角的淡淡奶白色的奶渍。

她刚才喷奶了。

因为韩胥言正在舔吻她的胸口，那些奶水一滴不漏全进到他口中。

韩胥言面上仍然镇静，他以沈婺的肌肤蹭掉唇边的奶渍，复吮了吮乳尖，确定再无奶水流下来，才起身拿来湿巾给她擦拭。

沈婺因为羞意身子泛成粉红，高潮余韵让她一抖一抖的。

他这才低声说话，声音低哑带了不明显的欲念：“沈婺，你看我。”

沈婺头埋得更低，死死攥着他胸前的衣服。他的呼吸沉稳，胸肌一起一伏，热度熨帖。

韩胥言给她擦拭身下的片片狼藉，顾忌着隔壁屋睡觉的沈母，附唇在她耳畔道：“没事儿，沈婺，只流了一点儿奶水，很甜。”

沈婺捶了一下他：“别说了……！”

韩胥低低笑了一声，想到什么，边给她穿衣服边道：“你和之前的男友……有过这样么？”

沈婺恼了，抬眼瞪他，可眼里水汽蒙蒙尽是妩媚，毫无威慑力。她怒道：“我都这样了，你还有功夫吃醋！”

韩胥言把她抱进怀里，无师自通给她按着腰，声音浅淡：“可你还和他有联系。”

沈婺感觉胸前那种古怪的感觉终于隐却了，仰起脖子吻了吻他的眼皮：“……醋瓶子，别乱想了，没有，也是刚突然打电话的。我过会儿得空了就给他再次拉黑了。”

说罢，沈婺脸红了些，又埋进他怀里，闷声道：“以前也没有，只是这次突然……都怪你，一直吸我。”

韩胥言想到刚才的场面，没有人能受得了那般场景的刺激，他呼吸沉了沉，轻轻顶弄沈婺的臀聊以自慰，声音低低的：

“……不早了，我回家了沈婺，等你需要我的时候就联系我，我不考试的时候，晚上都可以过来。”

顿了顿，他补充道：“但是你只能有我，不能有别人。”

沈婺听得心里一片凌乱：“大傻子，我先前说的不是这个意思。你说得你自己像个鸭一样……”

韩胥言耳尖慢慢浮上点红，他抿唇看着她：“你先答应我。”

沈婺连忙嗯嗯嗯应下，然后又蜻蜓点水一样亲他的脸：

“好好学习，我还没那么丧心病狂。现在入秋了，等年底……你们是要一模吧，到时候才许你来见我，我顺便给你看看语文卷子。”

“……可是要好久。”

沈婺摸了摸他的脸：“听话，小孩子要有小孩子的亚子，好好读书，不要胡思乱想。”

韩胥言一时气结，又按住她的腰，倾身用力顶了顶她，“谁是小孩子。”

“你是……嗳…好吧，我是，我是行了吧。”沈婺隔着裤子都能感觉到他的硬度，心里有点发怵，不敢再逗他。

韩胥言这才满意，起身又恢复成礼礼貌貌的样子，“沈婺，我走了。”

沈婺瞪他：“滚吧！”

说罢，又指着床头的袋子：“把它带走，给你买的。”

“是什么？”

“……围巾。”

“十月不是才刚过去一半……”

“给你留着冬天戴的，不可以吗？”

0014 几乎每天都梦到和她做爱

韩胥言提着行李回家了，沈婺本来要送他，结果韩倩派了司机来接，她便没出门，送韩胥言进了电梯。

电梯门关上的时候，沈婺背在身后的手不由自主按在门框，有一搭没一搭拨着棱边。

韩胥言网上比现实里话还少，只偶尔有时候一起打球，有同学拿他手机乱拍，事后删照片看到有拍到他身形的照片会发给沈婺以外，他也想不出别的挑起聊天的话头。

韩胥言发来的照片成了她的精神食粮，男人不在身边，她欲望没有那么强烈，有时候学业的事情太累了，才会发泄一下。

只看着他的照片就够了。

没有那么清晰的照片，有的甚至只是不注意的抓拍，但仍能看到他运动时候露出来的腰线，他身材比例极好，入秋的天气里，男生打球热了会脱掉卫衣，露出里面的短袖，出汗以后布料贴着皮肤起伏，沈婺能看到几张照片里，他因急促呼吸而显出的胸肌和紧实的腹部的形状，校服的裤子贴在腿上，让她轻易就回想起她贴着他时候，他大腿的热度。

他体毛并不旺盛，但腿碰着她绵软的大腿内侧的时候，像头发丝撩动眼睫一般，痒得她心跳加快。

沈婺缩在被子里一张一张看，指尖蹭过屏幕上他窄而有力的腰，只得夹紧腿间的跳蛋，靠一些回忆和想象获得抚慰。

韩胥言不比沈婺，离开她的刚开始几天，他几乎每天都梦到自己和沈婺做爱。有时候是在她家，有时候是在车里，甚至是学校体育馆的换衣间。她湿润的小穴绞得他难以自持，捏住她的腰次次都顶进最深的地方。她的胸型很漂亮，随着身子的移动晃动，荡出性感的弧线，他每每看得眼红去舔吻，总能让她在最后红着脸，哭着自乳尖喷出汁水。

每次醒来，韩胥言除了迅速收拾床铺扔进洗衣机绞洗，便是进行强烈的自我谴责，他无法理解，自己平时须臾间的念头里，到底都想了什么肮脏东西。

熬过那段夹杂思念和亢奋的时间，他的作息又逐渐规律起来，自渎频率变成大概两三周一次。劳累的高三生活里，梦里沈婺的笑靥成了他唯一的精神救济。

这个时候他会给沈婺打电话，听她在电话那头叫给自己听，如果沈婺也来了兴致，用小玩具和他一起，他就能听到她进入状态后汩汩的水声，像淌过鹅卵石的溪涧。

好不容易熬到一模，韩胥言把所有见而不得的苦闷转化成了学习的动力。用赵林州的话说，他成了没有感情的学习机器，就是小刀拉屁股给赵林州开个眼，他也不会多看一下。

韩胥言听到这句话的时候，难得露出无语的表情，他纠正道：

“就算我不是学习机器，我也不会多看一下，连‘多’这个字也不会有——我不会看一下。”

赵林州：“……”

过了两天，成绩被老师们加班加急批了出来，韩胥言直接超了第二名五十多分。全市最好的高中内最好的理科班，拉开这么大的差距并不容易，乐得班主任唠叨的次数都变少了些。

韩胥言注意力并不在这上面，他现在只知道一模结束了，他可以去见沈婺了。

带着他近一百四十分的语文卷子。

【@c@*@ccc@】

—————

短小的更新，过渡章，最近又忙起来了，可能不会更得很勤

0015 美羊羊和懒羊羊车贴

有点倒霉，韩胥言打电话给沈婺的时候，她正在收拾出门的行李。

电话那头传来瓶瓶罐罐碰撞的声音，沈婺许是在屋里走来走去，说话声时大时小：“……我要去陪导师出去参加个会，过两天才回来。”

韩胥言微怔，眼里黯淡下来，他想说点什么，动了动唇还是只道了声：“好。”

沈婺把化妆品塞进化妆包，拿过手机贴在耳边，因着愧意柔声道：“对不起呀，这也是临时通知的……后天你还在放假吗？”

韩胥言低声道：“后天晚上要上晚自习。”

【^春^理<】
他低头与她接吻，待沈婺被亲得意乱情迷无法呼吸时退开。裙摆宽大，他轻轻松松就撩起来钻了进去。

待温热的气息呼拂到穴口时，沈婺短促地叫了一声：“嗳——你干嘛！”

韩胥言的声音自她裙下传来，带了点说不明的哑：“沈婺，你好可爱。”

说罢，他当即低头，轻轻碾了一下沈婺早已经因为动情冒出的阴蒂。

“啊……呜嗯……”

沈婺脸色顿时变得通红，她还是不习惯韩胥言如此，一想到他形状漂亮的嘴巴舔舐她那儿，她就止不住的兴奋。

韩胥言微微探进了一指进去，舌仍在舔动敏感幼嫩的阴蒂，自沈婺小穴流出的水顺着他的指尖流出来，一直流到手腕骨。他四处转动摁压，根据她叫声的甜腻程度判断那里是她敏感的地带。

阴蒂带来的高潮快速而激烈，韩胥言在察觉她快到的时候，就帮她脱掉了衣服，而后变一指为两指，深深浅浅进出沈婺急剧颤动的小穴。

“啊唔……嗯……”

她终于抓着他的胳膊哭叫着到达高潮，因为难言的敏感被多重袭击，甚至喷出了透明的水液，溅到韩胥言的下巴和他的床单上。

沈婺捂着脸，哭声和她身子颤抖的频率一致，韩胥言摸她的后脑被她撒娇嗔怒似地拍开，便侧耳去听她含糊的说话声，只听到她在骂死孩子臭屁孩子之类的话。

他拿来湿巾帮她擦去身下的狼藉，低声道：“沈婺，我现在真想操你。”

0028 在桌下舔她，她几乎是坐在男人脸上

临近期中，来办公室问问题和试探考试重点的学生也多了起来，沈婺这是带头一届，因着也比较迁就，看学生眼巴巴的眼神便觉得心软，或多或少便都给说了一些。

A大的文学院知名，事情也更多，她确定了期中的考卷发给教务，开始处理过段时间的校园交流节的布置问题。展会就在文商两个院合用的大楼一层，因此布置也是两个院一起来，时不时有学生会的学生跑来找沈婺，递些必要的材料。

本来这些事都是要辅导员与学生会对接处理的，然而她带课的班的导员因为到了待产期回家休假，这活就落到了她这里。

沈婺觉得蛮有意思，且对这一级学生印象也好，就接下了。

忙到下午四点出头，又一两个学生来办公室，不过是找沈婺对面的老师。沈婺心里松了口气，开始对着电脑摸鱼。她正埋头整理自己最近搬到办公室的无用资料，就听到脚步声响起来，背侧传来一道声音：“……老师，这是提交表。”

沈婺把几张资料抽出来低头看着，随口道：“嗯好，放桌子上就行了。”

说罢，她突然觉得这声音有些该死的耳熟——沈婺抬头，看到韩胥言那张隽泠的脸和疏离礼貌的表情，面色几乎失控。

韩胥言眼里浮上些笑意，他站在办公桌一米左右的合适距离的位置，像个老师面前的礼貌学生一样，微微倾身，低声向她解释了一下交来的表的一些细节问题。

几天没见，沈婺当下看他这副外人面前懂礼克己的样子，有些牙痒，只觉得这王八蛋在挑衅自己。

上次做爱，男人下嘴狠了些，沈婺颈侧的印子到今天早上仍未消尽，还是被她用遮瑕处理了才勉强能看。如今这般人模狗样站她对面，沈婺看着就有股怨气。

她想了想，冲他笑了笑，看到韩胥言眼神微微变化，便道：“挺好，你过来些，顺便把这些资料也拿过去吧。”

沈婺坐的位置，在办公室里角，只对面有老师，其他都以隔板挡住以维护隐私。

……如今是方便了她。

韩胥言没想那么多，正色靠近了些，低头去看她抽来的资料。

对面的老师姓张，年纪要大一些，看到韩胥言便笑着道：“哎，是胥言呀，学生会工作很负责啦，明年是不是要研究生毕业了？”

他拿着保温杯吹了口茶叶，低头抿了口茶，茶水入口的瞬间，他听到对面那一向被他看好的学生低声道：“嗯，张老师。”

张老师乐呵呵地道了几声好，没听出他声音里些许的紧绷。

韩胥言垂眼看着沈婺的侧脸，看她微微偏头投过来的挑衅示威的眼神，手抓紧了桌角，露出些许隐忍的神态。

刚才，在他弯腰去接资料的瞬间，张老师问话的当口，女人的手轻柔地攀附上来，笼在了他的下腹，随即用了些力往上一扣，隔着裤子摁住了他的性器。

张老师说罢，就开始收拾东西，要准备走了。

韩胥言则在沈婺手下，几乎是立刻，鸡巴就硬了起来。沈婺抬眼轻飘飘看他一下，低头若无其事继续指着桌子上的表说着，手上一寸一寸用力，握住了勃起的鸡巴。

因他弯着腰，下腹被挡板挡住，恰好无法被旁人看到。韩胥言按在桌角的手逐渐用力，骨节泛白，身下被她握住还不够，女人的手慢慢挪动，带过柱身，龟头，阴囊，若有似无地撸动了起来。

张老师离开了，走时随手带上了办公室的门。

韩胥言静了静，道：“松开了。”

沈婺不理他，挑衅似地看了他一眼，手上动作幅度变得更为剧烈。

真的好大……她能感觉到那东西的蠢蠢欲动。沈婺咬唇想着，听到韩胥言在她面前极轻地吸气，身下就是一软。她意识到小穴的水迹慢慢渗了出来，不自在地微微动了动屁股。

韩胥言见她不收手，反而更煽风点火，便凑近摁着她后颈让她抬头，低头重重含吻了下她的唇。沈婺一时愣了愣，却见他又退开，捏着自己手腕从胯下挪开，转到了办公桌的里侧。

韩胥言今日穿的休闲，此时弯腰一挪就藏进了大办公桌下。沈婺目瞪口呆看着他，一张脸已经粉若芙蓉。

她小声骂他：“傻子，你干嘛呢。”

韩胥言沉沉看着面前的女人，手握上她的小腿，明显感受到沈婺的僵硬。他笑了一下，面部的冷峻之感退却，变成一种强烈的性吸引力。

沈婺眼睁睁看着他把椅子拉近他的方向，撩开她的裙子，整个人探了进去。

她现在是真的羞愤欲死了。这个位置是死角，只要没有人故意走近看过来，几乎无法发现内里的隐秘。也正因此，这份暧昧让她心头的紧张和刺激几乎直冲天灵盖。

沈婺腿下意识便要夹紧，却被男人强势地分开。她颤声道：“韩胥言，你疯啦，你做什么？”



韩胥言的声音自她裙下传来，沈婺感觉到他已经剥开了内裤的边缘，呼吸一起一伏洒在小穴外：“沈婺，……像你说的，做你的狗。”

然后那道呼吸陡然接近，沈婺瞳孔骤缩，觉察到他柔软的唇已经含住了自己的小穴，她本来就已经湿的厉害了，此时男人的头发扎在她腿根和小腹，让沈婺几乎是立即就要忍不住泄身。

沈婺努力夹紧内里，轻轻呜咽了一声，趴到了桌子上，肩膀背脊的曲线隐隐约约颤抖起来。

她知道他为什么这么说。

他结扎后两人的第一次性事，发生在几天以前。到最后，韩胥言快要射的时候，沈婺已经泄了几次，软绵绵地无力趴在他身上，任由男人把自己抵在柔软的床头操弄。

那时候韩胥言声音已经因为欲望变得低哑，边揉着她的奶子边问她：“姐小蓝家姐……姐姐，……怎么样才能以后都不离开我。”

他抱得很紧，边说边顶弄，沈婺想挣脱，却被他重重又操了一下，惹得她又不免起了争强好胜的心思。

她把头发拨到脑后，去咬他耳朵，声音含糊且娇媚：“想要你做我的小狗，……没有困难的工作，只有勇敢的狗狗。”

沈婺想到这，脸又红了个彻底。

韩胥言没再说话，专心舔她。沈婺被他舔得又爽又痒，屁股也下意识微微抬了起来，小腹曲线不由地绷紧，以迎合他的唇舌。

韩胥言自然看得到，低声笑了一下，退开些，道：“小逼渴了？”

韩胥言如今浑话会说很多，沈婺嘴上骂他坏东西，实际上每次听到他说，身子都异常敏感。此时身下更是空虚，她又羞又恼，抬脚就要挠他，却被韩胥言抓住脚腕。

他吻了吻沈婺的小腹，两手托住她的屁股，边揉捏边向自己这里拖了过来。

伸舌去探她早已经兴奋的阴蒂，韩胥言的手稳稳拖着她，即便女人已经难以承受这样的刺激哆嗦起来，他还是贴着她的小穴吸吮那充血的小豆。

沈婺捂着嘴，生理眼泪不由自主地涌出来，她感觉胸口也痒了起来，这样的刺激竟然让她难以承受到想要喷奶。她本能的以腿夹住韩胥言的脑袋，不住地瑟缩，因为男人的动作，而几乎是坐在他的脸上，沈婺能感觉到他高挺的鼻子，正时不时刮过小阴唇的地方。

沈婺拼命吸气抑制自己抽泣的声音，这声音在韩胥言听来像可爱的奶猫。他心软下来，速度却变快，想要让她在自己唇舌下哭泣。

几乎不到两分钟，沈婺就迅速到了高潮。

从外面的角度看去，面容温柔清纯的女人半趴在桌子前，裙摆铺散开，露出一截裙边，她捂着唇，露出的眉眼婉丽，皮肤泛红，肩颈颤抖着的曲线像振翅后的天鹅。

韩胥言从桌下出来，抽了两张纸擦掉脸上的水迹，恢复原来的姿势弯腰低头看着沈婺。他眉眼是带着情欲的清冷，犹如浓墨中的缕青。

手探入小屁股间帮她擦掉腿间的水，韩胥言低声道：“这么多水，内裤还要不要穿了？”

沈婺抬眼，眼里雾蒙蒙，她摇了摇头，抬腿褪下内裤，叠好塞进了男人的裤兜。

韩胥言看到从她手里塞过来湿成一团的布料，后知后觉意识到，她在勾引他。

看着男人眼神变暗，沈婺视线从他凸起一大块的下腹扫过，声音哑而轻柔：“下班了，我们回家吧，想和你做爱。”

0029 要不要在车上做一次？

沈婺性子本就疲懒，被欲望吊得不上不下，坐在车里也不安分。韩胥言开着车，路上对她不老实的摸来摸去的手无动于衷，待开到车库停下，才转头盯着沈婺看。

沈婺被他看得发毛，抿唇笑了笑就要溜下车，却被男人拉了回来。韩胥言垂眼把安全带给她解开，道：“安全带不解就急着下车？”

沈婺喏喏答应，手攀到男人脖颈嗅他身上沉静的味道，心又浮躁了起来。

“韩……”她方才张口，却因为男人的动作而失声。

韩胥言覆过去，把她抱过来放在自己腿上。他抱住身前的女人，下巴轻轻支在她肩头，声音很轻：“几天没见，好想你。”

【{vb:精神状态良好的{}{}春整理{】

沈婺摸着他后颈的发梢，一下一下，声音也软下来，她偏头亲亲男人鬓角：“这不就见到了？”

韩胥言退开与她对视，眼神渐渐热起来，他顿了顿，低声道：“我这儿离学校近，你要不要搬过来？”

沈婺有一搭没一搭亲他的脸，声音黏黏糊糊的，她裙摆没被收进来，因而臀直接贴着韩胥言的裤子，此时腿心被不柔软的面料刮来刮去，又慢慢渗出了水。她道：“嗯……那要看你的表现了。”

韩胥言低头看着她，微微呼了口气，埋进她颈窝的头发里。

沈婺遂引诱道：“想不想做？”

韩胥言低低应了一声，下腹顶了顶她，换得沈婺略有些急促的喘息。

“想操你。”

听到想听的，沈婺心满意足笑起来，她贴近男人带着热度的身体，衣裙紧贴他的t恤，吐字清楚：“你家车库好大呀……要不要在这儿做一次？”

说罢，不待韩胥言回答，她手已经伸下去拉向闭合的裤链。手不甚熟稔地拉开，女人已经湿得一塌糊涂。

韩胥言嘶了一声，看着她任她动作，待性器放出来后才在她催促的目光里低头含住她的嘴唇，慢慢深入，舔吮的过程被他故意拉长，带起感官的战栗。

沈婺最受不了这样消磨她意志力的行为，没一会儿就上了头，直往龟头身上蹭。

“好烫……”

穴口已经打开，她蹭着往上坐，好不容易含了个头进去，却被韩胥言按住。

“慢点，……水这么多，疼不疼？”

沈婺亲着他求饶：“不疼不疼，全部进来呀……”

韩胥言闷声笑了一下，挺了挺腰往里又近了几分，看她捂着嘴靠在自己怀里扭动着屁股，穴里一缩一缩像是抽泣，心就又软了下来。

不打算再吊着她，他把人按下来，同时往上顶，使得自己完全进入。前阵子高潮过的小穴里还是软的，敏感地裹住他发颤，让他有点难以控制自己的速度。

“……这几天回家有自己玩吗？”他摸着她腮边的软肉问，言辞间少有的不正经。

沈婺又恨又爱他这副样子。

两人重新搞在一起胡来还没有多久，她更熟悉从前的他，如今这样充满成熟男人气息的韩胥言，只有正经时带着拒绝感的模样让她能无所顾忌与他相处。一旦他说着带着调情般恶意的诨话，手上偶尔失了分寸，除却性事过程的刺激以外，都让她有些本能的畏缩。

在这样的韩胥言面前，她时常忘记自己作为姐姐的身份，而更像情场对手的角色。

沈婺吸了吸鼻子，道：“怎么跟姐姐说话的……诶！”

韩胥言重重顶了她一下，车内空间本就有所拘束，这一下顶弄让沈婺往后仰过去，倚在了方向盘上，被男人按住肩头。

韩胥言遂将女人翻了个面，让她趴在方向盘上，小心撩起她的裙子防止弄脏，没管自己早被她蹭得一片狼藉的裤子。韩胥言摸着她长长的头发，看她丰满的臀肉每被操一下都会晃动成绵软的一片，粗硬的鸡巴进出，与她白嫩的肤色形成一种难以抗拒的色欲感。

他带着点儿哑的声音沉沉响起：“姐姐？……哪有姐姐跟弟弟做爱的，嗯？”

沈婺被他说得小穴夹得愈发紧，攀附着方向盘，手上无意识抠着那上头的皮面，望着车窗的眼睛几乎失了焦距。

她勉强道：“……嗯，还要……哼，你是弟弟么，看把你能的，我才……嗯啊，轻点呀……我才像，像你弟弟。”

沈婺定神回头，看着他绷紧的下颌道：“好憋屈哦。”

韩胥言被她说得闷声笑了一下，鸡巴涨得更大。

是她的脾气，即便是被操得浑身软成一片，嘴上也要逞强。他没在意，手探到前面撕掉胸贴——因为泅着点滴奶水，早已经快粘不住了——随着操穴的频率揉着饱满的乳肉。

他俯身到女人耳畔，半是威胁似的开口：“所以自己偷偷玩过吗？”

沈婺扭着臀去尽可能贴他的腹部蹭，他衣着倒整齐，看上去冠冕堂皇的模样。沈婺扁着嘴：“玩呀……呜呜轻一点呀，是那边……就玩了一次。”

韩胥言不愿意放过她，边操边说：“乖……怎么玩的？”

他捏着她的臀肉揉动，沈婺最喜欢他这样，没忍住轻声叫了出来。

男人手劲儿大了些，沈婺兴奋得几乎要战栗，只得答他，她觉得羞耻，也因此更是敏感：“就是，……跳蛋呀，蹭蹭阴蒂就好了。”

她半阖着眼，长发因为男人的顶弄散成一片海藻，呻吟的声音逐渐变得无所顾忌，脸伏在方向盘上，张着口呼吸。流水贪吃的小穴整个暴露在男人的视线里，包括她流畅的背脊，潮红的侧脸，穴上可爱的褶皱。

“把自己玩得高潮了吗？”

他吻她的后背，声音有些晦暗，让沈婺不由得弓起背，却反而因此吃他的鸡巴更深，喉间哽住一般地，她哀哀叫了两声。

“有一下，嗯……可短了，呜呜，我蹭了好久，可就只有一小下，还是喜欢你……”

韩胥言闻言一顿，拍了她屁股两下，揉弄她的动作越发凶狠，甚至把女人翻了过来，低头含吮小小的，却已经挺立的奶头。

沈婺奶水已经断续流了一些了，此时被他一吸，只觉得大脑一片空白，竟哭出了声，上下一齐泄了出来。

韩胥言一下一下重重操着她因为高潮而相当绵软敏感的穴，再过了一阵子，待胸口的奶水吸尽，才快速挺弄着射了出来。

沈婺已经精疲力竭，腿蔫蔫地搭在男人腰侧，腿心有精液慢慢流出来，淫靡不堪。

韩胥言拿出湿巾给她擦拭，待整理好克莱因蓝后开窗透气，温柔地和她接吻。

0030 姐姐好凶啊

关系稳定下来，生活也再次进入正轨，沈婺瞒过父母，高高兴兴享受了一年谈恋爱的日子。

第二年的冬天，她打算跟父母坦白了。正计划着，就遭遇了两人复合以来的第一次冷战。

那天，沈婺当时正上完课从教室出来，迎面碰到来找她问事情的同事，她接过文件与之交流有疑问的地方，两人便在走廊边说了会儿话。韩胥言从导师那边出来，来教学楼接沈婺下班，就目睹了这一幕。

他本来心里是很理解，工作上与异性有来往，本来就是很正常的事情。

站在远一些的地方看着，韩胥言等沈婺闲下来发现自己。可看着看着，他发现那男的对沈婺尤为殷勤，且长得也算是不错，看沈婺手里东西的时候，脸都快贴到他的朱丽叶塔肩头，心里便有些不得劲。

他蹙着眉，终于在那男打算把手搭在沈婺肩上的时候大步走了过去。

“沈老师。”韩胥言平静叫了一声。

余光里，沈婺旁边的男人移开了一步。

沈婺见是他，笑眯眯回了句：“胥言，干嘛来呀。”

“接女朋友。”

沈婺脸微微一红，假意退开两步，指了下刚才上课的教室，若无其事道：“噢，那你进去吧，教室在那间。”

韩胥言深深看了她一眼，转身走向了教室。同事见状，也不好再说，确认了文件便离开了。

回家时，韩胥言周身气氛便有些不如意。沈婺心情颇好，便耐心哄他。

男人冷着脸开车，道：“今天那男的，是你们院教务吗？手都快搭到你肩上去了。”

沈婺心里一暖，缓声道：“乖崽，吃醋啦。”

韩胥言顿了顿才道：“不是，我是怕他做什么让你不舒服的事情。”

沈婺笑起来，在等红灯的时候凑上去亲了他一口，道：“怎么这么别扭。”

韩胥言心里还有郁气，不愿意理她。沈婺哄了一会儿，男人还不消气，自己反而心里生出不高兴来。

于是两人不欢而散。

时值期末考试，沈婺忙着监考，每天生死时速上下班，干脆利落地把韩胥言抛之脑后。再想起来，就已经是十二月下旬了。韩胥言自然也很有骨气，他毕业后逐步接手了家里在京市的公司，刚有了些成果，每天忙着开会，除了让人隔几天送些沈婺喜欢的东西过去证明存在感，也不主动发消息，仿佛是杠上了。

是谈恋爱，就总是会有拉扯，不论是十几岁，二十几岁，还是四五十岁，人类普遍情感使得恋爱这两个词总是犹如早杏。

沈婺开始琢磨，想了半天决定做个不速之客，假装什么都没发生，直接去找他过圣诞节。韩胥言除了在做爱的时候都很正经，绝对不会像她一样，能拉得下来脸说对方无耻。

给他买了件沈婺看中好久的驼色毛衣，天将黑的当口，沈婺开车驶向了韩胥言住宅的方向。

他家的密码锁沈婺是知道的，悄悄进屋后她先扫了一眼鞋柜，发现韩胥言拖鞋不在，就知道他应该在家。

刚去了二楼卧室，还没干什么，外面就有汽车的声音响起来，不一会儿门铃也开始响。沈婺侧头听了听，意识到是韩倩来了。

她立在原地想了想，现在自己是出去和韩姨打招呼比较好还是呆在这里比较好？可她应该还不知道两个人在一起的事情，犹豫了一会儿，沈婺决定还是先把给韩胥言买的毛衣放进衣柜。刚收拾好衣服，抚了两下领口，她就在余光里看到衣柜最里头有个什么。

沈婺一怔，随即整个人都探了进去，在一排排西装衬衫里去摸那个玩意儿。

韩胥言自是不知道沈婺在卧室里，径直从书房走出来开了门。

“妈？”他有些惊讶，韩倩并未告诉他自己过来的消息。

韩倩摘下墨镜，笑道：“我来这边找小婺妈妈去看展，顺便过来看看你。”

韩胥言应了一声，到沙发陪她坐下，倒了两杯茶。

“临平的总部打算什么时候接手？我想退休了，你沈阿姨天天那日子过的，我也想享受享受。”

韩胥言剥了个橘子递给她，道：“妈，还可能得麻烦您老人家再辛苦一段时间。”

韩倩嗤了一声：“你那主要是不想回去吧，舍不得走？”

韩胥言抬眼看了她一眼，心下了然，自己母亲看来是知道了。

他嗯了一声：“想多陪她。”

韩倩啧了两声，声音低下去：“儿子，小婺这么好个姑娘，要认真啊。”

“我当然是认真的，”韩胥言喝了口茶，起身道：“您先坐会儿，我上去把剩下的工作弄完，只剩一点了。”

韩倩答应了，低头拿过手机开始和沈母发消息，没再看他。

韩胥言上楼，目光扫过手边，看到卧室门开着。他皱了下眉头，上前关门，却透过门缝看到地板上的粉色的拖鞋。

是沈婺的。

韩胥言轻叹了声，知晓沈婺偷摸过来了，看了眼窗外，天还没黑透。

来这么早，韩胥言分出心神想，这真是她头一回肯屈尊降贵来找自己，还有一种受宠若惊的感觉。

他每天想着她，等她来哄，她倒真是狠心。

回头扫了一眼沙发上专心看手机的韩倩，韩胥言转身下楼：“妈，我给你把电视打开，放着解个闷儿。”

沈婺一顿瞎摸，终于在黑暗的衣柜角落摸到了，她正要拿出来，就听到脚步声走近，卧室门把被旋动。

沈婺下意识屏住呼吸，往里一缩躲进了衣柜。衣柜里韩胥言的身上的那股沉静清冷的味道顿时清晰起来，沈婺嗅了嗅，心里有种迷糊的漂浮。

她正想着，衣柜门就被打开。沈婺一惊，就见韩胥言垂着头，眼里带着无奈与她对视。

“怎么跑进来的？”

沈婺有点尴尬，但方才后仰塞进衣柜的姿势让她有点找不到受力点，也因此直不起身子。

膝盖曲起在身前，她只得以当下类似坐着蜷缩的姿势憋屈回答：“本来……想给你个惊喜来着，结果没想到韩姨来了，我刚还以为是她进来了呢，吓了个半死。”

韩胥言真没觉得她有多吓到，他正准备拉她出来，却注意到她手里攥着的盒子。

沈婺见状解释：“我给你买了件毛衣，放衣服的时候在你衣柜看到的，摸了一会才摸到。你看这里头不知道是什么——”

她正要打开给他看，却半路被韩胥言俯身拿了过去。他半截身子也探进了衣柜，和她对视，眼里带了些别的意味：“知道里面是什么吗？”

沈婺一脸懵逼：“你的东西，我怎么知道？”

【@ccc@*@c@】

韩胥言笑了一声，探得更里，扶住沈婺靠在柜壁的脑袋，偏头就亲了过去。

“是要给你的。”

他的吻带着久违的热情，沈婺被他吮了没几下就呻吟出了声音。

“这么狠心，不愿意来哄我？”他低声道。

“……嗯……那也没见你来哄我。”沈婺喘息着假意拍他两下。

韩胥言呼吸也逐渐乱掉，在她脖颈下吸出几个印子，他道：“我吃醋了，你不该来哄我么。别人都有被女朋友哄，姐姐，我也想要。”

沈婺被他喊得心里一晃，她小声求他：“我哄你我哄你，先抱我出去呀……这里头怪窄的……嗯……”

韩胥言空出的手在她腰侧游移，此时沿着衣摆探进她腰腹。他声音也开始热起来：“窄挺好的。”

他边说边咬她，从沈婺的唇瓣，直到她锁骨的下方。沈婺就缩在衣柜里面，闭着眼被迫承受来自上方男人的欲望，她努力让自己的手不去搭他的肩，腿却被迫顺着他的动作分开夹在他腰侧，很暧昧的姿势。

韩胥言从沈婺肩头开始，逐渐摸到她的手，而后朝自己的方向拉过来。失去平衡，沈婺另一只手立即揪住男人衣服，却也使得尚在进行的接吻更加深入。

韩胥言故意使坏勾她的舌尖，在她想要去舔的时候退开，反而研磨似地咬她的下唇，听她含混地开口骂他“坏东西”。

沈婺发现自己一骂韩胥言坏东西，他反而更兴奋了，一时间气极，闭上嘴不肯再说话。韩胥言因为刚才的混乱整个上半身都快压到她身上，他身上清冷沉稳的好闻气息充斥在沈婺周围，让她不由自主就想夹腿。

刚一动就被韩胥言发现，他有一搭没一搭揉着女人的腰窝，低声道：“怎么不骂了？”

“变态！”沈婺狠狠瞪他。

韩胥言笑了一声，抚了抚沈婺的长发，摩挲着她的手道：“姐姐好凶啊。”

他声音平平，没有愠怒也没有调侃，只是平平淡淡一句，沈婺却觉得自己湿得更厉害了。

她正待再开口骂他，却再次被韩胥言以唇舌堵住嘴巴。

吻湿热缠绵，她不住往上挺腰想要去贴他，身下情动如绷紧的弹绳，想要他用什么去把那种感觉沉稳地解开。一片混沌里，她感觉到一直由韩胥言扣住的手，被他套了个什么玩意儿上去。

韩胥言亲了亲她的额头，慢慢退开：“睁眼了，看看手。”

沈婺迷蒙睁眼，借着窗外投进的灯光看到右手无名指上，此时套了个极为漂亮低调的银环。

是一枚戒指。

0031 白天装作和我不熟，晚上回来又缠着要做爱

韩胥言把沈婺拉了出来，半蹲在衣柜前，仰着头抬手蹭掉沈婺唇边的水迹，他问道：“喜不喜欢？”

沈婺迟疑了一下，道：“这是……”

“买来的求婚戒指，一直想挑个日子给你，没想到被你先发现了。”韩胥言解释着，以手帮她理蹭乱的头发。

沈婺心里很是欢喜，面上却仍故意装作矜持的样子，展了展手指，道：“还不错。”

韩胥言不满意，手上仍整理她没押顺的发梢，人却低头，隔着内衣与短袖准确找到她乳尖的位置，以鼻梁顶弄了一下。

沈婺一直被亲着，胸口早就敏感得不行了，这一下直接让她软了身子，嘤咛了一声。

韩胥言却没有再服务她的意思，偏头把最后一部分头发整理好，随口道：“什么叫还不错？”

沈婺这才肯老实回答：“就是很喜欢的意思。”

韩胥言满意了，抬眼看她。他戴着办公时的眼镜，边框窄窄的，隔了层镜片，沈婺发现这使得他的眼神看上去有些平日不显的锐利。

沈婺道：“这算是求婚吗？”

“嗯。”韩胥言回答得倒很干脆。

沈婺扁了扁嘴：“怎么感觉不是很正式的样子。”

韩胥言弯了弯眼睛，望着她道：“我也没想到被你提前发现了。

“我是想先买好，等你愿意完全接受我的时候再拿出来给你。我总归是自私的人，沈婺，我想等你也像我爱你一样爱我的时候，再请求你永远留在我身边。”

“我怎么没有你爱我一样爱你了？”

“别以为我不知道，你之前就只是想和我做爱。”

韩胥言低头亲她戴着戒指的手，温热稍纵即逝、又不断地落下，像水中的鱼。

“我最爱你，所以不管你是不是提前发现，是不是那么爱我，对我来说其实都是一样的。”

沈婺觉得那枚套在指节上的圆环在此刻变得那样灼热，像滚烫的心。她眼眶有些发红，久久没有说话。

韩胥言当她还在犹豫，诱哄一般问她：“不摘下来了，好不好？”

“嗯。”沈婺闷声回答，她起身跪坐在衣柜里，无声揽住男人脖子和他接吻。

韩胥言听到她答应，眉头舒展开，自是迁就她的求欢，哪怕此时不合时宜。

看到沈婺红着脸看自己，眼里雾气氤氲的，像夜半盛开的昙花，遮掩了一下自己勃起的下身，韩胥言换了一边腿半蹲着，哄小孩似地问她：“胸口痒了？”

沈婺点点头，看着韩胥言的眼睛慢慢掀起来自己的衣服，解掉胸衣，祈求般地看他。

“帮我……”她声音也软得像一种示弱。

韩胥言叹了一声，像一种无声的欲望的宣泄。他凑近摸着沈婺的脸，忍了忍，还是开口道：“沈婺，你这幅样子，会让我很想操你。”

他表情很诚恳，气质清冷，却非冷面，沈婺清晰看到他眼里遮挡不住的欲望，和下颌绷紧的线条。

韩胥言握住她的胸慢慢揉捏，看乳肉从指间溢出，乳头已经开了一道小的缝隙，少量的乳汁慢慢滴下来一些。

他低头舔净，摘掉眼镜放在一旁的床头柜上，半跪着直起身，凑上去亲了下她，退开的时候却被沈婺拉住。

沈婺色胆包天，坐在他叠放的裤子上搂着他脖子小声道：“你衣柜里全是你的味道，我刚闻着就湿了，你真烦。”

韩胥言敛眉，淡声道：“是么，我检查看看。”说罢，手轻易便挑开裙摆伸了进来，剥开内裤，直直插进了沈婺湿透了的小穴。

沈婺瞬间抬起屁股，把湿漉漉的穴往男人手里松。

“嗯……好舒服。还想要更大的。”她握住韩胥言的手臂，身下反射性地将入内的异物牢牢吸住。

天光暗下来，屋里没有开灯。韩胥言的脸笼在黑暗里看不清表情，沈婺听见他的声音沉沉响起来：“两个周没做，姐姐就这么贪吃。”

他再次凑近，咬住沈婺的下唇辗转，声音像淌过巨石的冰泉：“一根手指都吸这么紧？”

说着，手上速度陡然变快，沈婺呜咽了一声，攀着他的肩往上窜，视线被重重衣服挡住，让她有种密闭的刺激感。

她跪在衣柜里，屁股下意识上翘着，露出富于肉感大腿间的艷红方便男人手指的进出。

韩胥言尤其喜欢和她接吻，空出的手押在她肩背的地方，迫使她仰着颈抬脸送上丰润的唇瓣。

手指逐渐增加到三根，进出有些艰难，他能感觉到女人穴口的紧绷，内壁紧贴着作乱的指尖，在摁压到敏感点的时候随着沈婺的呜咽反复收缩他的指腹，犹如勾引的啄吻。

没一会，沈婺腿就哆嗦起来，眉眼含春媚得惊人，显然是小小高潮了一回。

韩胥言撇开眼不去看她的眼睛，冷静了一下站起身，平复了会儿呼吸才道：“这么馋……才一会儿，整个屁股都湿掉了。”

沈婺腿还颤着，她面前就是韩胥言腿间已经撑着裤子鼓起一大块的性器。沈婺咬着唇，抬手就要去摸，却被韩胥言躲开。

“我妈在楼下，我等会儿就要下去，等她走了再做，听话。”他说着，转身去拿湿巾，准备帮她擦拭。

沈婺一听，心道我是姐姐还是你是姐姐，哪有你让我听话的道理。于是从衣柜里挪了出来，坐在床边，直勾勾盯着韩胥言走过来。

他比例好，穿什么都显得沉稳有气质，沈婺在他到床边后拉住他，仰着脸主动亲他，趁着韩胥言吻她的时候拉开裤子，放出里面刚消停的肉棒。

韩胥言啧了一声，低头正要说什么，就见沈婺凑过去，把再次胀大的龟头含入口中。

他吸了口气。

“好大……”沈婺喃喃道，手不断撸动棒身，唇则竭力吞吃吸吮。

龟头溢出的前列腺液有淡淡的腥味儿，沈婺闻着只觉得身体变得更热，她裹住胀大的头部嘬弄，然后往根部一路舔吃过去。

韩胥言少有这种体验，爽得咬紧牙关，下颌线条清晰紧绷，不由便抬手摁住她的后脑。

肉棒探入脆弱的口腔深处，沈婺发出含糊的声音，却没躲，她跪坐在自己腿上，仰着头任凭韩胥言动作，脚却轻轻挪了挪，隔着内裤贴上自己还敏感着的嫩穴磨蹭。

“唔……好舒服……”

这样蹭的话，脚趾能一下下蹭过张合呼吸的花穴，每不小心蹭过阴蒂就能让她颤着哆嗦一下。

没一会儿，韩胥言就发现了。他咬牙控制自己不要用力伤到她，只轻轻进出沈婺的嘴巴。即便如此，女人时不时的嘬吸也让自己恨不得立马就要缴械投降。

他抽身退出，揩掉她唇边的湿痕，低声道：“馋猫，吃肉棒的时候还偷偷玩自己？”

沈婺脑袋都被情欲冲击得有些混沌了，她红着脸又蹭了蹭小穴，道：“怎么不继续……”

“沈婺，再让你吃下去，我就要忍不住射了。”韩胥言忍得手臂都凸出了青筋，抬手把她抱到了自己腰间。

沈婺故意勾他，跨坐在他身上，小声道：“你不想射进来吗？射到我嘴里，你每次射那么多，我吃不下的，肯定还会滴到下巴上……”

还没说完，韩胥言就按住了她，他警告似地看她：“再乱说。”

“我才没有乱说……”

沈婺咬着他肩头，边吸气吞吃着身下沉稳进出的肉棒，边小声道：“韩胥言，我不会……不会叫出声的。”

鸡巴磨过穴内的软肉，使得花心哆嗦着吐出一口淫水，直直浇在龟头上。沈婺嘤咛一声，拿胸蹭他臂上的肌肉，颤声道：“我忍得住的，韩姨肯定听不到的，你快点呀……”

她声音很软，本来就清凌凌的声音因为男人的操弄变得柔软如同羽毛，韩胥言看到她明明被顶得气息时不时哽在喉咙，却又还要努力说话求他快点的样子，脑中理智的丝弦几乎要崩断。

抬手两下脱掉她的衣服，他低头啃咬她胸口已经颤巍巍立起来的乳尖，身下鸡巴一次次贯穿女人的身体。

沈婺捂着嘴，感觉神识要飘到半空去。未捂紧的指边泄出一两声窸窣的哼叫，更让韩胥言难以自控。

“今天怎么这么乖？”

“以后……再不和你吵架了，会好想你。”沈婺紧紧含着男人，声音模模糊糊的。

韩胥言早摸清她的脾气，哑声道：“你一贯嘴上骗人，到底是想我还是想我的鸡巴？”

他又重重顶了一下。

沈婺喉头一紧，身子控制不住般地哆嗦起来。她扭着腰配合他，努力解释道：“想你呀……爱你，你怎么不信。”

韩胥言摸摸她腮边的软肉，正色道：“信的。”

说话的声音很正经，只是动作反倒更狠了些，沈婺憋着不敢出声，在他上身咬来咬去以堵住自己的嘴。

她的啃咬一点儿不疼，反而带着调情似的痒，韩胥言顾忌着楼下的韩倩，便不打算再故意折磨沈婺，动作大开大合，来势汹汹。

沈婺死死咬着唇，手胡乱抓着他，阴蒂一会儿就被男人摁揉得肿大突起，强烈的快感让她不一会儿就攀上高潮，哆嗦着在男人怀里泄身。

可韩胥言还没结束，他吻掉沈婺因为生理反应落下的泪，腰间动作未停。此时恰好韩倩朝楼上喊了一声：“小言？晚上一起吃个饭？把小婺接上。”

韩胥言没说话，看着紧绷身子闭着眼微颤的沈婺，他难得起了坏心，低头一边缓慢进出，一边道：“沈婺，我妈如果上来，让她看看你是怎么被我操的，嗯？”

沈婺又羞又急：“臭崽子，里外不一的东西，刚还正人君子的，现在就故意说浑话勾引我。”

韩胥言笑了一声，故意不提韩倩已经知道两人在一起的事情，他贴着沈婺潮红的脸，压低声音道：“里外不一……沈婺，这明明是你。白天当别人面装着和我不熟，要当我的姐姐，做我的老师，晚上回来了就缠着要跟我做爱。”

他揉着她的胸，乳汁滴滴答答流下来，落在沈婺小腹上。韩胥言眼里带着笑意，继续道：“不好哄，脾气大，每次小穴操肿了才能消停，不做还要生气。”

沈婺短促哭叫了一声：“你不许说！”

“……这么可爱，”他又重重操进去：“我一说，夹得更紧了。”

沈婺捂着嘴小心呼吸着，愤愤骂他：“你不要脸，坏东西，揍死你。”

韩胥言低声笑了一下，垂首偏头斜斜啃了一口女人的嘴唇：“你可以试试操死我，沈婺，我是心甘情愿的。”

0032 短昼也当做长夜 | 结局

韩倩知道的事情，没多久沈梅岭也知道了。沈婺接到父亲沈淳祖电话的时候，还在和班上的同学讲怎么去知网查找资料写论文综述。

老爸的声音听起来很高兴：“小婺，什么时候带胥言回来吃饭啊？我和你妈妈还没告诉你姐姐，回来给她个惊喜嘛。”

沈婺汗颜，心道姐姐比你们知道的可早多了，口中还是应承：“嗯嗯，这周就带他回去，又不是没见过，您说的跟什么一样……”

沈淳祖在那边喊着收钩收钩，显然又在外面钓鱼。他喊完才又回到手机这头，乐呵呵的：“哎呀，那也有一段时间不见了嘛。”

-

韩胥言照例下午来接沈婺下班，路上堵了一会儿，待他到院办公楼下面的时候，沈婺正蹲在地上，在看几个同事的小孩打王牌。

薄薄的圆片在地上翻舞，沈婺和几个小孩一起，在下面的王牌被打得翻过来后发出惊喜的欢呼。

他悄声走近，看到沈婺叫那小孩：“给我玩玩嘛，我以前玩这个很厉害的。”

那小孩自然不愿意：“阿姨……！！你都多大了，还和我们要这个。”

沈婺蹲着，手支在膝盖：“……叫姐姐好吗，不然我就在你妈妈面前告状。那个颜色的给我一个，让我给你们露一手。”

那几个小孩一听沈婺作势要告状，立马老实下来，但不信也是真不信，给了她几张轻一些的王牌。

沈婺熟练把王牌放在地上两个，又斜斜架上去一个，用熟稔的力道把另一个抽了下去，先前架上去的王牌果然被抽得翻到了另一面。

韩胥言听到那几个小孩的惊呼，沈婺得意洋洋，早忘了自己刚才出门是来干嘛的，换了个蹲法就要和他们一起玩。

韩胥言失笑，到不远处的学校超市买了几瓶酸奶走过去：“沈婺，走了。”

酸奶分给几个小孩一人一袋，沈婺跟他们道别，又问了买王牌的小卖铺的地方，才咬着酸奶跟着韩胥言离开。

路上说了周末吃饭的事情，韩胥言久违地有些紧张，沈婺觉得新奇：“你紧张呀。”

“有点，”他道：“毕竟身份变了，且我之前也没有想到，还能再跟你和好。”

沈婺笑眯眯道：“这算缘分吧？”

韩胥言看了她一眼，眼里浮上笑意：“嗯。”

后面的事情算是顺理成章，结婚以后，沈婺休了婚假和韩胥言蜜月旅行。

辗转第二天到了三峡，在巫山景区转了一圈。沈婺趴在韩胥言耳边小声笑：“这算不算共赴巫山？”

她的脸因为玩笑话有些红扑扑的，韩胥言看得喉头一滚，低声笑了一下。

夜晚在酒店，窗外仍然是风雨潺潺，他自身后压着沈婺陷入被褥，身下动作沉稳有力，沈婺被他撞得直往前缩，又被男人拉回身下。

迷糊间，她感觉到韩胥言轻轻咬她耳廓，他声音低沉清冽：“……沈婺，这才算共赴巫山。”

-

俄国作家屠格涅夫写小说《父与子》，当中的巴扎洛夫强调科学主义与虚无主义，否认人的爱欲存在的感性可能。他认为爱是一种疾病，是源由内心的自我想象物，伴随着大量自我感官的投射，掺杂着不尽的嫉妒。

而爱情，在他看来，正是一种由主观嫉妒而生发的想象。

人无法摆脱理性下对生存基本命题爱与死的思考，但也绝无法摒弃爱情到来时内心的悸动，如理论知识完备的巴扎洛夫在遇到奥金佐娃时，也困惑于自己无法用科学和理性去分析的相思。

面对超越时间空间的“人类普遍状况”，科学与理论往往只起部分作用，真正有决定意义的，是那颗承载人的爱恨别离情感的心。

困苦如巴扎洛夫感受到另一种东西盘踞在他的心头，洒脱如金圣叹在行刑前言花生米与豆干同嚼大有胡桃滋味。

是眼中泪，是唇齿香，是急煎煎按不住心意焦，闷沉沉展不彻眉间皱，是短昼也当做长夜两厢忘餐废寝不思休，是犹念春宵梦里今夜长明涌玉褥。

是爱与欲，灵与肉，花生米与豆干油。



