蓄意掠夺（1v1高干/强制爱）
作者：箬零
內容簡介
聂修齐看上了女儿的舞蹈老师。
这个女人只不过在他面前扭了几下腰，跳了一支舞，他就决心蓄谋一次掠夺。
*
那在跳芭蕾舞时柔曼摆动的细腰终于被他掐在手里，一丝富余也没有，与他的手掌相合。女人穿的印花长裙在他膝上散开，荼蘼绮丽。
他手指在她腰间软肉动了动，似乎要朝上触及。
谈贞静挣扎起来，“放开我，我不是那种女人。”
聂修齐笑了一下，捏住她下巴，“自己跑到我的地盘上，还矜持什么。”谈贞静茫然无措，双腿被他分开，手也被迫圈在他脑后，被逼着只能将视线放在他脸上。这张俊朗的脸正着迷地盯着她。
她梦到过这场景，高大英俊的男人强迫她承欢，背德的罪恶感与快感交织，醒来后久久无法忘却。
*
落入他掌中，是他的蓄谋已久。

1v1，高干文。女主已婚，男主有女儿。

01.天鹅湖
　　01.天鹅湖
　　周五下班比往常早了一些。聂修齐挟着公文包从政府大楼出来，坐上车的时候想起女儿应该还没下课，“去文化馆。”男人揉着眉心说。
　　驾驶座上的司机听从命令，他知道自己的雇主喜静，没有说话安静开车。
　　车子稳当行驶，聂修齐靠着后座闭目养神，脑海里思索着公务。
　　三十五岁的男人了，精力不再像年轻时那般旺盛。只是长时间盯着电脑，太阳穴就隐隐作痛。
　　“聂先生，到了。”
　　聂修齐没动静，司机小李朝后面看了眼，见他好像睡着了，便一动不动，尽职尽责盯着学校门口。
　　7点，下课了。
　　小学生们从文化馆里涌出来，背着画板的、抱着吉他的、拎着毛笔的，或跑或跳，跟着自己家长离校。
　　“聂先生……下课了，您看是进去找琪琪还是……”眼看学生走了不少，生怕错过，小李只得叫醒聂修齐。
　　聂修齐醒了。
　　只是短短假寐，精神好了不少。等了一会儿仍不见琪琪出来，聂修齐低头看了眼表，起身下车，朝小李摆了摆手，“不用跟过来，我去看看琪琪。”
　　文化馆里各式各样的兴趣班都有。琪琪去年报的班，当时是他陪女儿来的，问女儿想学哪个，女儿说想学跳舞，他就给女儿选了一个芭蕾舞班。
　　金蕾舞蹈学校，是这个。
　　聂修齐进来的时候，练舞室里的音乐还没停。
　　悠扬的钢琴曲节奏不激烈，小女孩们穿着蓬蓬的白舞裙，老师也穿着蓬蓬的白舞裙，翩翩起舞。
　　只是，小孩们跳的笨拙，领头的女人却半点没急躁，一遍遍的轻声细语，一一纠正孩子们的动作。
　　纠正好了，女人才又上台，领着孩子们再次跳起来。
　　她的动作优雅极了，手臂的肌肉细细一条随着抬手、挥手的动作绷紧、又舒展，丝袜包裹的大腿曲线优美圆润，不疾不徐地在蓬起的裙子下摆动。
　　几乎就在看到她的那一瞬，聂修齐不动声色调整了站姿，将公文包放在身前遮挡。
　　舞曲结束，下课了。
　　琪琪冲过来，扑进聂修齐的怀抱。
　　“爸爸！你今天怎么来啦？”小女孩留着可爱的苹果头，芭蕾舞裙是班里小朋友里面最好看的，缀着亮片，像个闪闪发光的天鹅公主。
　　聂修齐将她抱起来，逗了她一会儿，不经意间说：“那是你们老师？”他目光直直锁定大镜子前的女人。女人俯下身子，在和一个小女孩说着什么，柔和的笑意在她脸上绽开，被束起的黑发在脑后团成髻，花朵形状的发饰微微颤抖。
　　小孩们和家长们在大厅里来来往往，不断有家长想去找她谈话，她根本没注意到男人目光锁定在自己身上。
　　“对呀！我们老师可好了，我好喜欢谈老师！”琪琪兴奋地向爸爸讲老师的事情。
　　聂修齐耐心听她说，随声附和，暗暗记下女儿所说。
　　等其余人走的差不多了，聂修齐才牵着女儿过去。
　　“谈老师，您有时间的话，可以聊聊吗。”男人的声音清淡有礼。
　　谈贞静动作顿住，抬头。
　　眼前的是一个成熟矜贵的男人。穿着合身的暗色正装，身姿匀称挺拔不见肌肉松弛，五官端正俊朗，一只手牵着女儿，一只手挟着公文包，目光礼貌看向自己。
　　在学生家长里面，还是第一次见到这般模样出众，且浑身精英气质的。谈贞静晃了晃神，连忙向男人应声，一边笑着和男人攀谈，一边将其请到自己休息室。
　　舞蹈学校老师们没有办公室，只有休息室。如果要和家长们长时间交流，谈贞静就会把家长请到这里。
　　不过，这是第一次谈贞静后悔这么做。因为男人太过出众，过来过往的老师们不禁暗自打量。
　　男人倒没在意他人的目光，温和而专注望着她。
　　谈贞静镇定的与他交流，把琪琪这个学期的情况和男人讲了讲，夸了琪琪好几句。
　　男人摸着琪琪的头，望着她笑道：“刚才我也看到了，琪琪跳的这么好，多亏了谈老师的教导。琪琪，还不谢谢谈老师？”
　　琪琪奶声奶气的说：“谢谢谈老师。”小女孩很可爱，谈贞静不由脸上又浮起笑容，又夸了小女孩几句。
　　小李找到休息室，敲门进来。
　　聂修齐看见他，淡淡瞥了眼，看了眼手表，说：“谈老师，时间不早了，今天耽误您这么久时间，不好意思。不如我请您吃顿饭，当作赔礼。正好，我还有些琪琪的事想问您，不知您方不方便？”
　　“聂先生客气了，”谈贞静犹豫了一下，目光有些好奇地扫过小李。这位聂先生到底是何方神圣？犹豫了半天，没经住聂修齐再三邀请，谈贞静还是答应了。
　　能和谈老师一起吃饭，琪琪很开心，拉着谈贞静的手把她带到车子边，和她一起坐上后座，叽叽喳喳和老师聊着天。
　　谈贞静也很喜欢琪琪，笑着和她说话。
　　她本以为聂修齐会坐前座，没想到看见小李脸色惨白拉开车门，接着聂修齐上了后座。
　　聂修齐淡然上车，与谈贞静中间隔了一个琪琪，一起坐在后座，笑着看琪琪眉飞色舞。
　　与陌生男人坐的这么近，谈贞静有些紧张。但还好，有琪琪坐在两人之间活跃气氛。
　　这么看，三人倒像是一家三口。
　　车子发动，朝市中心开去。小李看了眼后视镜里的三人，为自己捏了把冷汗，想起刚才自己闯进休息室打断聂修齐，出来时被他意味深长看了一眼，在心里痛斥起自己没眼色。


02.天鹅湖
　　02.天鹅湖
　　“原来，谈老师结婚了？”
　　男人意味深长的声音在谈贞静对面响起。
　　高级餐厅的座椅靠背很高，绿植阻隔了其他方向而来的视线，形成一个半包围的空间。男人坐在对面，目光灼灼，给人些许压力。
　　谈贞静低下头，握紧手中勺子，搅弄杯中的液体。
　　几周前，她第一次见到这个男人。起初她只把他当作一个普通的学生家长，尽管他出众的外表令人印象深刻。但在几次对方邀约后，她察觉到了不对。
　　哪有一而再、再而三单独请老师吃饭的道理？于是在今天赴约用餐时，她戴上了婚戒。
　　纤细的无名指被一枚小小的银色圆环套住，显示出这个女人是有主的。女人柔顺的长发散在肩头，白皙的脸庞由于心里的慌乱而更加显得柔弱可欺。
　　聂修齐饮下一口冰水，笑吟吟看她。聂书记在官场被不少人称为“笑面虎”，如果是政敌看到这样的笑容，多半知道自己要糟了。可惜，谈贞静并不了解这个男人，她还妄图能用已婚的身份阻止他。
　　“是，我已婚。”谈贞静说。
　　聂修齐仍是笑着没说话，只是招手叫服务生过来加菜。
　　“谈老师额头出了这么多汗，看来很热。这间餐厅的熔岩冰激凌不错，琪琪很喜欢吃，谈老师也尝尝。”
　　他合上菜谱，替她又点了两道菜，没容她拒绝。谈贞静见他仍是和前几次那样，细致照顾她用餐，甚至亲自给她夹菜，不由心里有些泄气。
　　用完餐，聂修齐照样把她送回家，尽管她再三拒绝。
　　“聂先生。”
　　临下车，她忍不住开口。
　　车厢里只有聂修齐、她，以及前方默不作声的司机。
　　女人抓紧了手里的包包，以期获得一些安全感。
　　她说：“您的欣赏我很感谢，但是……请您以后不要再找我了，好吗？”
　　男人坐在黑暗里，深色西装让他与夜色融为一体。公文包搁在一边，聂修齐姿态放松，手放在她身后的真皮车座上。谈贞静知道他在看着她。
　　她压力很大，几乎想要夺路而逃。
　　这是个气场很强的男人。或许是因为久在上位，在与他不多的几次接触中，她能感觉到他的强势。他不喜欢女人忤逆他。
　　聂修齐这次却很尊重她，他笑了笑，替她拉开车门，“别急，我等你来找我。”
　　男人目送她下车一步步走回家。单元楼的灯随着女人的脚步亮起，最终停在某一楼层，最后熄灭。聂修齐闭目养神，“开车。”
　　司机发动车子。
　　这之后又过了一段时间，谈贞静几乎都要忘记了聂修齐。
　　她也曾幻想过与他在一起，但稍一思索便清醒过来。她承受不起外界的目光，她只是个普通的女人。
　　一天回家，客厅里烟雾、酒气弥漫。
　　谈贞静咳嗽了两声，打开了灯。
　　沙发上的男人翻了个身，醉醺醺的叫她：“老婆……”他叫张畅，是谈贞静的丈夫，在住建局工作，两人结婚不到一年，谈贞静这是第一次看到他烂醉如泥的样子。
　　“怎么醉成这样？”女人皱起眉，她不喜欢酗酒的男人，但还是尽了妻子的责任，把丈夫扶起来，给他擦脸，又熬了醒酒汤。
　　张畅虽然喝醉，但还有意识，在她把他往床上扶时，突然抱住她哭起来。“老婆……呜呜呜……我被人举报了……估计，估计工作要没了……”入群Q》Q_叁二铃壹(七_铃七壹四陸
　　谈贞静大惊。等张畅睡着后，她给婆婆打了个电话。电话里，婆婆也很慌，告诉她，张畅被人举报受贿，已经报给纪委，通报批评文件已经下来了，这两天家里找人疏通，都没有成果。
　　一般科员收点东西很正常，在十九大之后虽然不让收，但架不住开发商花样多，大家心照不宣。可这次，一个小开发商被讨薪闹大进去了，在里面抖露出来不少东西，异常头铁，让人觉得稀奇。
　　谈贞静挂了电话，几乎按捺不住心里的怒火。她多次告诫过张畅，不要收受贿赂，他也答应的很好，现在看来，他只是瞒着她，不让她知道而已！
　　翌日张畅醒后，哭着求谈贞静帮忙。他知道谈贞静家里有些关系，在父母那边找不上关系的情况下，把希望寄托在了岳父岳母身上。
　　但谈贞静也没办法，她求了爸妈，爸妈那边找到了能说上话的人，那人告知他们：他们是惹上了不该惹的人，故意下套整他呢。让他们一家好好想想得罪了谁。
　　爸妈电话里说的明确，谈贞静瞬间心凉了，如坠冰窟。
　　不是丈夫得罪了人……是她，是她惹了不该惹的人。
　　周日，琪琪下课正要走时，被谈老师叫住了。谈贞静捏了捏小女孩的脸，不由露出笑容。她是真的很喜欢琪琪。
　　“琪琪，今天怎么没见你爸爸？”她状似不经意地说。
　　小女孩眨了眨眼睛，奶声奶气：“我爸爸说，以后都让司机叔叔来接我，他最近工作忙，不来了。”
　　谈贞静心里一紧，连忙问：“那你爸爸在哪个单位工作呀？可以告诉老师吗？”
　　琪琪拉着谈老师的手到轿车前，“我不知道爸爸的单位叫什么，不过李叔叔知道。”
　　小李瞥见女人过来，连忙站直身体，陪着笑打招呼：“谈老师。”
　　琪琪说，“谈老师问爸爸在哪个单位工作，叔叔你告诉老师吧！”
　　小李心里咯噔一下，想起老板的吩咐，说：“谈老师，聂先生说，您要是找他，直接去这个地址。”
　　小李递过来一张纸。
　　谈贞静接过那张纸，手有些颤抖，那张纸轻薄，却好似有千斤重。


03.天鹅湖h
　　03.天鹅湖h
　　纸上的地址是一个湖畔小区，环境和安保都很好，听说不少达官贵人住这里。
　　谈贞静自己是进不来的，小李开车把她送来。车子停在双层小别墅前。谈贞静下车，按了门铃。
　　不久门开了。门里站着的男人穿着家居服，头发不像以往梳的那么整齐，眯起眼睛看她。
　　“进来吧。”聂修齐淡淡说。他让开路，没看谈贞静，转身上了楼梯。
　　谈贞静在沙发坐下，忐忑不安，打好的腹稿现在全忘了，她真的能和他谈判吗？他对她的态度变了。
　　几分钟后，男人换了套衣服下楼，在她对面坐下，目光终于放到她身上。“喝些什么？”
　　“不用了。”谈贞静打量这个男人。
　　他脸上那种和煦的笑不见了，是觉得没必要伪装了，还是说这才是他真实的样子？谈贞静不确定，她拒绝了男人的好意，直奔主题。“听说，您是在市政府工作？”
　　聂修齐没回答，转移了话锋。“谈老师，你今天来，就是为了问这个？”
　　沉默了片刻，谈贞静说：“我丈夫的事，和你有关吗？”
　　聂修齐挑眉，“谈老师为什么认为我会知道一个陌生人的事？我承认我是有些倾慕谈老师，但也不是非你不可。”话说到这儿，他突然顿住，轻笑：“谈老师，独自一人来到单身男人家里，你知道这意味着什么？”
　　难道真的不是他？女人思索片刻，站起来，“不好意思，也许是我弄错了，打扰了。”
　　见她要走，聂修齐放下茶杯，拦住了她。男人温热的大掌轻握她手腕，指腹的茧划过女人细嫩皮肤，有些刺痛。
　　“谈老师，”聂修齐满足地叹息，在她手腕微微施力，把她扣在怀里。谈贞静一时不察，踉跄了一下，被他牢牢握住腰肢。
　　那在跳芭蕾舞时柔曼摆动的细腰终于被他掐在手里，一丝富余也没有，与他的手掌相合。女人穿的印花长裙在他膝上散开，荼蘼绮丽。
　　聂修齐凝视怀里的人，“我确实在政府工作。你若有难处，不妨开口，我或许能帮你。”
　　他手指在她腰间软肉动了动，似乎要朝上触及。
　　谈贞静挣扎起来，“放开我，我不是那种女人。”她对他的印象还停留在那个温和有礼的精英男士，没想到他会这么孟浪。
　　聂修齐笑了一下，捏住她下巴，“自己跑到我的地盘上，还矜持什么。”他危险的眯起眼睛，在她耳边低声说：“你来之前，做好了心理准备，对吗？”
　　的确是这样。
　　探贞静茫然无措，双腿被他分开，手也被迫圈在他脑后，被逼着只能将视线放在他脸上。这张俊朗的脸正着迷地盯着她。
　　她梦到过这场景，高大英俊的男人强迫她承欢，背德的罪恶感与快感交织，醒来后久久无法忘却。
　　她心跳很快，身体情潮涌动，慢慢湿润，不知不觉间，她的身体已经替她投降了。
　　男人的手从她裙摆下深入，指节勾住内裤的布料。“他知道你来？”
　　谈贞静被他的手指烫了一下，敏感的花心吐出更多液体。“他不知道，我没说。”女人盯着他的脸，“他受贿被举报，通报都下来了。你真能帮我？”
　　聂修齐手指伸进她阴道，插了两下，灼热粘稠的触感让他哂笑一声。“贞静，”他揽她腰将人抱起来，往楼上走。“现在不是说这些的时候。”
　　踢开卧室的门，他把女人放到床上，灼热的身躯覆上她的。“现在是干正事比较要紧。”
　　他在她脸颊轻吻了几下，放开她，盯着她的表情看了一会儿，笑道：“想明白就好。又不是土匪强抢民女，这种事不都是你情我愿？等会儿我就帮你把事办了，别伤心了。”
　　谈贞静闭上眼，任他剥了她的衣服，四肢僵硬，一动不动。


04.天鹅湖h
　　04.天鹅湖h
　　雪白的皮肤暴露在空气中。女人多年跳舞，肌肉骨骼玉润晶莹，没有一丝一毫的赘肉。
　　聂修齐环着她接吻，一只手伸到她背后解开文胸扣子。
　　文胸布料蓦地一松，乳房被解放出来。
　　男人眼底闪过暗色，低头舔舐她的乳头，含着红果啃咬。
　　他下身早支起帐篷。两人紧贴的身体互相摩擦，她的腿心和他的胯挤压。硬物的存在感太强，隔着布料磨她。
　　聂修齐箍住她柔软的腰肢，粗喘着舔她细弱的脖颈，皮肤被他吸的发红。她看着他的喉结上下滚动，一股酥麻蔓延全身，手脚蜷缩起来。
　　他的手指在她体内开拓，她流出的液体湿润了一片床单。
　　聂修齐知道她准备好了，终于将手拿出来。谈贞静腰软了，多年跳舞的身体柔韧性很好，被聂修齐分开双腿，摆出一个下身拱起的姿势。
　　坚硬灼热的肉茎被他从裤子里释放出来，随意弄了两下，抵在她的花穴口。
　　压迫感从阴唇袭来，龟头磨了几下阴唇，仿佛礼貌的敲门，便分开肉瓣，往里压进去。
　　谈贞静感觉一股力量把自己分开，直直插入身体深处。
　　前所未有的深度与长度，力道也发狠，没在里面停留多久就抽出，又接着狠狠挤进来。
　　她细细喘息起来，手指在他胳膊上掐出指印。
　　聂修齐没有停歇开始抽送，男人被她的反应取悦，耸腰一下接一下撞进去干她，粘腻水声在两人交合处渐渐响起。
　　他把她的雪臀推高，露出红嫩花穴，从上至下肆意操弄，以往只有丈夫造访过的阴道，此刻被另一个男人完全占有了。
　　龟头的每一次顶入，都会摩擦到穴口的阴蒂。阴蒂被摩擦的发红发热，一股股热流从下腹传到阴蒂，分不清是尿意还是快意。
　　阴道内部的内壁，也在被阴茎的冠状沟一遍遍剐蹭。双重的快意让她身体颤抖，仿佛求救般抓紧他的手臂。
　　谈贞静的身体被他撞得颤抖不止，每一下深入都伴随着淫靡的水声，叽叽咕咕的声音在两人性器交合处不停。
　　聂修齐觉得越操越操不够她。没弄到手之前就心痒，现在任他想怎么操就怎么操，却怎么也操不够。
　　他的大手握住她的脚踝，把她的下半身推高。谈贞静像受难的圣女，被他缚住手脚，浑身赤裸，承受男人的奸淫。
　　芭蕾舞裙遮不住优美的腿部线条，曾被聂修齐偷窥。
　　他那时就想，这腿如果缠在他腰上，该有多美妙，现在终于如愿以偿。
　　饱满胸脯被他含在口里，绵软乳肉上布满了男人的齿痕。从脖颈到锁骨，谈贞静身上被留下一处处他的吻痕。
　　聂修齐哑声叫她，“贞静……”
　　他放在她腰上的手加重力度，握着她的腰耸动。
　　谈贞静也不由自主迎合着他，在他身下低低呻吟。
　　男人的身躯像铜墙铁壁将她覆盖，紧箍的手臂让她无处可逃。
　　阴道口被他顶的往里陷，淫水越流越多，脆弱的阴唇黏在阴茎上，随着聂修齐每一次抽插翻卷。
　　聂修齐的进出愈加剧烈，到最后激烈的发泄起来，次次深入到底，用她的内壁摩擦他的性器。
　　在一阵激烈的操弄中，龟头顶开她的穴口，一股冰凉精液喷在她的宫口处。
　　他的动作还没停，边插边射，延长射精的快感。持续了几分钟，他才慢慢软下来，从她身体里拔出。
　　阴茎从谈贞静的穴口退出。她的阴唇无力张合，已经闭不拢了，在被男人激烈的侵犯中，成了肉茎的形状。
　　深红的两瓣肉片张开，一丝白浊从里面慢慢吐出，顺着腿缝流到床单上。吃/肉群七壹龄鹉岜岜$鹉[镹龄&
　　谈贞静倒在枕头上，没有一丝力气动弹。
　　聂修齐压着她没起来，肉茎在她小腹上蹭了几下，就有再度挺立的趋势。
　　“怎么射进去了。”谈贞静喘了几口气，终于有力气说。
　　男人压着她喘息，高挺鼻梁在她锁骨上滑动，低低说：“没事，我结扎了。”
　　他顺着谈贞静的天鹅颈往下吻，啃咬遍了身下小女人的全身，这是最得他心意的一次性爱。
　　聂修齐说到做到。在谈贞静催促下，他从床头柜捞起手机，给纪委打了个电话，聊了几句就办妥了。
　　谈贞静不敢带着这身痕迹回家，给单位请了假，又给丈夫打电话说自己要去和朋友到外地旅游几天。
　　她本想找个酒店住几天再回家，但聂修齐没让她走。
　　“这房子没人住，你什么时候想住，就过来。”聂修齐捏着她的乳房把玩，把一套钥匙塞进她手心。
　　谈贞静颤抖了一下，想推开他。但被男人握住手，连带那串钥匙一起包住。
　　聂修齐咬着她耳朵，在她耳边低声说：“收下吧。贞静，你真的让我很喜欢。明天我找人把这套房子过户到你名下。还有什么需要的，直接和我说。”


05.天鹅湖
　　05.天鹅湖
　　收了他的东西，就没办法摆脱这个男人了。
　　谈贞静明白这个道理。但她没办法，自己丈夫的身家性命现在掌握在他手里。
　　她妥协了，接过钥匙，“过户就不必了，我就住几天，身上痕迹消了我就走。”她看了眼他。聂修齐神态看起来很愉悦，正靠在床头点烟。想必是终于把她搞到手，得意着呢。
　　谈贞静一阵心烦意乱，钥匙扣在手里，触感冰凉。这次为了张畅的仕途，陪这个男人睡了一觉，值得吗？她弄不清楚，只希望尽快摆脱这个男人，生活回到正轨。
　　等身上痕迹一消，谈贞静就收拾东西回了家。
　　回家等了几天，终于见张畅振作起来，一下班就神采飞扬地向她宣布好消息：“老婆，纪委的通知下来了，我没事！你老公没事！老婆，这次真的谢谢你，多亏岳父岳母操心。”
　　谈贞静松了口气，提着的心终于放下来。她拿着手机去了厨房，给通讯录里那个人发了条短信。
　　“谢谢。”
　　她没说多余的话，聂修齐自然懂，很快回过来：“要表达谢意，谈老师不如请我吃饭。”
　　又是吃饭？被他请了太多次用餐，谈贞静还有些后怕，准没好事。她想拒绝，又怕聂修齐生气，毕竟刚受了他的恩惠。
　　聂修齐发过来地址和时间，谈贞静默默记下，合上手机，听到张畅在外面问她在厨房怎么这么久，她赶紧端着果盘出去。
　　第二天上完课，谈贞静正在更衣室换衣服，听到外面有老师喊：“谈老师，你那个学生家长又来了，在外面等你！”
　　她心头咚咚直跳，他怎么这么张扬？以往还好，两人清清白白，她问心无愧，即便是多次和他去吃饭，也能当着其他老师的面大大方方走出去。如今两人有了那种关系，她恨不得他就此不要出现在她的熟人面前，生怕别人知道。
　　谈贞静匆匆换好衣服，拎着包阴沉着脸走出去。从休息室往外走的一路上，她都不敢抬头看其他老师的脸。
　　一出门就见一辆黑车停在文化馆门口，男人背对着她的方向，靠着车门抽烟。
　　青烟缭绕，从他指间升起。男人俊朗外表吸引路人侧目，他掐了烟，欲转身进车里，一下子和她碰上面。这次没带小李，聂修齐自己开车来，又没有琪琪，两人仿佛约会似的。
　　约会？谈贞静咬唇，可不就跟约会一样？就是和张畅，两人间也没多少这种时候，顶多在家一起看看电视，就算是夫妻情趣了。更别提什么约会看电影，那是大学生干的事。
　　聂修齐给她拉开车门，两人坐上车。
　　两人去了餐厅，用完餐，谈贞静又坐上他的车，却见车子一路没往她家的方向开，心头升起不好的预感。
　　“聂先生，你这是干什么？”眼见车开向湖畔花园，谈贞静急了。
　　聂修齐从前视镜看她一眼，“谈老师不会以为我求的是一夜情吧？食髓知味的道理，谈老师应该懂。”
　　她着急，“聂先生，我已经陪了你一晚，再陪你睡觉，我怎么对得起我老公？”
　　聂修齐笑着说：“那不是我要考虑的问题，我只想告诉谈老师，我能救他，也能毁他，全在谈老师的一念之间。”
　　车停在路边，聂修齐按下按键，侧边车门打开。“谈老师，如果不愿意，现在就可以下车。”
　　他从中控台拿起香烟盒，抽了根烟夹在指间，没点燃，也没看她，自顾拿起手机，浏览着什么信息。
　　谈贞静脸色忽青忽白，恨恨瞪着他。“你就不怕我报警？”
　　仿佛听到什么好笑的事情，聂修齐抬头，诧异地看她一眼，跟看新大陆似的。他嘴角的笑意收不住，靠在方向盘上捂脸，“贞静，我怎么没发现你这么可爱……天真。”他大笑出声，“你尽管去，公安局、市委、省委，都可以去举报，要我告诉你电话吗？”
　　他竟什么都不怕！谈贞静脸色霎白，他的地位到底有多高，能这么嚣张？她再次意识到，他是她惹不起的人。她定定看了他一眼，拿起包下了车，抬脚就走。
　　聂修齐冷嗤一声，开车走了。
　　他没追上来，谈贞静反而更加不安。
　　张畅回到家时，屋子里没开灯，还以为家里没人，进了卧室才发现谈贞静蜷缩在被窝里，脸上有泪痕。
　　他上了床，掀开被子，问她怎么了。
　　谈贞静擦了擦眼角，强装出一个笑容，翻身抱住他的腰，闭上眼睛。“没什么，就是看了个寻亲节目，太感人了。”
　　张畅信以为真，搂着她聊起工作上的事情。
　　她和张畅是相亲认识的。去年，她从外地回到廊州，经老同学介绍，到舞蹈学校教芭蕾。眼看已经二十六岁，还没有男朋友，爸妈急了。爸妈都是退休干部，观念保守，就这么一个女儿，自然是希望她早日结婚生子，过上安稳生活。
　　于是爸妈托人，物色了几个单身男青年，让她去见见。这其中就有张畅。
　　两人见面那天，谈贞静匆匆从学校下课，赶到约好的地点，连衣服都没换，她对这桩相亲并没太多期待，只是为了完成任务，让父母放心。


06.天鹅湖
　　06.天鹅湖
　　就是这么敷衍的一次相亲，反倒修成了正果。
　　谈贞静的闺蜜闻馨问过她为什么会从那些个男青年中选中张畅做了老公，她想了半天，也没想出个所以然。
　　那天她匆忙赴约，还迟到了半个小时，本以为对方会生气，没想到张畅一点没急躁，笑呵呵和她聊了半天。对方性格不错，给她留下了个好印象。加上张畅对她展开热情的追求，她招架不住，就答应了结婚。
　　闻馨说，“这也太草率了吧，就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　实际上，谈贞静是个对物欲要求很低的人，没想过什么大富大贵，从小喜欢的就一件事，跳舞。
　　从小跟着一位德高望重的老师学芭蕾，到后来考上首都舞蹈学院，一路走来，芭蕾舞就是她的生命。
　　曾经她也有机会登上更大的舞台，可是阴差阳错，她失去了机会，放弃舞台回到家乡，当一个默默无闻的舞蹈老师。她彻底怕了那些肮脏的纷争，只想做个小女人，从此岁月静好。
　　所以张畅很适合她，老实本分。如果没有意外，她以后会相夫教子，一直到七十岁都是一样的生活。
　　闻馨不赞同她的婚姻观，“你知道有句话怎么说？圣人不死，大盗不止。如果他在你面前永远是圣人，那只能代表一件事，他不爱你。”
　　等周末休息，夫妻两人都有时间，张畅开车带谈贞静去郊外散心，去公园逛了逛。
　　公园里都是小情侣，谈贞静和张畅牵着手散步，走到没人的地方，张畅趁没人注意，在她脸上亲了一口。
　　谈贞静羞红了脸。“你也不害臊！”她粉面含春瞪了张畅一眼。
　　张畅笑呵呵的，牵着她的手去坐船游湖。
　　在码头等船的时候，谈贞静一只手被张畅牵着，另一只手里拿着他给她买的糖人，听到身后一个女人叫她名字。
　　“贞静！”
　　她转过身，是王晓菲，她高中同学，上次见面还是她婚礼的时候。
　　王晓菲和谈贞静的风格截然不同，妩媚从骨头里渗出来，走路都带着香风。
　　别的男人们看到她，眼睛都直了。张畅见王晓菲过来，把两人牵着的手松开了，去一边抽烟，给两人留了个说话的空间。
　　王晓菲笑眯眯地走过来和她闲聊。
　　谈贞静一边打量她一边暗想，自己每天是不是过的太糙了。看人家别的女人打扮的多精致，自己天天就是衬衫牛仔裤，最多偶尔穿一穿连衣裙。
　　其实王晓菲反倒羡慕谈贞静。她自己感觉不到，其实谈贞静从小都是那群男生们的意淫对象。长得白净柔弱，说话细声细气，对男生女生都是一样的温柔耐心，十年如一日，这可是装不出来的。这样的姑娘即使不打扮，也是男生们心中的白月光女神。
　　更别提谈贞静现在嫁了张畅，自己进了学校当老师，工作也体面。高中同学圈里有许多女生羡慕她。王晓菲说话间奉承了几句。
　　谈贞静把散着的黑色长发往耳后夹，听了王晓菲的话也只是淡淡一笑，宠辱不惊的模样，“各人都有各人的生活罢了，你羡慕我，我其实还羡慕你呢。你不知道，我现在……”她叹了口气，把后面的话咽回去。如果知道在学校教跳舞能惹上聂修齐，她宁可一开始就是一个家庭主妇。
　　王晓菲毕业后在一家小公司当文员，一直单身，说话间开玩笑让谈贞静给自己介绍对象。
　　“有合适的一定介绍给你。”谈贞静笑着说。
　　临分别前，王晓菲加上她的微信，把她拉到同学群里，说过几天有个同学聚会，让她有空的话记得来参加。
　　等她走了，张畅才掐了烟过来，两人一同往公园外走。
　　“你高中同学在老家工作的不少啊，前几天遇见那个也是。”张畅随口说。
　　“嗯，廊州发展的好，就都回来了。”
　　廊州本来只是个地级市，夹在北京和天津中间，这几年政策倾斜，发展的很快，很多外地工作的同学都回来了。入#群,QQ叁[二!铃壹<砌铃砌}壹!四?陸$
　　走了两步，谈贞静觉得不对劲，狐疑抬起头，“你怎么知道她是我高中的同学？我没说过她吧。”
　　“那个……咱们婚礼她不是来了嘛，我稍微有点印象。”张畅说。
　　婚礼上那么多人，他能都记住？谈贞静隐约觉得有点不对，但又找不出哪里不对。
　　张畅哼着小曲带她开车回家。
　　好多天过去，聂修齐那边没什么动静，谈贞静照常上课，以不变应万变。
　　她想过了，他能怎么样？光天化日之下，他还能逼她和他上床不成？
　　她在学校每天的工作简单。
　　看排课，周一到周五课比较少，都是一些成人的兴趣班，周六周日是重头戏，基本上都是小学生的课。一天下来，课多的话能累的不行，课少的话，就可能在学校里闲坐一天。
　　琪琪一般都是周六周日来上课，她注意最近都没看见聂修齐来，都是小李来接。
　　看来他也挺忙的？自己的女儿都顾不上接。
　　不管聂修齐怎样恶劣，她不会怪罪到小孩子身上去。等下课的时候，她仍是照常笑眯眯的跟琪琪挥手说再见。


07.天鹅湖（收藏50加更，求收藏求珍珠求评论！）
　　07.天鹅湖（收藏50加更，求收藏求珍珠求评论！）
　　琪琪是个很乖的小女孩，却也古灵精怪，谈贞静觉得她像个小大人，有时会说出让她意想不到的话。
　　就比如现在，谈贞静笑眯眯和她挥手说再见，粉雕玉琢的小女孩却拉着她的手，闷闷不乐，小脸皱成了包子，“谈老师，你和我爸爸吵架了吗？”
　　谈贞静吃了一惊，抬头看了看周围，压低声音问她怎么了。
　　琪琪说，“爸爸这几天都不来接我了。”女孩眼里闪烁着迷茫。
　　谈贞静心里一酸，摸了摸琪琪的头，柔声说，“老师没有和琪琪的爸爸吵架，老师和你爸爸是朋友。”
　　琪琪喔了一声，她很相信谈贞静，谈贞静说什么就是什么，转眼就开开心心背着书包回家了。
　　这孩子敏感，恐怕在家常受委屈。谈贞静有些心疼她。
　　她在学校留心观察了几日，这些天琪琪下课果真都是自己背着书包回家，聂修齐没出现，也不见孩子妈妈来，只有那个司机小李，每天开车来接她。
　　没等她想个什么办法安慰琪琪，倒是先迎来了危机。
　　下午快要放学的时候，谈贞静在排练厅带几个学生练基本功，被匆忙赶来的女老师叫住。
　　女老师慌里慌张，“谈老师，有个学生不见了，现在所有老师都在帮忙找，你也来帮忙找找。”
　　这个年龄的小孩还不懂事，常有人上着课偷跑出去。谈贞静一边换鞋一边问，“叫什么名字？”
　　“聂琪琪。”
　　谈贞静动作顿住。怎么是琪琪？
　　没时间思考那么多，谈贞静和他们一起在学校里找人。她一个一个教室挨着找过去，走到走廊尽头的楼梯时，听到了琪琪的声音。
　　琪琪和另一个小女孩站在一起。两个小孩都很激动，脸红脖子粗，在争吵些什么。
　　谈贞静快步走过去。快走到她们跟前时，她看到那个女孩伸手把琪琪往楼梯下面推。
　　她的手比大脑反应更快，拉住了琪琪，却也顺势碰倒了推人的女孩。
　　女孩跌坐在地上，哇的一声哭了。
　　金蕾舞蹈学校的校长是个中年男人，平时不在学校，这次在度假时，被下面老师一个电话叫到学校，本就心烦，听了事情原委，更是恼怒。
　　王校长一脸怒容，看向桌子对面垂头的女人。
　　“谈老师，你这次真是太不应该了。身为老师，怎么能推学生？你知道现在学生家长怎么说？说我们老师打学生，要去教育局告我们啊！我开了这么多年学校，还是第一次遇到这种事！”他碰的一下把茶杯放到桌面上，嘴角抽搐。
　　女人垂着头，默默无言。
　　王校长对情况感到头疼，挥手：“你去给学生家长好好道个歉，记住，态度一定要诚恳。”
　　谈贞静抬起头，静静说，“她要把琪琪推下楼梯，我去救人，只是不小心碰到了她。”
　　王校长瞪她，“我以前怎么没发现你性格这么犟？谈老师，你给我说这些有什么用，家长听吗？咱们不是公立学校，不伺候好家长，明天人家就退课走人。别的家长听说这事，还能让孩子在咱们学校继续上课吗？你要考虑大局。等这件事结束之后，你休息几天吧，暂时不要来学校了。”
　　走出校长办公室，谈贞静往楼下小教室走。
　　还没进门就听到怒骂声。
　　推人的女孩爸妈都来了，指着学校管理老师的鼻子骂了好一会儿。
　　那个老师陪着笑，见谈贞静过来，赶紧把她拉过来，“家长您消消气，这是我们谈老师，专程过来给您道歉的。”
　　犯错的这方趾高气扬，要求学校赔礼道歉，推人的小女孩躲在家长身后。
　　反倒是琪琪坐在一边的沙发上，绷着小脸不说话，身边站着小李，除此之外，没有看到其他人。
　　聂修齐没来？谈贞静脑海里念头一闪而过。
　　人在屋檐下，不得不低头。当老师有时候就是得忍受一些不讲理的家长胡搅蛮缠。
　　谈贞静给人道了歉，人却还不依不饶，见琪琪身边只站着个小李，冷哼一声：“真是没家教，自己小孩打人，家长连面也不露！”
　　这下连小李都听不下去了，脸一下子阴沉下去，朝谈贞静点头，便往教室外走，到走廊上打了个电话。
　　谈贞静也没心情管那么多，把对方家长哄走后，搂着琪琪安慰了好一会儿。琪琪本来皱着小脸强忍着，等人都走了，扑到谈贞静怀里哭了起来。
　　“今天到底是怎么啦？你和她是吵什么？”谈贞静柔声问。
　　琪琪抽泣着，好一会儿才说，“她说，说我……说我是个没人要的孩子……她说我妈妈不要我了，可是，我妈妈只是去了很远的地方……”
　　谈贞静心疼地抱紧她。
　　没一会儿，小女孩在她怀里睡着了。
　　小李打完电话回来，和谈贞静一起把琪琪抱到车上。“谈老师，今天真的谢谢你。聂书记这几天在外地忙，赶不过来，他让我转告一声，谢谢您。”
　　求珠珠，求评论qwq


08.天鹅湖
　　08.天鹅湖
　　聂修齐最近确实很忙。
　　每年到这段时间都有很多会。省里、市里，大大小小的会都要他出席。接到小李电话时，聂修齐人在北京，刚从会堂出来。
　　他和几个老干部往宾馆走。晚上是统一在那边就餐，路上遇到不少熟人给他打招呼。
　　几个穿军装的看到他，拉着话了会儿家常。几个是从小看着聂修齐长大的叔伯，几个是当年聂家老爷子手下的兵。
　　这个圈子里是没有秘密的。聂修齐是聂家这代精心培养的，虽然这次没入常，但是都知道下届省委有他名字。
　　聂修齐笑意不达眼底，和他们说了几句，才走远。
　　到饭店里，他避人找了个空地，听小李讲完事情经过。
　　电话里小李声音有点飘忽，小心翼翼讲完，聂修齐半天没说话，小李跟他很久，知道他脾气，已经开始心慌。
　　男人不动声色，说，“行，我知道了。”
　　他转身走到窗台那边，靠着墙，“琪琪没事吧？”
　　“没事，多亏谈老师及时赶到，没出什么大事。”至于家长为难谈贞静，小李犹豫了一下，还是给聂修齐讲了。他也拿不准聂修齐现在对谈贞静还有没有兴趣，但多说一句总归比较稳妥。
　　聂修齐嘴角扬了一下，“给她说声谢谢。”
　　收了线，聂修齐去饭店和领导用餐。
　　过了两天，在京公干结束，聂修齐抽空回了趟在北京的家。
　　这边虽然不常回来，也有人专门管理。这边的助理给他递了个册子，说京郊的楼盘交房了，该装修了，让他拿个主意。
　　聂修齐抽空去看了看，挺大的别墅，离副中心近，以后进京估计得住这儿。
　　“先不着急装修，等等吧。”聂修齐摸着下巴，说道。
　　回家休息这段时间，谈贞静没有一天安心的。
　　她现在才发现婆婆对她工作的成见有多大。
　　“早就说她那工作不稳定，你还非要娶她。”婆婆和张畅在厨房里窃窃私语，谈贞静装作没听见，在客厅看电视。
　　张畅低声不知说了些什么，总归没维护她。等婆婆出来的时候，仍是一脸不乐意。
　　谈贞静一阵心烦。她放下遥控器，回卧室上床躺着。
　　没清净多久，张畅进来。两人背对着躺在床上，谁都没说话。
　　好一会儿，才听见张畅说：“我妈就那样，你多包容些。”
　　谈贞静没说话，懒得理他。群-二：3玲６=9|二+3。9"６“
　　“不过，你们校长究竟说没说什么时候让你回去上课？你这都在家这么多天了。”
　　谈贞静说，“不知道。”
　　“你都不着急？”
　　“……”
　　谈贞静冷笑。他只关心自己什么时候能去上班，丝毫没关心过她有没有受委屈。
　　张畅等了半天没听她说话，自讨没趣，嘟嘟囔囔睡了。
　　黑暗中，谈贞静瞪着发酸的眼眶，久久睡不着。
　　风雨来临时，他可以不站在她身前，但至少要站在她身边。
　　学校那边一直没动静，谈贞静还以为要在家多待几天，谁知突然接到了校长的电话。
　　刚接起电话，就听王校长在电话里吞吞吐吐，说请她回学校。
　　谈贞静还纳闷校长态度怎么一百八十度大转弯，去到学校走进办公室，看见那个男人的身影时，就一下子明白了。
　　聂修齐来了。
　　校长办公室里的沙发是真皮的，以往是待客的，此刻当中坐着一人。那人身量宽阔，挺拔身姿如同出鞘的利剑，只是那样随意坐着就气势逼人，在场人不敢直视。小李站在他身后。
　　这次他的心情显然不算好，没收敛那股锐利之气，谁见了都胆寒。
　　谈贞静已经领教过他这翻脸如翻书的脾气，见了他这副模样，一点不意外。只是她实在不想再和他扯上什么关系，早知道今天他来，她就不来了。
　　男人一贯是一身低调的正装，脸上没什么表情，指尖有节奏地敲着桌面。
　　他坐着，其他人站着，个个紧张的很。
　　王校长一边陪着说话一边偷瞄门口，见谈贞静过来，如释重负。“小谈啊，你救的那个学生是聂书记的女儿，你怎么不说啊！这次聂书记过来，是专程来感谢你的。来来来，快过来。”
　　谈贞静忍住夺路而逃的冲动，迟疑了几秒，才迈开步走过去。
　　站在他面前，他灼灼的目光直直扫在她脸上。
　　谈贞静感觉脸颊发热，她撇开头，没去看他，咬唇听他们说话。
　　聂修齐似笑非笑，看着她一步步走过来，站在他面前。
　　一两个月没见面，他都有些想念她身上的味道了。只可惜现在离得太远。他眯眼深呼吸，若有所思，空气中有她带来的淡淡香味。
　　他盯着她柔美的侧脸，对王校长说，“贵校老师非常负责。谈老师是你们学校的翘楚，王校长应该多栽培才是，怎么倒是让谈老师回家休息这么久？”
　　“是、是，聂书记说的对。”王校长笑容有些维持不住。
　　“推我女儿的那个学生叫什么？她家长呢？”聂修齐笑吟吟说。
　　王校长额头冒出冷汗，整个人发僵，“哦，那个学生，那个学生……学校老师已经去联系了，在、在来的路上。”
　　聂修齐双手相扣，放在身前桌面上，笑眯眯地说，“那就一起等着。谈老师，坐。”他指了指身边的座位。
　　这下在场人都听出弦外之音。
　　这人显然就是来给谈贞静出气的。谈贞静什么时候搭上这么个位高权重的家长做靠山，也没听她说过。此刻王校长只盼望聂修齐出了气就走，他以后一定把谈贞静好生供着！
　　在众目睽睽之下，谈贞静只好过去，在聂修齐身边坐下。
　　于是两人成了房间里唯二坐着的人，大家一起等那对家长来。
　　求珍珠，你们的珍珠和收藏就是我更新的动力(づ￣3￣)づ╭❤～


09.天鹅湖h
　　09.天鹅湖h
　　那孩子的家长很快来了，刚开始还搞不清楚状况，趾高气扬走进来，就想往沙发上坐。
　　对上聂修齐的视线时，家长中的妈妈打了个寒颤，这才注意到其他人都站着。
　　他们被搞糊涂了，聂修齐朝他们淡淡一笑，“请坐吧。就是你们女儿推了我女儿，还让我女儿给她道歉？”
　　他们刚想张嘴吆喝，过来一个老师把两人拉到一边，低声说了些什么，两人脸色瞬间紧张起来，神色大变。
　　再看向聂修齐时，两人的态度好的不行，连声说：“不好意思，真不好意思，该是我们女儿道歉……”
　　一旁的谈贞静也被两人凑上来道歉，与上次的态度不可同日而语。
　　谈贞静一开始就在一边冷眼旁观，等两个家长过来道歉时，也只是笑了一笑，心里那股烦闷涌上来，实在不耐听他们啰嗦。
　　她站起来，欠身朝在场人说道：“那个，道歉也道完了，我先出去了，还有课。”
　　她朝校长几人点个头，也没看聂修齐，自顾走出办公室。
　　一两周没来学校，好多工作需要衔接。
　　她去休息室擦干净桌面的灰，拿了自己的舞蹈服和舞鞋去小练舞厅。
　　其他老师都在上课，此时这间练舞厅空着，她去换衣间换衣服。
　　谈贞静边换衣服边出神。想了想自己这些天来的委屈，好似都一下子不见了。那对夫妇卑躬屈膝道歉，她心里有一丝快慰，但紧接而来的却是胆寒。
　　他们被聂修齐逼着给她道歉，未必见得真的认为自己做错。那自己呢？自己不是也和他们一样，迫于权势，被聂修齐逼着做不想做的事吗？
　　他这次找那夫妇的霉头，多半是为了琪琪。她上次拒绝他求欢，不被他找麻烦就算不错了。怎么能对他生出感激？
　　谈贞静不断提醒着自己。
　　等抱着衣服出来时，门口站了个男人的身影。
　　颀长身姿将狭窄过道挡了个严实，目光极具侵略性，肆无忌惮在她身上打量。
　　她刚换上芭蕾舞裙，舞裙很贴身，轻透的薄纱面料贴合身体的曲线，勾勒出挺翘的玉峰和纤细的腰肢，饱满圆润的大腿也露了大半，被他这么一看，谈贞静只觉全身上下的血液往头上涌，体温都要高出几度。
　　她咬紧嘴唇，躲避着他的视线，想绕过他走出去，却被他坏心地挤到墙边，越来越往后退。
　　“让开！”谈贞静瞪他。
　　聂修齐翘着唇角，走近她，看着她因为自己的动作惊慌失措，心情大好。
　　他将她逼到墙壁和自己的身体之间。她微红的脸颊只在他触手可及的距离，聂修齐深吸一口气，深嗅着她浑身散发的馨香，声音低沉，“刚帮你出完气，谈老师也不说感谢感谢我？”
　　谈贞静扭头到一边不看他，下巴被他伸手拧过来，被迫抬头看他。
　　他的眼睛漆黑如墨，与她对视。仿佛是被她看得再也忍不住，两人之间距离越来越近。
　　眼看就要碰上，谈贞静急忙伸手去推他，抱着的衣服早就落到地面，手掌按压在男人坚硬胸膛之上，只觉手下温度滚烫的惊人。
　　“我也救了琪琪，扯平了。你没事就快走，别在这里动手动脚！”谈贞静推着他的身体，在他怀里挣扎。
　　女人的力量比男人弱的多，聂修齐只用一只手就控住她，把人压在自己怀里，结结实实和她贴住。
　　“嘶……”
　　聂修齐被她蹭出火来，本来只是饿了许久，过来喝口汤，被她蹭得想在这里真刀真枪来一场。
　　他危险地眯起眼睛，警告她：“别乱动。”
　　谈贞静还没察觉他的变化，被他按在怀里，双手乱挥，拼命找办法脱离他的控制呢。
　　好话不听，非要尝苦头，女人啊。
　　聂修齐啧了一声，搂住她的腰，把人翻了个面儿，从后抱住。强健有力的手臂横在她腰间，牢牢箍住，另一只手掀起她裙摆，从下面钻进紧身丝袜里。
　　他给过谈贞静机会，不再干涉她的生活，可她又自己撞上来。
　　这可赖不了他。
　　谈贞静惊慌失措，手撑在墙壁上，看不到背后人的动作，虽不可预知他要做什么，但也差不多能猜到。
　　她咬牙，急急地说，“你住手，这里随时都会有人来，别在这里乱搞！”
　　聂修齐闷声在她耳边笑，低低的声音在她耳边响起，炽热气流喷在耳后，“我是不是可以理解为，谈老师邀请我换个地方乱搞？”
　　他怎么这么流氓！谈贞静不敢再说话，怕再被他曲解意思。
　　背后男人窸窸窣窣几声，她听见拉链拉开的声音，一根硬邦邦的东西顶在她臀缝。
　　挺翘的臀被他拍了两下，“夹紧了。”
　　他那根东西上次她已经领教过，很粗很硬，做完后，小穴好几天都疼着。被他突然顶上来，她脸色都白了。
　　“你干嘛……”谈贞静扭的更厉害了，臀瓣颤巍巍往前躲。
　　聂修齐没吭声，大手从下往上钻进她内裤，修长手指沿着穴口按压，磨了几下穴口，柔软多汁的肉瓣就敏感地在他手下颤动。感觉差不多了，粗硬的手指往里探，找到了那个小口，一开始有点艰涩，但浅浅探了几下，就顺畅插进去了。
　　两根手指一起插进阴道里抽插，谈贞静身体剧烈颤动，带上了哭腔，“聂修齐！你放过我……放开！你的手拿出来，别……呜呜呜……呃！别碰那里……拿出来，拿出来啊！”


10.天鹅湖h
　　10.天鹅湖h扣！裙（欺.医！菱舞笆笆舞；镹菱
　　舞蹈学校狭窄的走廊里。
　　女人被男人困在墙壁和身体之间，不得动弹。
　　谈贞静挣扎着伸手去推，却只能碰到面前冰冷的墙壁。
　　“聂修齐你放开……放开我！”她带着哭腔喊。
　　身后的男人坚如磐石，心也冷硬。她的哀求没打动他，箍在她腰间的手臂反而收的更紧。
　　聂修齐不紧不慢咬住她的耳垂，品尝着，“放开你？你知道不可能。贞静，瞧瞧你多迷人。”
　　他着迷地吮吻她的后颈，贪婪呼吸她发丝间散发的幽香。   
　　炙热的呼吸打在耳后细嫩的皮肤上，那是谈贞静全身上下最敏感的地方。
　　细微的触感通过敏感的神经反馈到全身上下，所有感官被放大。男人双唇贴在薄薄的皮肤上，沿皮肤纹路厮磨，渐渐加重，用上了牙齿。
　　只是吸吮还不够，尖尖的牙齿用了点力气咬她，仿若要刺入皮肉的钝感骇得谈贞静全身擞了一下，连声音都变调：“聂修齐！”
　　他简直像头饿狼，要把她拆吞入腹。
　　看不到他的表情，谈贞静心里发慌，只听到耳边他的呼吸越发粗重。
　　顶在臀缝的灼热也越来越硬，隔着一层棉质内裤压在她的花径入口，沉甸甸极具压迫感。
　　粗粝布料摩擦嫩肉，火辣的触感。
　　似是注意到她的视线下移，耳后一声轻笑，下身硬物顶上来，隔着衣物磨了她几下，“怎么，等不及被我操？”他嗓音微哑，流氓本色显露无疑，跟平日电视上完全不是一个人。
　　从小养在聂老爷子膝下，和大院里那群纨绔子弟一块长大，聂修齐受了老将军教导知道做个君子，但调戏姑娘这事也是信手拈来。
　　一句还嫌没过瘾，下流话又蹦出来，“贞静，你知不知道，你下面有多湿？看，我的手上全是你的水。”
　　体内的两根手指停止搅动，抽了出去。
　　他遗憾地抬起手，指尖透明的粘液往下滴。聂修齐玩味地把手指伸到谈贞静面前，让她看。
　　谈贞静又羞耻又气愤，“我那是……都是你弄的！”她急的快要哭了。
　　“没关系，湿了正好，方便我操。”聂修齐大手又探下去，这次是直接扯开了她的内裤，丝袜被他顺着一把捋下来，脱到腿弯。
　　谈贞静恐慌地喊，“你住手！”话刚脱口而出，她感觉到一根肉棒顶开了阴唇。
　　这次是真正的肉与肉贴到了一起，没有隔着任何布料。
　　她奋力扭动挣扎，刚把他的手推开一点点，又被他拉回来，按进怀里。他的手力气很大，她这样两三次才反应过来，他根本就是故意逗她玩，让她误以为能推开他。
　　谈贞静力气被他耗光了，喘着气瘫软在他怀中。“聂修齐……放过我……呃！”
　　她的身体猛然一颤。
　　那根肉棒顶开了肉瓣，正以无法阻挡的力度往里顶。
　　“不要，不要……聂修齐……求你……”她哭着说。
　　她全身很紧张，下身绷的很紧，进入有些困难。顶开了一个口，再进去就有些难度了。
　　男人的桎梏松了松，低声哄她，“乖，贞静，让我进去。”
　　谈贞静闭口摇头，眼圈发红，扭头瞪他。
　　身下，肉棒毫不客气地在入口处顶弄。
　　硕大的龟头滑腻，在花径开口的嫩肉上反复摩擦。媚肉被他磨得发红发肿，可怜兮兮。
　　为了更好进入，聂修齐拦腰将她抱起来，将她臀的高度调整到与自己水平。
　　坚硬的性器红肿发涨。
　　聂修齐眼底欲色加浓，现在任何人都不能阻挡他，握着性器在她的阴道口开拓。
　　“不要……”女人的抽泣完全没有回应。
　　终于，肉茎一寸寸挤了进来。谈贞静抽泣着咬紧牙关，不让自己发出声音。
　　饱满极了。
　　体内挤进来一根硬物，一点点侵占了身体。
　　比上次更加热硬，他的动作丝毫不拖泥带水，直奔中心，一口气顶到了最深处。


11.天鹅湖h
　　11.天鹅湖h
　　肉棒整根操了进来。
　　谈贞静抽了口冷气。
　　阴道内壁被他肉茎的经络磨过，又痛又痒。
　　极硬的一根，从穴口一直顶进来。因为姿势的原因，没有顶到最里面。
　　谈贞静身体颤抖，身体内所有的褶皱，都被他毫不留情地撑开。
　　薄纱质地的舞裙还穿在身上，但裙摆层层叠叠的纱被男人掀了上去，堆在她腰间。
　　男人一手握着她的腰，一手掐着她的腿弯，抱起来操。
　　聂修齐胸膛滚烫，贴在她后背，每一下顶进，都把她往前顶出一段距离，撞到墙面上。
　　谈贞静脸颊肉也贴在冰凉墙面，抽泣着，身体随他的冲刺来回摇摆。
　　“贞静……嗯……我操进来了，感觉到了吗？”
　　聂修齐咬着她耳朵。
　　她不回答，呜咽声在嗓口断断续续。
　　他的顶撞打断了她的抽泣，恶意地用头部碾过那个最敏感的点。
　　聂修齐想听她出声。
　　“啊！”
　　她被他顶得说不出来话，惊呼一声。
　　似乎是被她的反应取悦，粗硬阴茎愈发狰狞，在她穴里跳动。
　　谈贞静腰腹发软，支撑不住，身体往下滑，原本一直站着的腿慢慢下坠，反倒是故意迎合他似的。
　　“啊……啊……太深了，你……”
　　聂修齐在她背后轻笑，粗硬手指扣在她腰间，挑逗地去抓挠她的敏感处，腰间软肉被他弄的发痒。
　　谈贞静身体剧烈晃动了几下，再次开始在他怀里挣扎。
　　“你、放、放开我……”她的声音被操得断断续续，每说一个字，都要停下来抑制被他操出来的生理反应。
　　只有一字一顿，声音才不会发颤。
　　阴道也在猛然收缩，给了包裹着的阴茎巨大的刺激。
　　聂修齐嘶了一声，亲了她脸颊一口，“贞静，瞧瞧你，嘴上让我放开，下面小嘴吃的这么紧？”
　　不是这样的。
　　张畅在床上从来不会对她说这种荤话。他总是草草了事。
　　聂修齐与他不同，不仅要用更粗的阴茎操她，还要用言语、嘴唇、手脚，全方位的把玩她。
　　她被他的话刺激得流泪，心里绝望。与此同时，小穴却越发软烂，男人的阴茎每操一下，她的小穴就颤一次。
　　谈贞静泪珠沿着脸颊滚落，被他舌头卷着吞下去，快感更加高涨。
　　从一开始到现在，已经高潮了两次。每次高潮，聂修齐都在她耳边轻笑，然后故意停在穴里，在她身体因高潮忍不住发颤的时候，趁机用更深的力度顶弄她。由此，她的高潮便更加绵长。
　　啪，啪。
　　阴茎的抽插越来越用力，蛮横挤进媚穴深处。
　　她感觉到透明的粘液沿着两人交合处往下流，顺着大腿流进丝袜，被丝袜的布料吸收。
　　腿上冰凉一片。
　　她臀瓣被他大掌握住，掰开，不给她逃离的机会。挺翘的臀部，臀肉饱满，皮肤柔嫩细腻，富有弹性。
　　常年的舞蹈让她有这幅完美的躯体，却成了男人亵玩的工具。
　　怎么会变成现在这样……
　　谈贞静目光涣散，痛恨自己为什么当初要答应他。
　　为什么，要惹他……
　　这明明，是一头狼。
　　她却被他伪装的模样欺骗。H文追新/裙⑦:1龄:伍⑧#⑧#五/九~零&
　　走廊连接小练舞厅与换衣间，平时虽然人少，但也会有几个老师经过。
　　叮铃铃。
　　下课铃敲响，落入两人耳中。随之走廊外传出脚步声，还有人声，越来越近。
　　谈贞静低声喘气，她听见聂修齐在她耳边说，“贞静，叫大声点，让他们听到，好不好？”
　　他动作没停，肉刃血管绷起，虬扎的青筋一根根顶过媚肉，摁着她细腰往墙上顶，来到前所未有的深度。
　　呃！太深了。
　　谈贞静的气息全乱了。她惊慌摇着头，听到走廊外的脚步声渐响。
　　“有人来了，你快放开我，会被看见……”她咬牙，用手臂推他。
　　聂修齐反应很快，手臂往上一托，抱着她转身进了换衣间。
　　换衣间里，是几个大衣柜，以及一排排挂满衣服的衣架。
　　走廊外的脚步声渐近，两个女老师边聊边往换衣间走。
　　“咦，怎么反锁了？”
　　换衣间的门被推了两下，门锁没被拧动。
　　“是有人在换衣服吧，是贞静吗，刚才看到她往这边来了。”
　　“应该是吧，校长让她回来上课了。贞静，你在里面吗？开门呀，我们得进去换衣服。”
　　“贞静，开门！”
　　一门之隔，男人抱着女人，腰杆不紧不慢耸动。
　　谈贞静捂住自己的嘴，不敢发出声音，生怕被外面人听到，泪珠沿着脸颊淌下。
　　小腹升起一波一波的快感。
　　她只要一低头，就能看到，男人的阴茎正在自己体内不断进出着。
　　紫红发涨的肉棒丝毫没有衰颓的趋势，随着他的冲刺，一下下顶进来。
　　换了面对面的姿势，聂修齐低头吻住她的小嘴。
　　舌头不容拒绝地伸进来，在她嘴里搅动。
　　涎液从嘴角流出，谈贞静甩头，抗拒他的舌头，但丝毫没用，他没让她逃，捏住她下巴加深这个吻。
　　他生的好看，剑眉俊目，朗然疏落。宽肩窄腰，笔挺衬衫此刻一丝不乱，西裤只拉开拉链，即便现在走出去，也没人会相信他刚做了这种事。
　　而自己，谈贞静闭上眼睛，不想再看他的脸。
　　从他眼睛的倒影里，她看到自己脸颊潮红，乌黑发丝凌乱，舞裙被他扯得七零八落，腿还被迫盘在他腰间，完全是被操熟的样子。


12.天鹅湖（收藏100加更，求珍珠～）
　　12.天鹅湖（收藏100加更，求珍珠～）
　　喘息声在小小的换衣间回荡。
　　谈贞静紧闭着双眼，垂着头，散乱的黑发垂落在脸颊上。
　　她已经没有力气去想门外的人会不会察觉不对，学校其他同事会不会发现两人的关系，身前的男人什么时候会放开她。
　　乳尖的红果被人咬住，硬齿碾磨表面的凸起。
　　他在细细品味，舞裙被他撕碎，前胸暴露在空气中，被冷空气包裹，洁白双乳皮肤表面起了些小颗粒，两颗圆润乳头挺立。
　　一颗被他咬住，一颗在空气中颤抖，然后被一只大掌包裹，缓缓揉动。
　　一声闷哼。
　　男人突然加快动作，狠狠碾过女人深处的宫口，顶在开口，柱身一阵颤动。
　　顶着宫颈入口，狠狠射出来。
　　高潮到来的猝不及防，谈贞静忍不住叫了一声。
　　这声呻吟没被聂修齐错过。性器抽出来，大片热液顺着流。
　　嘀嘀几声。手机发出震动音。
　　手机握在男人手心，指尖轻点几下，然后收进西装口袋。
　　一条信息发了出去。
　　谈贞静没注意到他的动作，闭着眼喘气。
　　她的肩胛骨抵在门板上，聂修齐担心她磕痛，揽她的腰把人抱到化妆镜边的软凳上。
　　门外的人不知何时走了。
　　谈贞静睁开眼睛。聂修齐已经用纸巾擦干净自己，拉上西裤拉链。
　　她默默拿过纸巾，去擦花穴。
　　穴口还不断有白液涌出来，她全身无力，怎么都擦不干净。额头渗出细汗，她手腕酸痛，正要再次尝试，手腕被骨节分明的手握住，然后另一只手接过纸巾。
　　她垂眼下去，聂修齐蹲在她面前，刚发泄过的俊朗面庞上还带有一丝饕足的情欲在眉梢，却敛了神色，拈起纸巾给她擦拭。
　　她坐在软凳上，比蹲着的他高了不少。
　　谈贞静失神地望着他的发顶。
　　他头发茂密，发质黑亮，头顶的分缝有一个小小的旋。看上去，有些与他的人不符的柔软感觉。
　　原本平整的衬衫领口微乱，是刚才被她抓皱的。领口上方，那颗喉结上下滑动了一下。
　　她视线下移，看向他的脸，他深沉的黑眸正凝视着她的花心。
　　嫩红的花心被撞肿，还有一丝丝白液一点点流出。
　　实在过分淫靡。
　　谈贞静脸颊发红，夺过他手里的纸巾，背对他擦拭，动作又快又急，生怕他再起欲念。
　　她的反应太可爱。聂修齐站起来，喉间逸出一声轻笑。
　　女人背对他，冷声说：“聂先生，你可以走了吧。”
　　聂修齐眯起眼睛，看她。
　　纤长脖颈稍微弯下去。蝴蝶骨展翅欲飞。
　　她收拢破碎的衣裙，发髻散开，发圈绕在发尾，欲掉不掉。她没察觉，拽了一件衣服披在身上，彻底隔绝他的视线。
　　聂修齐收拢掌心，唇角勾起。
　　“别急，等那两人走远。”
　　这所舞蹈学校里，与谈贞静相熟的同事不多，刘琴是其中一个。
　　刘琴早进学校几个月，两人常约着一起下班逛街，她对谈贞静家里情况也都比较熟悉。
　　她和另个同事下课，往换衣间去，发现门反锁，当时就觉得有点不对劲。听说谈贞静今天回了学校，她猜测是谈贞静在里面。
　　可是她为什么不开门？刘琴心里犯嘀咕，她们手机响了，是校长电话，让她们去趟办公室，两人赶紧过去。
　　去了办公室，王校长却也没说什么事，只留着两人说了些有的没的，期间不断看向手机，好像在和什么人联络。
　　刘琴心里纳闷。没多久，校长放她们走。另一个同事即将上课，匆匆去了另一栋楼，刘琴独自走向换衣间。
　　快走到时，与一个男人擦肩而过。
　　刘琴没太在意，手刚放上换衣间的门把手，门从里打开了。
　　门内，女人眼尾潮红，发型有点乱，纤细手臂抱着件衣服，仔细看好像是碎裂的舞裙。
　　看到刘琴，谈贞静脸色白了一下，眼神有些躲闪。朝她点点头，便快步走出去。
　　刘琴望着她的背影，若有所思。
　　再回望换衣间里，虽然没有什么不对，可是化妆台和软凳似乎都换了位置。
　　黑色奥迪A6停在文化馆门口。
　　小李在车边等。见聂修齐走出文化馆，上前拉开车门，将人迎进来。
　　聂修齐坐在后座，闭目养神，嘴角有一丝笑，看起来心情不错。
　　来的时候还脸上阴云密布，这么快就好了。小李不懂，也不敢问。
　　他只知道，以后见了这位谈老师，得更客气点！
　　收藏满100啦，再次加更~这是最后一章存稿，哭泣QAQ
　　这两天封控在家，本来以为可以爆更的，结果比平时还忙哈哈哈
　　后面我努力日更，如果没日更就是我忙qwq２３)０６+９２^３、９６


13.天鹅湖
　　13.天鹅湖
　　唯一值得庆幸的是，聂修齐还算有点良心，没在她身上留下太深的痕迹。
　　或许也是顾忌着她还有老公，他最动情的时候，也只是在她后颈咬了两下，没深入皮肉，留下了点齿痕。头发散下来，也就基本上能遮住。
　　谈贞静避着人，找校长说想先请半天假。
　　王校长倒是很好说话，语气中带着一丝令人不明所以的谄媚，“小谈啊，你不舒服就回家休息，不用担心学校这边，其他老师都在呢，啊。”
　　他视线暧昧地滑过她周身上下。
　　谈贞静浑身一激灵。她难以描述心头滑过的那丝惊恐，浑浑噩噩走出学校。
　　王校长望着她远去的背影，悠悠对一边的管理层说，“看着吧，小谈是有大造化的。”
　　管理层不明所以，王校长也不多说，自己偷着乐。自己手下多了这一员干将，何愁学校不能发展啊。原来还以为聂书记是来给女儿出气，方才明白，是给这位佳人出气啊！
　　聂修齐倒没和他多说，只是那位跟着的司机找到他，让他拖一拖两位老师。王校长多聪明，看到谈贞静的模样就悟了。
　　只可意会不可言传。这位谈老师还真是个妙人儿，素着一张小脸，眼角还抹着珠泪，扭着细腰走路，娉娉袅袅的姿态，我见犹怜。
　　平日在花枝招展的女人堆里乍一看不打眼，仔细留心就能咂摸出绰约风姿来。
　　别说见惯莺莺燕燕的聂书记动心，王校长一个快退休的老男人也动心。
　　一边的管理层老师也悟了，“校长，您是说谈老师和聂书记……？”
　　王校长笑得暧昧。
　　“可是谈老师不是结婚了吗？”
　　王校长一拍大腿，“结婚算什么，结了还能离呢！”
　　这时候还是大中午，外面太阳很高，街道人来人往。
　　谈贞静没坐公交，自己沿着马路慢慢走。
　　她失魂落魄的样子落在别人眼里有点吓人，有人忍不住上前问她需要帮助吗。
　　谈贞静受惊似的躲远，犹疑地看了好心人一眼，才摇摇头，绕过路人继续走。
　　走着走着，到人烟稀少的地方，她忍不住坐下来，在路边埋头哭了半晌。
　　她想给张畅打电话，打过去却是单位同事接的，说他眼下不在。哭了一阵子想再打，却又怕打扰他工作，于是缓缓收回了按向拨号键的手。
　　强撑着回家，谈贞静倒在沙发上，仰头望着天花板。
　　天花板上装着暖光吊灯，是当初他们一块去家具城选的。屋里其他的家具饰品，也都是二人当初一家一家精挑细选的，颇为用心。
　　这套房子离他们夫妻二人工作的地方都不远，是他们结婚后买的婚房。一百二十平，好地段。张畅家出的首付，两人一起还贷。
　　当初两人搬进来的时候，一起打扫完房子，相视一笑。虽然很累，但望着远处的夜景，屋内灯火明亮，仿佛未来再大的风浪都能一起面对，也就不觉得累了。
　　也就一年的时间过去，怎么现在完全不一样了呢？
　　谈贞静闭上眼睛，让视线陷入黑暗，心里也爬上一层阴影。
　　放在茶几上的手机震了一下，谈贞静惊喜地坐起身，拿起手机。
　　点开屏幕，却失望地发现并不是张畅。
　　聂修齐的短信，“还疼吗？”
　　谈贞静摁灭屏幕。
　　过了一会儿，似乎是没有得到回复，颇为不满，那男人又发来一条：“太想你了，所以今天弄疼了你。下次不会了。”
　　谈贞静满脸通红地把手机扔到一边，谁要听他说这些啊，强奸犯！
　　等她勉强爬起来吃了碗泡面，午休时间，张畅的电话终于打了过来。
　　“老婆，你给我打电话了？有什么事吗？”
　　电话那边，张畅声音平淡。
　　谈贞静手指蜷缩了一下，慢慢说，“我……我……”
　　她犹豫再三。
　　原本，走出文化馆，在路边哭的时候，她已经暗下决心，对张畅坦白。
　　是的，她不可能永远瞒着张畅。聂修齐现在越来越过分，只凭她自己不可能摆平他。如果告诉张畅和家里人，大家一起想办法，说不定还有机会解决这件事。
　　话在嘴边，她始终无法说出口。
　　第一次还可以说是为了张畅的前途被迫献身，第二次呢？说她在学校被强迫，张畅会相信她吗？
　　如果这件事闹大，势必所有亲戚朋友、学校同事都会知道，到那时候，她和张畅两家人以后就都没脸了。
　　社会性死亡，新学习的词。
　　“我……没什么事，就是问问你晚上回不回来吃饭。”
　　谈贞静握紧了手机，苦笑。
　　“不回了，晚上加班，我在单位吃。”就这么点事，专门打电话过来。张畅声音稍有不耐，很快就挂了电话。
　　电话挂断没几秒，谈贞静还在神游天外，手机又进来一通电话，她下意识接了。
　　电话接通，那边却是聂修齐不悦的声音：“和谁打电话呢，占线？”
　　怎么是他！她顺手竟然接了他的电话，谈贞静一阵羞愤，什么也没说就要挂电话。


14.天鹅湖
　　14.天鹅湖
　　“说话呀，刚才谁的电话，嗯？”
　　电话那边，聂修齐嗓音低沉下去，不容忽视的霸道。
　　“关你什么事，你是我谁呀！”谈贞静气结，很凶地说。
　　“今天刚操过你就忘了？我是你男人。”
　　“……”
　　厚颜无耻！
　　“别生气，贞静，宝贝，”他电话里声音突然腻起来，“不让我问就不问了，你别挂，我打电话就是想听听你的声音。”
　　谈贞静鬼使神差，真的没挂电话，但也没吭声。
　　“前段时间没找你，是我在北京出差。你想没想我？”发现了她没挂，他得寸进尺，“我怕你误会我，睡完你就跑。”
　　“贞静，想我的话，随时给我打电话，或者找小李。”电话里的声音富有磁性，“我一直等着你。”
　　谈贞静听不下去，挂了电话，他没再打过来。
　　盯着手机半晌，她咬着唇瓣，把他手机号拖进黑名单。
　　给他打电话？想得美。
　　手机里传出嘟嘟嘟的忙音，聂修齐顿住，看着电话被挂断，唇角微翘，收起了手机。来日方长，不急于一时。
　　办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　聂修齐神色转为冷肃，朗声说。
　　有人推门进来，把一摞文件放在他面前桌子上。
　　“聂书记，这是这季度的数据资料。”秘书娇声说。
　　“放下吧，”聂修齐握着钢笔，低头看资料。等了一会儿，没听见关门的声音，他皱着眉抬头，“你可以出去了。”
　　女秘书才扭扭捏捏说，“聂书记，我给你倒杯水吧。”女秘书姓陈，前不久调到市委办公室，年纪很轻，长得小有姿色，听说这位走马上任的聂书记单身，心思早就活泛起来。
　　聂修齐一眼就看出她打什么注意，要是放在以前或许还有兴趣和她玩玩，现在有了谈贞静，其他女人自然是入不了眼。
　　他冷漠地说，“不用了，出去吧。”
　　陈秘书见他脸色不好，才撅着嘴出去了。等她出了门，女同事凑上来，“怎么样？聂书记没留你？”
　　女生好面子，陈秘书翻了个白眼，装出一副受宠的样子，“谁说的，在办公室，不方便而已。”
　　女同事以为陈秘书已经勾上了聂修齐，奉承起来。
　　两人的对话落在市委组织部长耳朵里，自认为掌握了领导秘辛。为了成人之美，顺便在聂修齐面前卖个好，去办公室送资料的活儿就都派给了陈秘书，暗中给她找机会在聂修齐面前转悠。
　　陈秘书瞌睡有人送枕头，自是开心。群@二３&0溜九；二【３九陆{
　　聂修齐这边倒没注意到她出现的频率增高。此女的长相在他脑海根本没留下什么印象。
　　这些都是后话，暂且不提。
　　当天下午，琪琪从学校放学，被司机小李接回家。
　　小女孩背着书包跑进家门，看见客厅茶几上放着一盒稻香村点心，就知道是爸爸从北京回来了。
　　如果是以前，琪琪一定甩了书包，欢呼雀跃去找爸爸。
　　但今天，琪琪小脸一垮，连鞋都没换，蹑手蹑脚往楼上自己的房间走。
　　经过书房时，动静还是被书房里的人听到。
　　只听见书房里男人沉声叫她：“聂琪琪，过来。”
　　被叫全名，表示爸爸很生气。
　　琪琪大气不敢出，乖乖低着头走进去。
　　聂修齐穿着家居服，坐在书桌后看文件。等琪琪进来，他放下文件，面容一沉，盯着她。
　　小女孩乖乖巧巧，眨着无辜的大眼睛。
　　聂修齐捏了捏鼻梁，头疼。自己的女儿自己知道，琪琪绝对不是谈贞静眼里的受气包小可怜。
　　从小古灵精怪，无法无天，被聂家人宠大。琪琪机灵极了，谁能欺负她？
　　小李给他打电话说琪琪被同学推下楼梯时，他的确很生气。
　　回廊州的路上，他越想越不对劲。
　　果然，今天看到琪琪心虚的样子，聂修齐猜到了大概。
　　他朝女儿招手，琪琪乖乖走过来，心虚地移开视线。
　　“到底怎么回事？”他问。
　　琪琪揪着衣服上的毛毛，眨巴眼睛，“爸爸，不是你告诉的我，想要什么就自己去争取嘛……我想要谈老师做我的妈妈！”
　　去北京出差前，有天晚上，聂修齐哄女儿睡觉。
　　故事讲完，琪琪还没睡着。
　　“爸爸，我妈妈到底去哪里了？”琪琪抱着他胳膊问。
　　“你妈妈去了很远的地方。”聂修齐淡淡说。
　　琪琪才不相信，她已经上小学了，已经是大孩子了。大人这句话就是骗小孩的！她扁着嘴说，“我想要妈妈。”
　　聂修齐失笑，他摸着女儿的头，慢慢说，“琪琪，只知道‘想要’是不行的。以后你长大了，得明白，只有欲望，没有努力，得不到想要的东西。想要什么东西，就自己夺过来。”
　　琪琪似懂非懂。
　　听琪琪说完，聂修齐气笑了，他敲了女儿一个脑瓜崩，“我没让你去在谈老师面前演戏。故意被同学推下楼梯？你就不怕万一谈老师没拉住你，把你的腿摔断？”
　　琪琪无辜地揉着脑门，小脸上是狡黠的笑容，“爸爸，我是看到谈老师过来了才那样的，谈老师要是不来我就走了，才不和她吵架呢，无聊。”
　　聂修齐无言半晌，望着女儿叹了口气，“下次别这么冒险，还有爸爸在，爸爸帮你。”
　　琪琪欢呼，甜甜应声：“爸爸真好！”
　　话虽如此，琪琪怎么知道，爸爸是为了帮她，还是帮自己呢？
　　如果小李还没走，看到这一幕恐怕要目瞪口呆。不愧是父女，一家人长了两百个心眼！


15.天鹅湖
　　15.天鹅湖
　　最近张畅很少回家。
　　谈贞静找了许多次机会，想要趁张畅在家对他倾诉前情后果，但都因为他工作忙碌作罢。
　　他到底在忙些什么，谈贞静有心想问，却被他不耐烦的表情止住。
　　还是算了，等他工作不那么忙的时候再说吧，也算是给自己点时间想想说辞。
　　张畅没发现老婆的异常。最近他春风得意，忙于官场，没工夫操心家长里短。
　　上次举报事件平安解决，领导不仅没怪罪他，还对他委以重任。
　　不光是原先他职能范围内的事情要等他做，新安排到他头上的任务也很多。
　　修桥补路、城乡规划、老城区拆迁，几乎个个都是肥差，局长点名给张畅干。
　　张畅几乎每天都是忙得脚不沾地，偶有闲暇时间，也不想回家去。
　　原先就和他关系不错的同事最近天天下班请他喝酒吃饭，言语中试探他到底有什么人脉。
　　原先和他关系不好的呢，看见他也是客客气气，多有恭维。
　　张畅几乎飘飘然了。岳父岳母请来的救兵究竟是哪路神仙，既然帮了他一次，能不能再帮一次忙，把他的位置提一提？张畅最近琢磨着这事。
　　他在科员的位置上好几年了，一直没动弹过。
　　官员升迁拼的就是一个人脉。每到逢年过节，科员往科长家里跑，科长往局长家里跑，局长往市里跑，市里的呢，往省委、往北京跑。
　　任你八仙过海各显神通，只要请来菩萨，保你安稳过河。
　　张畅还记得，刚进单位参加工作的时候，他还是一个心怀理想的热血青年。这腔热血是什么时候凉下来的，具体记不清楚，但记忆里有个画面一直特清晰。
　　上一任顶头上司是个五十多岁的老干部，平时爱好文雅，喜欢写写书法。老科长和张畅平时交心，张畅知道他在这岗位上十多年都没升过，终于迎来一次市里人事大变动，局里有几个提拔机会。
　　都说老科长兢兢业业，名单里一定有他一个。老科长只是笑笑，谁的话都没接。
　　提拔名单公布那天，张畅提了两瓶好酒去老科长家里，准备等名单一出来，就开酒庆祝。
　　到了对方家里，却见嫂子磕着瓜子看肥皂剧，和平常一个样，没看出来喜悦，见他来就指指书房：“他练字呢！”
　　张畅进了书房，就见老科长沉着脸挥毫泼墨，一点紧张忐忑都没有，只有执毛笔的手些微颤抖。
　　那天他陪着老科长鉴赏了一天魏晋书法，等到晚上，老科长手机响了，他接起来，淡淡应了几声，放下手机。
　　“进了？”张畅问。
　　老科长摇头，拍了拍他肩膀，“小张，走，喝酒。”
　　提拔名单里，没有老科长的名字。取而代之的那几人，后来张畅才打听到他们背后各自都是谁。
　　老科长说，已经习惯了。十几年来，每次到提拔前的时候，他都会练书法静心。每次的结果也几乎相同，他这样没关系没人脉的普通人，升迁没他的份儿。
　　张畅不想成为老科长，他一定要趁老死在岗位上之前，拽着自己的头发往上提一提。
　　眼前就是一个机会。
　　晚上回家，谈贞静看见茶几上有一大捧玫瑰花。
　　听见她回来，张畅从卧室里出来，惊喜地说：“老婆，你回来了，我做好了饭，快来吃吧。”
　　谈贞静脱下外套，莫名奇妙地被他推到餐桌旁。
　　餐桌上摆了一桌菜，中间是支蜡烛。
　　张畅不好意思地说，“菜刚做好，有点凉了，你等我去热一下。”他又忙活着去热菜，然后端回来，在桌上摆好，点燃了中央的蜡烛。
　　“怎么有心情搞烛光晚餐？”
　　谈贞静被丈夫的小浪漫惊喜到。她目光柔软望着张畅，心想果然不能太多心，要相信丈夫。
　　张畅握着她的手，深情款款地说，“老婆，最近领导重视我，给我安排了许多工作，我太忙了。我知道最近回家少，冷落了你，对不起……贞静，希望你能原谅我。”
　　谈贞静看他眼底都发青了，也很心疼，“怎么给你安排那么多工作，其他同事呢？总不能老使唤你一个人吧。下次领导要是还让你加班，你给我说，我去找你领导说说情。”
　　张畅摇头，松开她的手，低头叹了口气，“贞静，你不知道，领导最近特别看中我，有意提拔我，这是在考验我呢。我要是这时候退缩了，提拔就没我的份儿了，贞静，你老公要是能当上科长，你就是科长夫人了！”
　　谈贞静并不想做什么科长夫人。她敏锐地察觉出丈夫话里有话。
　　果不其然，张畅看她没说话，又跨过餐桌握住她，柔声说：“贞静，我也想多出来些时间好好陪你，又怕煮熟的鸭子飞了。如果岳父岳母那边能帮我说项，说不定局长直接就提拔我了呢？贞静，上次帮我渡过难关那位，究竟是哪位领导，你也不告诉我，我想上门向他道谢，再联系联系感情。”
　　接下来几天有事情，更新无保障，有时间写就更新，没时间写就。。无更了。。


16.天鹅湖
　　16.天鹅湖
　　有什么好联系感情的？
　　谈贞静脸色刷的一下变了。
　　张畅他竟然抱着这样的想法。
　　真是作茧自缚，谈贞静苦笑。她摇头，“别想了，他不会帮你这个的。”
　　张畅有些急，“你怎么知道不愿意，可能对于人家来说就是举手之劳呢？”群-二：3玲６=9|二+3。9"６“
　　或许真的是举手之劳，谈贞静嫣红唇色咬得发白，但是天下没有免费的午餐。上次的教训还在眼前。聂修齐不做赔钱买卖，要是再找他，她还指不定要被怎么生吞活剥呢。
　　“你若是想晋升，就老老实实按部就班，别想我爸妈那条路了，行不通的。”她不能明说，只能这样劝他。
　　“不试试怎么知道行不通？你要是拉不下来脸，只管问爸妈要来手机号，我自己打。”
　　“你怎么就不听？不是面子的问题，是人家根本不会帮。”
　　见她态度坚决，死活不说那人是谁，张畅的神色也冷了。他站起来，“贞静，你太让我失望了。”
　　他摔门出去，桌子上的菜没人动，慢慢的，再次凉下来。
　　之后几天，张畅没给谈贞静好脸色，一门心思想绕过她找爸妈帮忙。
　　谈父谈母还纳闷，打电话过来问她是怎么回事。爸妈没出力，不明白张畅是什么意思。
　　谈贞静哪敢让他们知道真相，只能敷衍过去，父母半信半疑。
　　她不遗余力劝导张畅放弃找关系的想法，他都没听进去，她越说两人关系越僵。
　　夫妻二人陷入冷战。
　　她总感觉不对劲，聂修齐那边很安静，这些天没来找她，她有些隐隐的不安，总觉得他在憋着什么坏。
　　学校这边的工作重回正轨。
　　进入新学期，舞蹈学校又迎来新一波学生，校长每天数钱到手软。文化馆也要扩建了，说是要给各家课外机构进行一个整合，来一个群英荟萃。这项目是市政府牵头办的，文化馆领导和校长都很重视。
　　周一，谈贞静刚到学校，正要去上课，就被管理层老师叫去。
　　“小谈，有几个审批的表需要上交到市里相关部门，情况紧急，其他老师都走不开，只能麻烦你走一趟了。”管理老师很和蔼。
　　最近整个文化馆在忙这事，的确有许多往来。谈贞静有些错愕，以往这些事务和她都是无关的。“我还有课……”
　　“校长已经给你调课了，你的课挪到明天，快去吧。”
　　一个牛皮纸文件袋被塞进她怀里，沉甸甸的。
　　管理老师发给她地址，让她快去，政府那边工作人员还在等。
　　时间紧迫，来不及多问，谈贞静只能放下手边事情，抱着文件袋赶去。
　　坐公交到了政府办公大楼。这楼是18年新建的，位置在河边的新城区，坐北朝南，非常气派。建筑内部构造复杂，她是第一次来，不免有些迷糊。
　　谈贞静抱着文件袋走向大厅中央的咨询台，“你好，我是金蕾舞蹈学校来送资料的，请问这个办公室怎么走？”
　　她将手机上收到的办公室号码给咨询台小姐看。
　　咨询台小姐看了一眼，吃了一惊，用怪异的神色打量了谈贞静全身。
　　谈贞静被她看得浑身不自在，“怎么了，有什么问题吗？”她拢了拢头发，感觉浑身发毛。
　　“没、没问题。”对方迅速收回视线，给她指了路。
　　谈贞静按她所说，坐电梯上去，七拐八拐，终于找到那个办公室。一路上的人越来越少，看她往那个方向去，还有不少职员向她行注目礼，窃窃私语些什么。
　　她越走越慢，到了那个办公室门前的时候，怎么想怎么不对劲。
　　周围都是紧闭房门的办公室，静悄悄的，一个人也看不见。
　　真的是这里吗，不会走错了吧？谈贞静心里打退堂鼓。
　　手机响了，来了一个电话，谈贞静赶紧接起来，是校长，“小谈啊，资料送到了吗？”
　　“还没，刚到，还没进去……”谈贞静犹犹豫豫说，又和校长确认了一遍办公室号码。
　　“没错，是这个办公室，你进去就行了，送完早点回来啊。”校长笑呵呵说。
　　电话挂断，谈贞静鼓起勇气上前，敲响房门。
　　门开了，她抬头，脸上刚要挤出的笑容僵在脸上。“怎么是你？”
　　开门的男人挑眉，做了个请进的手势。
　　“不是要送资料？进来吧。”
　　聂修齐气定神闲地转身，走向宽大的办公桌，重新坐回旋转椅，手握钢笔在文件上批阅着。


17.天鹅湖h
　　17.天鹅湖h
　　聂修齐转身进了办公室，气定神闲坐下继续批阅文件。
　　上午的阳光正好，透过落地窗照在他脸上。
　　这里应该是他的私人办公室，陈设干净冷硬，一尘不染，几乎没有什么私人物品。
　　桌子一角摆着党旗和国旗，手边放着厚底玻璃茶杯，高高一摞文件旁边是台式电脑和键盘。背后的书柜里摆着全套二十四史和政论读本。只有角落的绿植给整间办公室添了点温度。
　　他就只是那样坐在那里，谈贞静却好像被什么大型猫科动物慑住的猎物，脚步钉在原地。
　　怎么会是他？
　　谈贞静意识到，今天是个圈套。
　　真想一走了之，可是手里的文件袋总不能原样带回去吧？
　　她咬了咬牙，快步走进去，把文件袋拍在桌面上，扭头就走。
　　要快点，快走，不要被他追上……
　　身后传来一声轻笑。
　　手腕被一股强大的力量缠上。男人手背上的青筋暴起，淡蓝色的纹脉若隐若现，手指紧扣在她手腕上，稍一施力就如铁铸的笼子，教她逃脱不开。
　　眼前一阵天旋地转。
　　谈贞静只来得及瞥了一眼男人的办公桌，整个身体已经不由她控制。
　　浓烈的男性气息铺天盖地，紧紧将她包围。
　　眼下的形势已经变成了一副暧昧的情景。男人还坐在转椅上，手臂紧扣在女人腰间。女人被他强势地按在怀里，坐在他腿上，双腿被他恶意分开。
　　聂修齐稍稍向上屈膝，膝盖就顶进她腿间，存在感强烈。
　　气息彼此纠缠，谈贞静没忘上次他是怎么对她的，不敢乱动，只维持着小幅度的挣扎，手指骨伸向办公桌的方向，用力到发白。
　　那里有一个茶杯，应该很重，如果拿到它……
　　背后气息猛地接近，聂修齐下巴放在她颈窝，深吸了一口气，哑声说，“谈老师，怎么这么着急走？我可还没看你送来的文件呢。”
　　谈贞静眼前一阵发黑，深呼吸，冷声说：“少用冠冕堂皇的理由，真没想到堂堂市委书记，还会用这种招数纠缠女人！”
　　她以为扣帽子能激怒他，好脱离他的控制，他却全然没有生气的样子，好像还颇为享受她的怒火。
　　聂修齐欣赏着她白嫩的脸蛋因着急而涨红，膝盖故意磨了她花心几下，在她耳朵边吹气，嗓音愈发醇厚，“你不知道的还多着呢，贞静，我让你骂，再骂几句听听。”
　　被女人骂，在他眼里不是事儿，更像是一种调情。
　　无耻至极！
　　她说话不说话，都能取悦到他，好像只要她在这里，就无时无刻不在勾引他发情。
　　两腿之间的隐秘地带被他磨着，潮热气息在颊侧萦回，他在故意挑动她的情欲。
　　谈贞静眼眶发酸，声音一抖，“放开我。”
　　聂修齐手掌慢慢往下滑，直至精准握住了她纤细雪白的手腕，缓缓摩挲，“别怕嘛，这里是政府大楼，我能在这里对你怎么样？今天让你过来，只是有个小事儿请你帮忙。”
　　他是位高权重的大人物，她一个小老百姓能帮上他什么忙？
　　谈贞静只觉得讽刺，尝试抽手，却没成功，手腕上的力道反而加重。
　　他把玩着她精巧的手腕，古铜色的大掌将雪白小手包在里面，十指纠缠，两种肤色交织在一起，映衬出强烈反差。
　　玩着玩着，他好似不过瘾，突然五指收拢将她的手扣向下方，压着她的手往下伸，将她的手掌按在他裆部。
　　西裤下蛰伏的东西正在慢慢苏醒，谈贞静惊恐地看向他，她的手被强行按在他的性器上，隔着西裤布料，缓缓揉动。
　　“呃……嘶……”
　　被女人香软的手掌触摸，虽然隔着衣物，但也足够点燃情欲，巨物迅速挺立变硬，聂修齐喉间发出愉悦的低吟。
　　黑眸紧紧锁住怀中的女人，闪过一丝邪念。聂修齐挑开西裤拉链，按着她的手握住那根硬物，嘶哑声音说，“贞静，帮帮我，这里硬得难受。”
　　他腰身向上，顶到她手心，头部吐出透明粘液，渗入她指缝。
　　谈贞静拼命抽手，但根本无济于事，涨红着脸看着他顶腰，好像真正的性交那样，在她手掌形成的空隙间抽动。
　　“你……变态！”她贝齿紧锁，轻咬嫣红唇瓣。
　　纤细嫩白的双手保养的很好。指腹弹性细嫩的肉仿佛天然的海绵，又嫩又滑，还散发着她的体温。
　　聂修齐满足地喟叹，控制下身用性器去摩擦她经络细腻的掌心。
　　她以为他要很久，没想到他只是噙着笑，边亲她脖颈，边握着她的手顶腰，在她掌心抽动了一百多下，就射出来。
　　男人垂头在她颈间喘息，短硬的头发扫在她颈窝，扎扎的有点痒。抠q:un23)灵六\9二.39%六[
　　谈贞静躲避着他的磨蹭，趁他放松桎梏抽回了手。
　　白液全部射在了她掌心，指缝里也全都是，受地心引力影响缓缓向下流动，整张手湿淋淋的。
　　谈贞静索性全抹在了他衬衣衣襟上。都是他的东西，自己负责！
　　她的动作自然被聂修齐察觉，倒没生气，惯着她乱抹，扣在她腰间的手臂却一直没松开，若有似无地向下流连。


18.天鹅湖
　　18.天鹅湖
　　他的手不老实。
　　她可不想在这里被他……
　　谈贞静不敢再想接下来的事情，她用力掰他的手，试图摆脱他。
　　聂修齐还在回味射精的快感，懒懒将她搂紧，手掌换了个方向，伸进她衣服口袋，摸索着什么。
　　谈贞静心底一沉，以为他真的要不顾一切在办公室里白日宣淫。
　　他的手却更像是在摸索着找什么东西，很快伸了出来，指间夹着她的手机。
　　“贞静，我说了请你来帮个小忙，”聂修齐搂着她，将手机塞进她手里，“现在就是你帮忙的时候。”
　　什么意思？谈贞静不解。
　　男人握着她的手，解锁手机，点进通讯录，低沉声音在她耳边，从容不迫道：“把我从黑名单里放出来。”
　　谈贞静愣了。
　　他今天把她骗到这里来，主要还真就是为了这事。
　　他被她拉黑了，这两个星期打不通她的电话，也发不过去短信，想她的紧。
　　最近市里事情多，他忙着招商引资，没有时间亲自去找她。只能用这种方式，让她主动送上门，好解解馋。
　　竟然是为了这个！谈贞静青着脸把他的号码从黑名单里拖出来。
　　如果知道拉黑他有这样的后果，她不会那么轻举妄动。是啊，他那样霸道的人，怎么会容忍联系不到她，手段应有尽有。
　　聂修齐满意地看着她照做，重新把手机塞回她口袋，末了还威胁似的咬她耳朵，“别再拉黑我了，明白吗？”
　　“知道了！”谈贞静委曲求全，侧脸躲他。
　　无处可逃，精巧下巴被他握在手心，筋骨乍起的手指揉捻她下颌。
　　聂修齐低头咬住她的唇，不满地扫荡着她的甘甜，要把这些天的渴望找补回来。
　　一吻结束，谈贞静伏在他胸膛，檀口微张。绵长的一吻夺走了肺部的空气，几乎让她窒息。
　　目的已经达成，是该让她走了，可是聂修齐还有点舍不得，扣着她腰的手蠢蠢欲动，往下方滑。
　　啪的一声，办公室里传出巨响。
　　声响太大，附近都能听见。
　　有人在门外敲门，语带担忧，“聂书记，发生什么事了？”
　　过了一两分钟，里面才传出男人低哑的声音：“没事，打碎了一个杯子。”
　　门外的人也不知道信没信，总归没再敲门。
　　办公室里，聂修齐捂着头，阴恻恻地看向一旁立着的女人。
　　谈贞静已经从他怀里挣脱，离他好几米远，惊魂未定地抚着胸口。
　　两人中间，脚下是一地玻璃碎片。
　　就在须臾之前，眼见聂修齐的手要伸进她衣服里，谈贞静急了，顾不得别的，抓住桌面上的玻璃茶杯，向后奋力一挥，砸向他。
　　聂修齐没想到兔子急了也会咬人，一时不察，被她砸个正着。
　　玻璃杯撞在颅顶，女人力气不大，却也震了一震。他被砸得偏过头去，茶杯摔落到地面，摔得稀碎。
　　怀里的人儿就趁着他愣神的工夫，趁机推开他的手，逃开桎梏。
　　男人一言不发，谈贞静有点怵。
　　以往聂修齐在她面前，或者是谈笑风生的斯文败类，或者是锋芒毕露的上位者，从未对她释放出寒意。
　　这是她第一次见到他对她真正生气的样子。她才明白，以往他对她已经是足够温和。
　　聂修齐撑着头，对着镜子照了照。
　　额头还好，脸颊被玻璃划伤了一道口子，渗着血丝。俊颜挂了彩，稍显狼狈。
　　他薄唇抿起，咬了咬后槽牙，狭长黑眸眯起，看向她。
　　女人被他吓住了，脸色慢慢白起来，眼底也蓄了泪。
　　聂修齐啧了一声，他一个被砸的人还没说什么，她倒是先哭上了，这让他还怎么发脾气。
　　他收了释放的戾气，闭眼向后仰，靠在转椅靠背上，挥了挥手，“行了，你走吧。”
　　谈贞静听了这句话，下意识就想走，但下一秒就止住了退意，分神悄然打量他神色。
　　刚才还那么凶，现在却好像靠在椅背……睡着了？
　　应该是不生气了吧。
　　她松开贝齿，从方才一直紧握着的拳头也慢慢松开。
　　男人没动静，似乎真没打算来拦她。
　　谈贞静缓缓吐出一口气，转身朝大门走。
　　眼前就是门。正要推门出去，谈贞静听见背后猝然响起一声：
　　“你老公叫张畅？住建局？”
　　她大惊失色，心头砰砰直跳，转身看向他。
　　聂修齐不知何时坐了起来，双手交握，唇角微翘看向她，漆黑瞳孔锁定她，眼底闪烁着势在必得的精光。
　　“你要干什么，不关他的事！”
　　谈贞静快步走回来，隔着办公桌和他对峙，目光含着哀求。
　　她生怕他对张畅不利。
　　就这么爱她那个老公？
　　聂修齐眸中戾气几乎要收不住。他抿唇，起身，握着她的手踱步带她往门边走，把她送到门口，语调平缓，“只是随便问问，看你吓的。”
　　他低头在她耳边说，“只是想起，工作上有些交集。”
　　聂修齐握着她的手按下门把手，门打开，他把她推出去，噙着笑，“再见。”
　　门在眼前缓缓合上。
　　谈贞静浑身僵硬，立在走廊，大脑混乱，各种念头交织。许久，才迈着虚软的步伐走向楼梯。


19.天鹅湖
　　19.天鹅湖
　　走出大楼时，谈贞静双腿还软着，内裤湿透。
　　冷风吹过，迷蒙的脑海清醒了一些。
　　之后几天，她竭力去修复和张畅的关系。临走时聂修齐那句话给她敲响了警钟：张畅不能有事，如果他的事业被毁，这个家就完了。
　　夫妻二人的冷战维持了一个多星期，张畅好几天才回一次家，拿了衣服回爸妈家住。
　　“小静，今天中午有时间吗，回家来吃饭，妈给你们做红烧肉。”婆婆在电话里说。
　　谈贞静躲在学校空旷无人的走廊尽头，忙不迭回应：“行，一下班我就过去……对，这两天和他是稍微有点……对不起，让妈你操心了。”
　　婆婆平日对她不冷不热，这次夫妻二人罕见的冷战，才让婆婆有些坐不住。
　　毕竟谈贞静一向听话，冷战这么久，原因一定是在自己儿子这边。
　　中午下班，谈贞静赶到公婆家。
　　公婆都在，张畅面无表情坐在沙发上，见她来，眼皮都没抬。
　　被爸妈推着，两人坐在一起吃了顿饭。谈贞静还没吃完，张畅就放下筷子，“单位还有事，先走了。”
　　他换鞋走了，谈贞静食不下咽，出神地望着碗里莹白的米粒。
　　饭后，婆婆把儿媳妇叫到房里，拐着弯劝她顺着张畅的意，尽快和好。
　　婆婆抓着她的手，笑着说，“他哪能真的和你生气啊，我刚才看了，他呀，只是工作忙罢了，这不，前两天他回家来住，我给他洗衣服，从他衣服里发现了这个。”扣裙-贰三零}六]九>二\三九六:
　　婆婆从桌上盒子里拿起一张纸，塞进她手里。
　　谈贞静不解，低头看向那张纸。这是一张收据，市中心购物商场的皮具专柜，张畅买了一个名牌女士包。
　　牌子她听说过，最便宜的款也要上万。
　　婆婆语气有些肉疼，“他估计是准备用这个包哄你呢。你就别和他置气了！”
　　谈贞静心头蓦地一松。原来是这样，张畅和她毕竟是夫妻，夫妻没有隔夜仇。
　　“另外，你和小畅也是时候考虑要孩子了。有了孩子，夫妻两人一条心，吵架就少了！”
　　回到家，虽然仍是一室冷清，但她心里涌起一丝甜意，主动给张畅打电话过去，话里柔和了许多。
　　她这算是主动服了软，张畅也就顺台阶而下，很快两人就和好如初。
　　两人都没提前些日子吵架的缘由。谈贞静知道他心里还没放弃那个想法，她只能暂且不提，准备以后慢慢劝导。
　　婆婆让两人备孕的想法，她问张畅怎么看，他没多思考就说咱妈说得对，是该备孕了。
　　她有些犹豫，说考虑考虑再做决定，他也没催她。
　　“晚上回家吃饭好不好？”谈贞静对电话那边娇声说。
　　另一边，张畅一手夹着电话，一手整理着文件，正要回答，远处同事叫他一声：“小张，资料整理好了吗，市委的人马上到了！”
　　今天下午，市委的人要到住建局来视察。
　　这是新一届市委领导班子首次莅临住建局，局里非常重视，上上下下为这次视察准备了多日。
　　到时会有展板和书面材料，等待市委的人查看。
　　张畅是负责接待讲解的人。他目光一凛，快速对手机里的人说了一句：“抱歉老婆，今天局里忙，晚上得在外面吃。”
　　手机里传出忙音，谈贞静失落地合上手机。
　　下午两点多，住建局全局上下在单位门口翘首以盼，
　　张畅站在局长身后，心情非常紧张。他没见过那位新上任的市委书记。听说是位雷厉风行的狠角色，工作上稍有一点纰漏都会被训斥，上任以来已经下令裁撤了不少官吏。他为自己捏把冷汗。
　　局长瞥见他，想起什么似的，一挥手：“小张啊，你怎么站这么靠后，来来来，站我旁边。等会儿聂书记来了，你跟着我走。”
　　张畅赶紧过去，不免奇怪，局长话里怎么好像聂书记认识他的意思？他以为是自己想多了，人家和他可是八竿子打不着的关系。
　　远处的街道早被一排骑摩托的交警封了路。几辆闪着红蓝光的警车停在街角。
　　没过多久，街道口出现了一队黑色公务车，朝住建局大门驶来。
　　黑色奥迪A6停在众人面前，车门打开，里面走下几个人。
　　为首的人一身衬衫配夹克，下身黑色西裤加皮鞋，气势出众。
　　一双狭长黑眸展开，将在场人的神情收入眼中，目光在前排几人脸上转了转。
　　住建局的人们被他气势震慑，大气不敢出。
　　局长倒是镇定，领着张畅上前迎接，与下来的几个人一一握手。
　　局长点头哈腰，满脸堆笑，“欢迎市委的同志们莅临我局视察！聂书记，这边请。”


20.天鹅湖
　　20.天鹅湖
　　两拨人一起走进住建局。
　　局长带着聂修齐往里面走，张畅亦步亦趋，跟在后面。
　　一路向里面走，市委的人顿足在展板前，对着图片文字指指点点。
　　聂修齐在一块展板前停住，一行人都跟着站住。他指着展板问：“这块是谁负责？”
　　语气平缓，听不出喜怒。
　　局长擦了擦冷汗，把身后的张畅推出来，“是这位同志！小张啊，你快跟聂书记讲讲你的工作。”
　　张畅也满头冷汗，结结巴巴对着展板汇报起来，说话间已经失了方寸，逻辑颠三倒四。后面竖起耳朵听着的同事为他默哀，都以为张畅这次惨了。
　　聂修齐黑眸沉沉，视线在张畅脸上打转，上下打量了他全身，眼底含着几分未被他人察觉的轻蔑，只有一直被盯着的张畅感觉浑身发毛。
　　他似笑非笑，朝前踱步，慢慢接近流着冷汗的张畅。
　　在大家惊异的目光中，聂修齐慢条斯理拍了拍他的肩，声音不大恰好能够让在场人都听到：“做的不错。”
　　男人背着手往前走去了。
　　张畅虚脱似的吐了口气。
　　人群越过他呼啦啦往前涌，只是一眨眼，他和聂修齐之间就已经隔了一层层人头，他只能在同事们闪动的缝隙中看见一抹黑影。
　　这位市委书记，果真名不虚传。
　　一天的视察结束，双方核心人物一同到酒店用餐。
　　现在公款吃喝已经明令禁止，局长怕被举报，本来想在招待所设宴就完事了，但身边一个副局悄然点拨：“你道那位聂书记是谁，他还怕这个？”
　　北京空降下来的太子党，坐拥金山银山，还真不把有些条例放在眼里。你要是清汤寡水打发，人家还觉得你看不起他呢。
　　局长这才醒悟，在豪华酒店订了几桌，晚上车队拉到酒店，一行人进了包房。
　　张畅也列席其中。
　　托下午展板前聂修齐夸他那句的福，局长原先就觉得他有人脉，现在更觉得他前途无量，让他也来了，座位给他安排的是聂修齐对面。
　　几杯酒下肚，一帮男人打开话匣子。
　　白天聊公事，晚上聊私事。
　　一桌人挨个打趣过去，局长开起张畅的玩笑，“你们别看小张在局里这么说一不二一个人，在家里可是妻管严呢，哈哈哈！对了小张，前两天听你说你和小谈老师要备孕了？好事啊，等明个我把你嫂子怀孕用的东西给你带过来，你拿回家看看小谈老师能不能用。”
　　话刚落地，张畅正笑呵呵应了几句，突然觉得场上空气凉凉的。
　　对面的男人不知何时盯住他，忽的放下酒杯。白瓷小盅磕在桌上，声响不尖锐，却震得人心头一跳。
　　其他人本已经有了几分醉意，都清醒了，眼神交织互相询问。
　　发生什么事了？说错什么了？不知道啊！
　　张畅的冷汗就没停过，看见对面聂修齐抬眸，状似无意道：“小张同志看起来还年轻，怎么这么早就要孩子？”
　　聂修齐笑着捻下巴，随意地点了点局长，“年轻人正是奋斗的年纪，可别沉迷于儿女情长。省里我前两天刚开完一个会，会议记录还没出，精神我先传达给你们，上面是准备在咱们市试点，给青年干部更多自主权，以后就是年轻人的天下了。”   
　　这一个大馅饼把张畅砸晕了，晕乎乎的也没空想聂修齐刚才看向自己那仿佛要杀人的目光，满脑子都是刚才听到的话。
　　上次和谈贞静吵完架，虽然和好了，但他并没放弃，现在可是一个现成的机会，以后不用再低三下四找谈家人帮忙。
　　聂修齐将张畅眉开眼笑的模样尽收眼底，嗤笑一声，拿着烟盒和打火机起身，说出去抽根烟。
　　走廊拐角，聂修齐叼着烟掏出手机，点击通讯录最上方的号码。
　　嘟嘟几声，对方等到响铃好几下，才不情不愿接通。
　　“喂？”电话里传出女人细弱娇柔的声音。
　　聂修齐吐了口烟圈，把点燃的香烟换到手里捏着，没头没尾来了一句：“你要给他生孩子？”
　　对方愣了一会儿，才说：“关你什么事。”
　　“操。”聂修齐额头青筋突突直跳，戾气顿生，踹了一脚墙角的垃圾桶泄愤。
　　但在回到与谈贞静通话时，又生生止住怒意，咬牙切齿说：“别生，我不允许。”
　　电话那边，谈贞静正在下班回家路上。公交车上人多，她被聂修齐这个莫名其妙的电话弄得心情不快，却又不想让公交车上的人看笑话，只能压低声音回他：“你怎么知道的？你去找他了？我不是说了，和他没关系！他是我老公，我们备孕的事，不需要向你报备。”
　　她不知道，她这样说，只会让他更想弄死张畅。



21.睡美人
　　21.睡美人
　　谈贞静还想再说些什么，电话突然挂断了，留下她自己在公交车上生闷气。
　　他干嘛这么凶啊？她将手机丢回包里。
　　酒店的走廊，聂修齐握着手机，垂眼看屏幕黑下去，然后抬眼看向朝自己这边走来的人。
　　“聂书记，你、你也出来打电话啊。”
　　张畅结结巴巴说，掌心屏幕亮着，显示通话界面。
　　聂修齐笑笑，没说话，抬脚朝他来的方向走去，越过他走向包房。
　　与张畅擦肩而过时，他突然顿足，随意问了一声，“谁的电话？”２/３\０６(９|２３９６/
　　张畅脸上浮出一丝不易察觉的慌乱，“我老婆，问我什么时候回家呢。”
　　他在说谎，谈贞静刚才还在和自己说话。
　　聂修齐挑眉，经过他走回包房。
　　这晚之后，张畅在局里的地位水涨船高，愈发受领导重视。谈贞静自是为他高兴，但好景不长，消失多日的聂修齐突然又缠上了她。
　　暮色从天边涌来，晚霞渐渐爬上天空，道路两旁的树木晃动着它们的叶子。
　　文化馆大门斜对面数十米，那辆黑色奥迪已经停了将近一个小时。
　　楼上，隔着透明玻璃窗，女人频频向下望。
　　这已经是下班后第四次往下看，那辆车还在那里。
　　谈贞静白着脸，从窗边走开。惶然握紧手里的手机。
　　“谈老师，下班了，还不走吗？”刘琴收拾完自己的东西，临走前问她。
　　“啊，我……我还有些事没做完，晚些就走。”
　　谈贞静眼睫翻动，不安地道。
　　“好吧，那我先走了。”刘琴暗暗撇嘴，自己走出休息室。
　　同事都走光了，天色越来越暗。
　　放在桌上的手机突然响铃，在空旷的休息室里回响。
　　没有接通，那人耐心地又打了几次，仿佛要一直打到接通为止。
　　沙发上的谈贞静面色阴沉，崩溃地抓起手机，按下通话键。
　　“你到底要干什么！”
　　电话那边，男人声音低沉，“贞静，下楼吧，别跟我耗了，我今天不缺时间。你不出来，是想在学校过夜？肚子难道不饿？”
　　白天突然收到他的短信说要接她下班，谈贞静拒绝无效，还没到下班时间就看到他的车出现，一直等到现在。
　　前段时间聂修齐忙着工作，没出现在她面前，她差点都要忘了这个男人有多无耻。
　　楼下的车里，小李透过后视镜看了眼后座。
　　男人西装革履，心情看上去不错，闭目靠在真皮座位上，双臂展开，十分惬意。
　　“聂书记，咱们还要等吗？”
　　眼看文化馆都没什么人出来了，小李犹犹豫豫问。
　　聂修齐睁开双目，勾起唇角，“继续等，她什么时候出来，什么时候走。”
　　话音刚落，小李就瞥见文化馆大门口走出一条人影。
　　纤细人影一袭白裙，柔顺黑发束起，挎着小包，清丽动人，就是脸色看上去实在不好，跟见鬼了似的。
　　都得怪自己老板，把佳人折腾成这幅样子！小李心里腹诽，手脚可不慢，兢兢业业按下开门键，给后座的男人开门。
　　聂修齐噙着笑走下车，朝来人张开双臂，“宝贝，可算等到你了。”
　　佳人躲开他的拥抱，一把将包砸在他胸膛，崩溃道：“你到底要干什么！不要再逼我了！”
　　聂修齐笑意不减，拽着她手腕把人扯进车，塞进后座。
　　“开车。”他瞥了眼小李。
　　小李眼疾手快关上车门，上驾驶座发动车子。
　　聂修齐没说去哪，他机灵的很，开着车绕圈。
　　车后座，谈贞静被按在聂修齐怀里，躲着他的亲吻，呜呜咽咽抽泣。
　　雪白手腕被攥在男人手里，拉向他的方向，女人身体不受控制地倒进他怀中。
　　“你问我想干什么……我倒还想问你……”
　　聂修齐捏着她下巴，恶狠狠搂着她腰往前一送，让她整个人失去方向，跌坐趴在他腿上。
　　“张畅这种男人到底有什么好，让你这么死心塌地，还要给他生孩子。”
　　谈贞静被迫趴在他腿上，手掌抵在他胸膛，挣扎着，“要你管！我们一家人过得好好的，你凭什么横插一脚。”
　　聂修齐阴恻恻地笑，“你说的没错，我就是要插进来，你好好看着我是怎么插你的。”
　　他气势变冷，一手按住她的腰，另一只手拉下西裤拉链。
　　灼热的性器跳了出来，直直挺立着，太过坚硬，还打了女人的腿一下。
　　谈贞静抽泣着向后缩，被他拉回来，那根硬物很快顶到腿根，逼近她的花心。


22.睡美人h
　　22.睡美人h
　　聂修齐一手托着怀里娇客的腰，腾出手来按了一下手边的一个按键。
　　不透明隔板升起，隔绝了前后座的空间。小李不敢往后面多看一眼，脖子都僵了。
　　车子刚启动时，后座还有女人的挣扎声和怒斥声。男人一直隐忍不发。之后水声渐起，女人的挣扎声逐渐削弱，成了细不可闻的哼唧。衣料摩擦声伴着痛苦的呻吟。
　　等开到一个僻静的小路，小李麻利停车、关车门下车，站到远处放风。
　　一路上，聂修齐抱着谈贞静厮磨，灼热粗硬顶着她下面磨了好一阵子。右手食指和中指并起，钻进去扩张。
　　他朝她耳后吹气，知道那是她敏感区，故意叼着那里的肉用齿尖咬。
　　下身热硬的龟头还顶着阴蒂左右磨，专挑敏感处下手。不用几下，阴蒂就跟小石子一样硬起来，淫水也漫出来。
　　他太会弄了，几乎要让人化成水，谈贞静在他怀里娇喘吁吁，一路的挣扎已经让她腰身脱力，渐渐软下去，不得不倚靠他身上。
　　腰身向下滑，顶在穴口的肉棒就慢慢向上顶，逐渐陷入穴道口。
　　压迫感让人清醒了一瞬，谈贞静睁开迷蒙的眼睛。
　　她差点又要被这男人强行进入了！
　　她又开始推聂修齐，“不行，我不要和你……”她说不出来羞耻的词语，只能不断重复着，“放开我。”
　　不断的重复没换来他的恻隐。
　　“贞静，低头，”聂修齐捏着她后腰，故意在她腿心乱戳，让她身子一阵颤，“看着我怎么操你。”
　　双腿被迫分开，盘在他劲瘦腰身两侧，谈贞静胡乱摇着头，粉白脸颊满是红晕。
　　她抽噎着说，“你为什么……非要逼我……聂修齐！”
　　刚才在路上已经被他用手指插高潮一次，她浑身酸软，双腿间的穴道深处正在不停收缩，吐出一股花液。
　　此时这些花液成了最好的润滑剂，让男人的龟头进的很顺畅。
　　她等不到他的回答，心里慢慢绝望，明白过来，他今天是下定了决心要操她。
　　为什么，为什么不放过她？谈贞静抽泣着捶他的胸膛。
　　“你说话！”
　　聂修齐眼底晦暗，不满她的挣扎，按着她的腰往下坐，粗硬的性器已经直挺了半天，顺利破开穴口的阴唇，两瓣嫩红花瓣张开，将它含了进去。
　　一插到底。
　　女人的后腰一下子麻了下去，她痛苦地软下腰，无力垂头，不得不把手按在他宽阔肩膀。
　　她恨恨地咬了一口男人肩头的肉，隔着衬衫布料，聂修齐动作顿了一下，随即更深地往里一顶。
　　好似为了报复她咬的这一口，肉棒整根完完全全进入了她的身体。整根粗硬的肉棒就像灼热的硬铁，嵌进两腿之间，一点空隙也没有留下。
　　“啊！”
　　谈贞静短促尖叫一声，两腿在他身侧乱蹬，扭着腰想要逃开那根肉棒。
　　但这点挣扎完全没用，反而把插进身体的肉棒吃的更深、更紧。
　　聂修齐愉悦地勾唇，握着她的腰，用力向上一顶。
　　头部的冠状沟顶进宫口，卡在入口处。
　　“插进来了，贞静。”他摩挲着她腰间软肉，细腻手感让人爱不释手，在她耳边低喃，如同恶魔的低语，“我操到你的子宫了，感觉到了吗？”
　　实际上，宫口不会有感觉，但谈贞静眼前阵阵发黑，粗硬性器紧接着在她体内顶弄起来，整个下身仿佛被劈成两半，酸酸痒痒伴随一丝丝的快感，在从两人交合处向她全身蔓延。
　　她咬紧嘴唇，不让自己发出疑似迎合他的声音，尽管随着他每一次顶进，她的体内正在涌出一股又一股的热液。
　　聂修齐没期待听到她回答，他知道她不会说什么好话，索性直接开始操她。
　　一下又一下，越顶越深，谈贞静以为已经够深，但每一下男人的顶弄，都顶到阴道里更深一寸的地方，简直胆战心惊，到底还能有多深。
　　“不要了，真的不要了，已经到底了，太深了……”
　　她颤抖着伸手下去，推他的腹部，聂修齐居然很轻易让她推开了，两人中间拉开一臂的距离。追」文裙二「散$棱}瘤久>二久>韭陆
　　但相交的器官并没分离，她一低头就能看到，从聂修齐西裤开口中伸出的猩红肉棒，狰狞地穿过体毛，正在自己的身体中进出。
　　裸露在她体外的，还有好长一截。她下意识哆嗦一下，连阴道也绞了体内肉棒一下。
　　聂修齐闷哼一声，忽的搂紧她的腰，拉过她身体，劲腰向上猛顶，沉进她身体。
　　完全被她包裹的快感让他眯起眼睛，加快了顶弄速度。
　　大家的催更都看到啦，我会努力写的，每天一到家就在写，真的很努力了呜呜呜TvT


23.睡美人h
　　23.睡美人h
　　从远处看，路边这辆车有些奇怪，停在原地已有半个多小时。
　　一旦有人试图靠近，都会被远处站着的那个年轻司机叫住，不动声色劝离。
　　所以也就没人发现，车子在轻轻晃动。
　　车内，   空气中弥漫着炙热的气流。
　　手脚被紧紧束缚，谈贞静塌着腰承受聂修齐的顶撞。
　　此刻，她已经身不由己，被对方按在腿上，从下往上狠命贯穿。
　　紧窄蜜穴被肉茎一遍遍撑开，酸酸涨涨，蘑菇头一次次顶着敏感区进入阴道，来到宫口，与之接触。
　　蜜液被他操干的动作往外挤，聂修齐抬起她的腰，握着她腿弯套弄，腰胯动作干练有力，丝毫不拖泥带水，打桩般地将红肿肉茎一次次干进去。
　　柔嫩小穴被撞得发红，男人的囊袋拍打在穴口，汁液飞溅去四面八方。
　　两人交合处的衣物早已经湿透。聂修齐西裤的颜色已经深了一大片，满是亮晶晶的汁水。
　　“啊……呃……”
　　被他往里顶到敏感处，即使不想发出声音，呻吟声也还是从她唇间溢出，声音娇娇媚媚，勾人的不行。
　　她抿起嘴唇，紧闭牙关，躲避着聂修齐的亲吻。
　　聂修齐火气上涌，欲望在胸膛里翻腾，手捻住她下巴，狠狠咬下去。
　　滚烫的唇从侧方落下，印在她唇瓣，然后顺着往下，聂修齐啃吻她的唇瓣和脖颈，以几乎是掠夺的方式，粗暴地品尝白嫩肌肤。
　　脖颈湿漉漉的，被他吮出红印。
　　手还撑在他肩膀上。宽阔胸膛在她手下，随着急促的呼吸起伏，出了汗而变得有些透明的衬衫布料，包裹着迸发的肌肉。
　　后颈被他咬的刺痛，混合着私处被不断捣弄的快感，迅速传遍全身。
　　他简直是一头发狂的雄兽，目光里喷火，沉沉盯着她的眼睛。
　　谈贞静被他看得胆战心惊。
　　身上穿的白裙不知何时被他扯开，盈盈一握的两团乳肉，也从领口跳出来。
　　聂修齐毫不客气，低头含住其中一个。
　　粗糙舌头表面刮在乳头的细嫩处，他吮吸着乳房嫩肉，像品尝冰激凌那样，一会儿咬，一会儿舔，时轻时重，简直是一种折磨。
　　被他咬住乳房的一瞬间，谈贞静全身瞬间紧绷，“啊”了一声，敏感的身子剧烈颤抖，下身成了搅拌机，死命拧着绞里面的那根肉棒。
　　“啊啊啊！”
　　她发出尖叫，穴口张张合合，直接将里面那根肉棒榨出了精。
　　聂修齐捧着她的臀，狠狠撞了几下，一面将自己送进子宫开口，一面喷着精，将性器直直插进去。
　　如此狂野的动作，也将她带上了高峰。
　　但即使两人同时颤抖着高潮，男人也没停下，没放过她。
　　层层叠叠的媚肉还勾连在柱身上，好似在挽留，聂修齐握着她抽搐的腰，全力顶进去，陷入绵软湿滑的穴肉，让肉茎被她完全包围、绞弄。
　　爽得头皮发麻。
　　谈贞静也不得不承认，他给她带来巨大的快感。
　　他为什么这么坏，用不容拒绝、不可阻挡的姿态介入她的生活。
　　搅乱一池春水。
　　她的爱情、她的生活、她的一切，全被他改变了。
　　他根本没问过她要不要，就擅自闯进来。她的人生猛然掉了个头，朝着脱缰的方向一去不回，在一开始就注定了。
　　谈贞静流着泪，看着他的肉茎在穴里进出。
　　绚烂烟花在大脑里炸开。
　　眼前是一道道白光，许多画面交织，她一闭眼，就能看见。
　　“谈老师，你好，我是聂修齐，可以聊聊吗？”
　　男人身姿挺拔，模样出众，站在一众家长之间。
　　牵着女儿的手，骨节分明。
　　磁性的嗓音，温和有礼的目光。她一下就愣神。
　　“谈老师，我在你单位门口，可以请你吃一顿便饭吗？”
　　电话里，刚见过面的男人，第二天就打电话过来。似是怕吓着她，他那时候的语气不见急切，仿佛可有可无，即便被她拒绝，也只会一笑而过。
　　现在她知道，那只是假象。
　　那时的她，丝毫没有戒备。
　　甚至，还有一丝说不出来的期待。
　　“原来谈老师结婚了？”
　　餐厅里，坐在卡座里的他目光如鹰，盯在她纤细无名指上。
　　目光里有阴郁，但转瞬即逝。
　　如果，如果那时就逃掉……事情会不会不同？
　　她有过机会逃掉。她怎么会那么傻，自己送上门。明明他是蓄谋已久，她怎么会以为，一次就好？
　　高潮时的身体比平时更敏感，他的每一个动作都让她浑身战栗。
　　他抿着唇，扶着粗硬翘起的肉棒往抽搐吐水的花穴里操干。
　　谈贞静被他操得意识模糊，浑浑噩噩，只知道张着口呼吸，连呻吟声都发不出来，实在是已经没有一点力气。
　　最后抽送了几下，挤出阳具里存的最后一滴精液，聂修齐才喘着粗气抽出。
　　“早知如此……我宁愿没有认识你……”
　　谈贞静低垂着头，虚脱地向前扑倒，倒进他怀里，喃喃低语。
　　一开始还听不清楚，等反应过来她说了什么，聂修齐强硬地捏着她下巴抬起来，强迫她看着他，咬着牙问：“你说什么？”
　　她累极了，已经没力气和他争辩，意识还游走在回忆的边缘。
　　“我说，我宁愿没有认识你！”
　　谈贞静突然发疯似的撕打他，手腕被他握住，泪痕已经干了，红通通的眼睛直视他。
　　他盯着她发红的双眸，一言不发，狠狠吻上她。
　　苦涩的泪痕被他吻过，冰冷的声音在她耳边响起，“由不得你。以后，你最好随叫随到。否则，我不保证不对姓张的做些什么。”
　　等了片刻，没等到她的回应。聂修齐松开她手腕，才发现她在他怀里累得睡着了。
　　晕，这章写了好久，居然超0点了，抱歉抱歉


24.睡美人
　　24.睡美人
　　车子摇晃了好长一阵。
　　等观察到没什么动静了，小李才过来，坐上驾驶座发动车，开向湖畔花园。
　　这边是聂修齐的私宅，雇了家政阿姨定期打扫。今天本来已经打扫过，傍晚阿姨又被一个电话叫到别墅，说是主人马上到家，需要做顿晚饭。
　　阿姨马不停蹄去买菜、做饭，等到做好饭，正要走时，主人也回来了。
　　离得好远，阿姨只看见车子停下后，司机下车拉开车门，毕恭毕敬站在一旁。
　　然后从后座跨出一个身姿挺拔、相貌英俊的男子，身上西装有些凌乱。这人家政阿姨认识，是别墅的主人，此刻他没朝别墅走，反而回头看向车里，仿佛在看什么人。
　　以往可没见他带什么其他人来，那会是谁呢？追^更Q=⑦{①零!5⑧+⑧5⑨"零
　　只见别墅的男主人神采奕奕，从后座抱出来一条纤细人影。
　　是个女人，蜷在他怀里，好像完全没有意识，整个人软绵绵的任他那样打横抱起，细白小臂无力垂下，随着他步幅摇晃。只隐约看到埋在男子怀里的脸庞娇艳异常，楚楚动人。
　　阿姨吓了一跳，不敢再看，却又忍不住用余光去瞄。
　　聂修齐抱着谈贞静走向别墅，经过她时随意点头打个招呼，把人直接抱上楼，放进卧室的床上。
　　刮了刮女人的鼻梁，聂修齐凝视着她沉睡的脸庞，说不出的情绪愈演愈烈，蔓延上升。
　　得到她。
　　他必须得到她。
　　他的心好似被放在炙热的火焰上翻烤，下一秒，行差踏错，就要坠入炼狱。
　　为了达到目的，聂修齐已经做了许多事，没让谈贞静知道。
　　聂修齐俯身，在女人秀美的侧脸留下一吻。
　　甘美的气息让他心旷神怡，满足地深吸了一口气。
　　他还在耐心等待，圈套已经设计好，只等猎物钻进来。
　　他愿意做那个捕蝉者，身如槁木，心似烈火。
　　这一觉睡了好久。
　　意识朦胧之间，谈贞静隐约感觉到自己躺在一张柔软宽大的床上，身躯覆着轻柔的薄被，身下床垫绵软舒适，让人想一直躺下去，沉入香甜的梦境。
　　她下意识不想睁开眼睛面对现实，想就这样陷入沉睡。
　　但有人牵着她的手。清晰触感压在手背，越来越重，还在不断磨蹭，将另一只手塞进她手掌。
　　是谁在拉着她的手？
　　她猛然惊醒，下意识想甩开那只小手。
　　睁开眼睛，谈贞静愣怔了一瞬。
　　天花板上绘着精美的浮雕画，家具陈设奢华。她一眼就认了出来，这里是湖畔花园。
　　在车上睡着后，就被聂修齐带回了这里吗。她揉着眉心思索着现状。
　　手被人拽了两下，有人推了推她的膝盖，试图引起她注意。
　　“谈老师……”小女孩奶声奶气地叫她。
　　谈贞静回神，低下头，撞进小女孩天真无辜的目光里。“琪琪！”她讶然。
　　琪琪趴在床边，肉乎乎小手拉着她的手，见她醒来，脸上绽放出欢快的笑容，“谈老师，爸爸说你睡着啦，让我不要来打扰你，但我真的好想谈老师，所以偷偷跑进来了，你千万不要告诉我爸爸呀！”
　　“调皮，”谈贞静失笑，摸了摸她的头，注意到窗外天色已经漆黑，眼中闪过一丝担忧，自语道，“这么晚了，也不知道几点了……”
　　她抬头环视房间，没看到钟表，倒是发觉这间卧室就是上次聂修齐要了她那间，脸上顿时火烧。
　　琪琪不懂她的想法，自顾爬上床，钻进被子里，抱住她的腰，闭上眼睛，撒娇说：“谈老师，今天晚上你能不能陪我睡觉呀？”
　　谈贞静哭笑不得，没想到琪琪这么依赖自己，正在想怎么开口，门被敲响。
　　“贞静，是我。琪琪是不是在里面？”
　　卧室门外，是男人云淡风轻的声音。
　　聂修齐有节奏地敲着门，不紧不慢，很快听到女人冷淡的声音，“她在，你进来吧。”
　　现在其实已经是深夜。小孩子困得快，一跳上床就睡着了。
　　等聂修齐推门进来，将托盘放在床头柜上时，琪琪已经抱着谈贞静呼呼大睡，嘴角还流着口水。
　　谈贞静根本没看走进来的男人一眼。
　　他在床边站定，从托盘里端起杯牛奶递给她时，她才抬头，面无表情看向他。
　　“干什么？”
　　“你晚上没吃饭，先喝点牛奶，厨房有晚饭。”
　　聂修齐将杯子凑近。
　　他神色平静，语气温和，谈贞静不愿闹出太大声音吵醒琪琪，接过杯子。
　　男人在她身边坐下，搂着她肩膀，在她耳边低语询问，“吃饭吗？还是直接睡觉？”
　　他淡定的很，谈贞静可没那么冷静，推开他手臂，“几点了？我得回家！”
　　聂修齐握住她手腕，包在手心，把玩着她的细腻手指，慢悠悠回答：“急什么？明天再回，今晚在这里睡。”他瞥了眼睡得正香的琪琪，眼含笑意，示意她看琪琪，“她喜欢你，想让你陪她睡觉，要是知道你走了，恐怕要闹一晚上。”
　　似是印证他的话，琪琪揉着眼睛，眼睛睁开一条缝，抱紧谈贞静的腰，迷迷糊糊说，“谈老师，别走。”
　　捕蝉者出自庄子，具体可百度


25.睡美人h
　　25.睡美人h
　　被小女孩依赖地抱着，谈贞静怎么也不可能绝情到将她推开。
　　所以她在床上躺下来，轻轻拍着琪琪哄她睡觉。
　　聂修齐就靠在床另一侧，琪琪睡在两人中间，露出甜滋滋的笑容。
　　等到琪琪彻底睡着，发出均匀呼吸后，聂修齐起身，从她怀里抱起琪琪，把女儿抱去另一个房间，让她回自己的床上去了。
　　谈贞静早已经困顿，眼皮都睁不开，朦朦胧胧感觉身边有人在动。
　　感觉到身边的床往下陷，猛地一沉，她睡意立刻消散，警惕地坐起身，看向那边，黑暗中的人影。
　　床头柜上的小夜灯开着，昏黄的光线打过来，男人脸庞逆着光，看不清神色。
　　但她仿佛炸毛小兽般的神情让男人低声一笑。
　　深夜里，聂修齐的嗓音清淡，溶于寂寥夜色，“饿吗？要不要吃点东西？”
　　厨房里阿姨做的饭菜还热着。
　　等不到她回答，聂修齐索性关了小夜灯，坐在床边解扣子。
　　谈贞静只不过迟疑了一下，就听到衣服落地的声音。男人三下五除二脱了外衣，掀被子进来。
　　她大骇，警惕地往后缩，却被他抓住脚踝。
　　脊背骨架撞进他胸膛，顷刻间，谈贞静整个人落入聂修齐怀中。
　　“躲什么？”
　　他从背后抱住她，在她颈窝吐出热气。
　　谈贞静在努力掰他横在胸前的手，此刻只恨男女力量太悬殊，没成功，反倒被他扣住手，交握在胸前。
　　身后顶在后腰上的东西硬硬一块，触感让她想忽略都不行。
　　他精力怎么这么旺盛？
　　人在他家的床上，被他牢牢锁住，完全是要被吃干抹净的处境。
　　谈贞静彻底绝望了，“聂修齐，你真让我恶心！你想要什么样的女人得不到，为什么非得逼我？！”
　　她不明白，一开始就不明白。
　　如果只是看上她模样，逼她和他上床一两次也就罢了，为什么一直紧追不放，难道他还想和她搞婚外情？
　　身后男人没被她激怒，慢悠悠说，“你说的没错，我想要什么样的女人都能得到，”他把她拉过来，正脸对着他，让她注视他的面庞。
　　漆黑双眸紧盯着她一双翦水秋瞳，明明应该是无情的薄唇，却一字一句吐出多情的话：“但我现在，只想要你。第一次见到你，我就想操你。后来终于操到你，我发现我更喜欢你了。每天都不停想你，连工作的时候都在想你。想见你，时时刻刻都和你结合，恨不得把你调到市委，天天住在办公室里被我操。我想你想得快疯了，其他女的一眼都不想看，你说怎么办。”
　　盈盈水眸一动不动看着他。谈贞静没说话，出神地想着什么。
　　聂修齐被她看得忍不住，下身阵阵发紧，把她搂过来，按在身下就是一记深吻，直亲得她喘不过气，在他身下抽气，柔软的胸脯起起伏伏，不时与他坚硬胸膛接触。
　　他压下身子，伏在她身上，在她全身上下厮磨啃吻，用尽技巧做足前戏，没像白天那样粗暴，最后握着粗硬阳具在她入口蹭来蹭去，问她，“答不答应？答应我就进去。”
　　蘑菇头顶在肉穴入口的花瓣来回磨蹭，蹭得穴口淫水直流，把花瓣顶开了一条缝，就是不进去。
　　他也是真能忍，自己额头都全是汗，也非要等她松口。
　　聂修齐还用上了嘴唇和牙齿，含着她唇瓣缠绵深吻，又将她耳垂吸吮得发红，在她绯红脸颊边低声问：“答不答应？”
　　谈贞静被他折磨了半天，全身上下欲火焚身。所有器官都被调动，迎接着即将到来的性交。
　　但他就是不进来。
　　一开始她还有骨气，直到被他握着肉茎来回地磨，身下淫水连连，小股小股往外喷，连床单都打湿了。
　　太羞人了，她闭着眼睛不好意思看，耳边还有他不断厮磨的声音。
　　“答不答应？贞静，你明明也很想要，对不对？”
　　“跟着我，你不用担心别的，一切都跟原来一个样，甚至你的生活能更好。你有空的时候，可怜可怜我，让我和你吃顿饭，在我这睡一晚上，就行了。”扣裙二,三棱|馏久二三{久&馏<
　　阴茎蹭着花穴口，一阵一阵磨，花瓣入口翕动，不由自主往肉茎那边凑。
　　“答不答应，嗯？”
　　聂修齐咬着她耳朵说。
　　蘑菇头又一次从穴口离开，空虚感顿生，整个阴道都在抽搐，叫嚣着要某根粗粗硬硬的肉茎进来。
　　蚂蚁噬心般的渴望，从两腿间的峡谷蔓延全身。
　　手指蜷缩在身体两侧，用力抓着身下的床单，揪出褶皱。
　　“答应，我答应！”谈贞静睁开眼睛，羞愤盯着他，秀美双眸里面满是怒火。
　　他引诱她犯罪，与他沉沦于背德的关系，置他人于不顾。
　　这个男人实在可恨。
　　话音刚落地，坚硬肉茎挤开花瓣，以雷霆之势，迅速一插到底。
　　仿佛为了防止她后悔，聂修齐动作迅捷，掣着她腰身两侧，腰臀发力，打桩似的动作起来。
　　紫红阴茎胀得粗大，挤进细小甬道，每一下都恰到好处，顶到她最舒服的区域。
　　“哈、哈啊……慢点……”
　　谈贞静脸颊潮红，双腿不由攀上他腰身，张开樱唇呻吟，伸出鲜红舌头，小口呼吸着。
　　史诗级进展！
　　我写剧情比写肉快多了，呼。。昨天电脑更新ventura，结果今天突然登不上po，吓我一跳。最后鼓捣了半天还是好了~


26.睡美人h
　　26.睡美人h
　　女人的雪臀被推高，腰下面垫只枕头。下半身拱起，承受男人一波接一波深入的肏干。
　　聂修齐入得一下比一下深，龟头滑过花瓣，一此次顶进深处的小口，顶在内壁上扭动，作弄似的测量她的深度，扩展着她的极限。
　　等身下女人也红着脸叫出来，他快速抽送了许多下，顶着她内壁射出来大股浓精。
　　这次射的又多又浓，连带在车上射进去的，让她小腹隆起一块。
　　谈贞静累得精疲力尽，被他抱去浴室。
　　她还保留一点点意识，但懒得动，任由他动作。
　　浴室里宽大的双人浴缸放满热水，聂修齐抱着人进去，亲力亲为，拿起浴花给她擦洗。
　　白皙细嫩的皮肤吹弹可破，经过这一整天的玩弄，留下大片大片暧昧的吻痕。
　　这都是他的杰作。
　　聂修齐心里得意，搂着怀里女人，握着她细瘦的胳膊揉搓，只觉哪里都可爱。
　　谈贞静窝在他怀里，眼睛半睁半闭，已经困的不行，不停打着呵欠。
　　“好了没有？”她在他怀里扭动，被屁股下的肉茎硌得难受。
　　身后男人气息扑近，“马上好了。贞静，屁股抬起来。”
　　她有预感他要做什么，没等她反对，小屁股被他手掌抬起，一根硬热巨物不容分说从后面顶进来，就这样噗呲噗呲开始抽插。
　　简直是到处发情，她鄙夷地想，也懒得费力去抗拒，任他抱着，迷迷糊糊被他操干。
　　浴缸里水波荡漾。
　　随着聂修齐动作愈加激烈，满缸的水大半都泼了出去，洒了一地。
　　水的浮力正好帮助了他们，省力不少。
　　谈贞静闭着眼睛，只觉得整个人飘飘摇摇，勾在他头后面的手差点使不上力，被他搂着腰操了好久，这个澡才洗完。
　　终于躺到床上，谈贞静沾枕头就睡着。
　　被死死箍在男人怀里，一晚上睡得极不舒服，仿佛被压在一只火炉边，热烘烘的。
　　清晨醒来，又是被操醒的。
　　结实有力的臂膀揽在腰间，背后男人紧按她屁股不让她动，从身后来回冲撞她的小穴。
　　“醒了？”
　　早晨刚醒来，还没开嗓，聂修齐声音哑得很，把她翻过来压在身下，从上往下地干。
　　昨天晚上没吃饭，一大早又要开始运动，谈贞静饿得头晕眼花，不想配合，奈何手脚一点力气也没有，贴在他胸膛上往外推的手倒像是欲拒还迎，不情不愿地让他吃了这道开胃菜。
　　聂修齐对自己向来自信，在床上很少问女人大不大硬不硬之类的。
　　此刻他更关心的是另一个问题。
　　“舒服么，贞静？”他掐着她的腰，俯下身，边深入顶撞边问，“我和张畅，哪个操得你舒服？”
　　他竟如此恬不知耻！
　　谈贞静气恼，出言讽刺，“你问这个有意义吗？他是我正牌老公，你只不过是个小三。”
　　气氛僵住了，女人看他冷着脸不说话，也冷哼一声。
　　她现在也渐渐摸清他脾气，他再生气能怎么样，不就是操她吗，还有什么招数？他要的无非是她和他厮混，她都已经答应了，他还能拿什么逼她？所以她肆无忌惮。
　　“不是要做吗？继续啊。”她挑衅地说。
　　聂修齐第一次如此嫉妒另一个男人。
　　无所谓，反正他这个老公也当不了多久。他目光幽微，咬紧牙关闷头苦干，报复似的操她。
　　晨间运动终于结束。
　　谈贞静被迫把腿盘在他腰间，小穴含着一堆浓精被他抱去餐桌。
　　一路上她胆战心惊：“你干什么，被琪琪看到怎么办！”
　　聂修齐淡定地抱着她下楼，“她早去上学了。”
　　她这才松一口气，若是被琪琪撞上，她还真不知道如何应对。
　　说起来，她一直很好奇一件事，在餐桌上被他喂饭时，她终于开口：“琪琪妈妈呢，怎么一直没见过？”
　　聂修齐把她放在腿上坐着，一手搂着她腰，一手拿过桌上摆放的吐司，放到她嘴边。
　　“张嘴。”
　　谈贞静张嘴，咬住，两片面包之间夹得满满的蓝莓果酱，很甜。
　　“我前妻已经去世了，两年前。”
　　耳边突然落下他淡淡的声音。
　　“咳、咳。”她咳嗽起来，嘴边又被递过来一杯牛奶，她喝了一口，咽下去。
　　谈贞静心情复杂，聂修齐倒完全没被这沉重的话题影响。
　　这顿早饭吃完，他还兴致勃勃拉着她在客厅来了一次。
　　抱着她到沙发上，套弄那根吐着液体的肉棒。
　　谈贞静被他在湖畔花园关了几天，几乎每天都是被压着不停地做爱，没什么别的事。
　　几天后被放出来，她被他送去学校上课。
　　今晚得回家，临下车前，谈贞静被男人压在怀里亲了好久，差点呼吸不畅。
　　“提前收点利息。”
　　聂修齐笔挺西装都被她揉乱，送完她他也要去上班。
　　他咬着她唇瓣，舔了舔她唇珠，瞥见她耳垂慢慢变红。
　　怀里女人穿着垂感十足的雪纺裙子，是他派人送来的，衬得人脸尖腰细，黑绸般的长发没有头绳去束，顺滑地散落肩头，手感细腻。
　　聂修齐指尖勾着她发丝，被她夺回自己的头发。她幽怨瞪他一眼。
　　“在学校门前，动作规矩点，别让他们看见了。”
　　她不知道自己眼底多妩媚，娇嗔他一句，从他手里扯走自己的包，屁股一扭一扭走远。
　　明天应该有加更~后面部分章节即将开始收费，已发表章节也会慢慢调整，希望支持正版，谢谢


27.睡美人
　　27.睡美人
　　请了这么多天假，王校长没怪罪她，她来办公室销假，校长一拍脑门，从抽屉里拿出一张课表给她。群,2$3}O６9239６
　　“小谈啊，学校人事调整了一下，这是你的新课表，你看看没什么问题，以后你就按这个课表上课吧。”
　　谈贞静接过来。
　　新课表没什么问题，甚至是对她有些太好了。工资照拿，课程比原来少了大半。想也知道是出自聂修齐之手，为了让她多些空闲时间，好方便他来找她。
　　他甚至不用出面，只用稍加暗示，王校长就知道该怎么做。   
　　谈贞静不喜欢这种感觉，生活本来的节奏被另一个人陡然闯进来，横加干扰。
　　放学后，聂修齐派小李来接她下班，把她护送到家。
　　抢了他的专职司机，还收了他一套房子钥匙，谈贞静是无奈之举。
　　他对她挺大方的，颇有土财主保养小明星的架势，别的情妇有的，他统统都要安排上，谈贞静抗拒了大半，最后磨破嘴皮，才只保留了司机和钥匙。
　　这么高调，生怕别人不知道他们搞婚外情？谈贞静腹诽。
　　领导人的司机是个重要的职位，跟着领导多年下来，所有公事私事、大事小事，司机们了如指掌。无名小卒做了多年司机后得到赏识，飞黄腾达的不在少数。
　　像帮领导接送情妇这种活儿，就是司机、助理们的分内事。
　　小李知道谈贞静现在是聂修齐心尖儿上的人，在她面前多露露脸，对自己绝对有好处，所以对谈贞静的态度不可谓不热络。
　　“谈老师，您以后有什么需求，尽管跟我说。”
　　离小区还有两条街，谈贞静就喊停车，小李给她拉开车门。
　　谈贞静唇角扯了扯，走出去两步，突然回头，“你这么一说，我还真有个问题想问你。”
　　小李点头，“您说。”
　　“你们聂书记身边，像我这样的女人有几个？”
　　小李张口结舌，根本没想到她会这么问，一时间不知道如何回答。这是他能回答的问题吗？他还远没到心腹的程度，聂书记身边有几个女人，他还真不知道。倒是听说市委有个秘书和聂书记最近有点什么，可这能跟谈贞静说嘛，必然不能。
　　“都是捕风捉影的事，”小李脸上的笑有点僵，“我也不敢乱说，聂书记只让我接过您。”
　　谈贞静呵了一声，扭头走了。
　　小李仔细一想，坏了，谈老师怕是要生气。不管有没有，他都应该说没有啊！说什么实话啊，小李暗中唾弃自己，悲从中来，当个司机也不容易，还得跟御前大太监似的揣摩圣意呢。
　　回到家，屋里几天没人住，覆了层薄薄的尘埃。
　　前几天张畅说是去外地出差，根本不知道她没回家。
　　谈贞静蜷缩在客厅沙发上昏昏欲睡，等了一晚上，等到快要睡着时，才听到门锁有响动。
　　她回头看去，张畅一脸疲惫，拽着领带，拎着西装，耷拉着脸走进来。
　　“不是说6点到家，怎么这么晚？”谈贞静接过他手里的衣服。
　　张畅定定看她一眼，眼里闪过一丝愧疚，躲避她直视的目光，低声说，“局里有点事，耽误了。”
　　他郁郁寡欢的模样让谈贞静担忧，想起上次被举报后他的消沉。
　　难道又发生了什么事？谈贞静没问出来，张畅只摇着头，什么都不告诉她，推开她走进卧室，背对她躺下。
　　谈贞静怔怔望着他背影。
　　她心里有出轨的愧意和羞耻，不知道如何诉说。
　　张畅心情也和她相差无几。
　　整个晚上张畅辗转反侧，不时侧过脸去看妻子的脸颊。
　　她早已睡着，发出均匀清晰的呼吸声。
　　他眼底有淡淡青痕。过去几天没怎么睡好，张畅的确在外地出差，可他不是自己去的。这次出差，他和单位一个新来的女同事一起，天天待在一起，住同一个酒店，过从甚密。
　　女同事姓陈叫陈晶晶，从市委调来住建局不过两三星期，一到局里就对张畅展露出极大兴趣，向别人打听他，得知他结婚时颇为失望。
　　张畅听说这位陈晶晶是市委一位老领导的女儿，家里握有实权，人脉很广。他不由遐想，如果他的老婆是她，自己恐怕升迁之路能顺利不少。
　　谈家父母虽然也是干部，但都退休好久了，远远赶不上陈晶晶家里。
　　这段日子和陈晶晶接触下来，明显感到她对他仍抱有青睐，出差这几天两人同进同出，彼此之间如热恋一般。陈晶晶言语之间流露出的意思让人振奋：她是真心喜欢他这个人，若是他离婚，就愿意嫁给他。


28.睡美人（加更）
　　28.睡美人（加更）
　　这几天，张畅认真思考了和陈晶晶结婚的可能性，工作都心不在焉。
　　出差一回来也是先和陈晶晶去了酒店，好好深入交流了一番。
　　放在床头柜的手机震了两下，屏幕亮起，有人打电话进来。张畅拿起手机，看见来电人脸色一变。
　　身边的谈贞静动了动，似乎被吵醒。
　　“怎么了？谁啊，大半夜打电话……”她睁着朦胧睡眼说。
　　“工作上的事，你先睡，我出去接个电话。”
　　张畅安抚道，握着手机走出房间，关上门，进了卫生间。
　　一进卫生间，他脸色抑制不住阴沉下来，对电话那边冷声道：“我说过别再打电话来！”
　　电话里，女声娇柔媚意，对着他撒娇：“人家想你了嘛~这么久都不联系我，你难道不想我么？人家想你的大鸡鸡~你不想我的小穴么？”
　　卧室，谈贞静被他手机震动吵醒后，意识渐渐清醒。
　　大半夜打电话，是谁？他说是工作上的事，真有这么紧急么。但仔细想想也说得通，张畅现在受器重，可能工作真的很忙吧。谈贞静没有去深想，
　　很快，张畅接完电话进来，脸上神色如常，把手机倒扣在床头柜上，上床搂着她，“没事了，睡吧。”
　　第二天起床时，谈贞静还连声打着呵欠。昨晚半夜被吵醒，她等到他回来才渐渐睡着，睡眠不足导致精神不振。
　　张畅精神倒是很好，内心经过一夜挣扎，终于做出重要决定，神清气爽去上班了。
　　又是一个周五的下午，放学铃声响起。
　　文化馆顿时喧闹起来，小学生们一个接一个涌出教室。
　　练舞室里，谈贞静送走学生，脱下舞鞋，对着大镜子揉着肩膀，让酸痛的肌肉放松。
　　舞鞋是聂修齐前段时间送的，麂皮柔软，勾边细腻，质感很棒，一看就是昂贵货，或许还是找裁衣世家定制的。
　　他还送了整套的芭蕾舞裙和首饰，华贵漂亮，她平时舍不得穿戴，怕被人瞧见，只敢穿这双舞鞋到学校来。
　　镜中里，女人穿着洁白的舞裙，黑发高高盘起，两弯柳眉细挑，上翘的眼角发红带媚。谈贞静吓了一跳，这是自己吗？
　　收拾好东西，谈贞静出了文化馆，上了街角的车。
　　驾驶座上的小李朝她笑着打了招呼。
　　车子发动，城市景色被甩在身后。
　　谈贞静还在想临走前同事的话。刘琴促狭打趣，“贞静，换包了？这包可贵了，你家老公挺能干啊。”
　　昨晚在聂修齐那儿睡，今天早晨临上班时随便从聂修齐的衣柜里拿了一个包，没想过它会这么贵，差点暴露。她只能强装镇定，敷衍过去。
　　类似的事已经发生过。聂修齐来接她用餐，恰好被同事看到，幸好记得他是学生家长的人不多，她说是家里亲戚。
　　再来几次，她早晚会被拆穿。
　　到了餐厅，聂修齐已经等在座位上了。男人手边放着文件，敛眉看着手中的一叠纸。见她过来，聂修齐收起文件，起身为她拉开椅子。
　　谈贞静坐下，他便把菜单推到她手边。
　　“已经点了主菜，看看还需要什么。”
　　谈贞静心不在焉翻着菜单。
　　说实话，从一些细节来看，聂修齐是个体贴的男人。
　　如果她还是个少不经事的女孩，她会喜欢上他。
　　“就这些吧。”
　　她把菜单推过去，低头喝水。
　　聂修齐看出她兴致不高，没再说什么。两人安静用完餐，上车回了湖畔花园。
　　谈贞静心情不虞。
　　之前和张畅讨论备孕，被聂修齐得知，结果成了刺激他的诱因，被逼着成了他情妇，备孕自然也就停止了。加上谈贞静自己也没做好成为妈妈的准备，就对张畅和婆婆说了自己想再等等。
　　这段时间婆婆又在催促备孕，谈贞静拒绝一次还好，总不能次次拒绝。
　　眼看结婚一年多，公婆抱孙的渴望愈加强烈。目前夫妻二人生活稳定，孕育后代是自然而然的事，如果没有聂修齐这个变数，谈贞静说不定早就怀上张畅的孩子了。
　　若是备孕，聂修齐是个跨不过去的坎。
　　他必然不会同意她怀孕，怎么说服他，是个老大难的问题。
　　夜色笼罩，女人被按在落地窗前，面对着皎白月辉，承受着背后一阵阵的撞击。
　　挺拔的蝴蝶骨被男人的舌尖舔过，带来一片战栗。每日更”文'群/期衣:齢捂?吧吧;捂久齢
　　从心底深处升起的痒意，传遍全身。谈贞静仰高了头，喉间呻吟难以自抑。
　　聂修齐从她后背啜吻到她脖颈，再到耳廓。他的声音在她耳边回荡。“今天怎么不开心？”灼热的硬物在她体内研磨，顶到宫口，涌进一层层热浪。
　　谈贞静呻吟了一声，腰肢颤抖，“你给我的那个包，我同事看到了。”
　　聂修齐不太在意，在她耳垂咬了一下。“怎么？”
　　“没说什么，但我有些担心被她们发现我们的关系。”谈贞静咬唇，想扭头过去看他。
　　聂修齐掐着她的腰把她抱到床上，推高她下身，耸动劲腰。
　　浑圆的双乳随着他的动作颠簸，他的动作太深，女人纤细的腰肢痛苦的蜷起。
　　谈贞静推他，“轻点！”她娇嗔一声。
　　聂修齐勾唇笑了声，“这么快就没力气了？这可不像你。”
　　她毕竟曾经是个舞蹈演员，体力比一般女人要好很多，虽然现在是老师，基本功强度没那么大，该有的线条依然流畅，看起来瘦，全是肌肉。
　　男人结实的手臂揽在她腰后，把她抱起来操。每一下进出，龟头都敲打在肉壁花心，几阵急促的抽插后，一股精液喷射在她体内。
　　这章后半部分之前短篇发过。拉了一点点进度条，离婚倒计时


29.睡美人
　　29.睡美人
　　洗完澡，聂修齐抽时间靠在床头看文件。
　　床头的壁灯开着，暖色光线从上方倾泻而下，披着浴袍的男人黑发还濡湿，俊朗眉目包裹在溶溶光晕里，淡化了锋利，多了分柔软。
　　他长眉微皱，盯着文件某处认真阅读。与此同时，手掌像抚摸一只猫那样，无意识地勾着怀里女人的发尾，打着卷儿挑弄。
　　谈贞静没注意他的小动作，躺在他怀里打瞌睡。
　　她还在想白天的事，心里不安宁，总担心聂修齐哪天来接她被同事瞧见，猜测出两人关系。自己做了亏心事，不得不害怕鬼敲门。
　　谈贞静想着事情，脑袋迷迷糊糊有了睡意。
　　如果早些遇到聂修齐，她会不会心动？她不知道。
　　“贞静。”
　　男人的手动了一下。
　　聂修齐看完了文件，放到床头。
　　“嗯？”谈贞静睁开惺忪的眼睛，迷迷糊糊应了声。
　　他笑了一下，刮了刮她的鼻尖。“别担心了，跟我在一起不用那么提心吊胆。”
　　聂修齐低头吻了下她的唇瓣，哑声说，“贞静，要不要……和我结婚？”
　　谈贞静瞬间清醒了，她坐起来，难以置信地看他。
　　“你疯了？我结婚了！我有老公！”
　　聂修齐笑的肆意，“和他离婚。”他语气坚定，并不是请求，而是要求。
　　谈贞静错愕，她才意识到，一直以来，自己对于聂修齐的猜测有些谬误。
　　在她的印象里，聂修齐纠缠她，只是为了满足他的生理欲望。
　　是欲望，不是爱，那就总有结束的一天。
　　到那时候，如果侥幸两人关系还未被公众发现，或许她还可以回到原先的生活轨迹中去。
　　那将会是她理想中的生活，平静而恬淡，夫妻二人过着美满的小日子，到一个合适的时机，她会向张畅讲出真相，求得他的原谅。
　　而不是现在，聂修齐紧逼不放，得寸进尺，说什么要和她结婚。
　　她觉得好笑，可聂修齐神色认真，没有开玩笑的意思。
　　她怔怔说，“我和他离婚？你……你在说什么，难道我和他离婚，你还真能娶我不成，你到底在想什么……”
　　“我是认真的，”聂修齐捏着鼻梁，刚看完文件，浓重倦意袭涌。
　　他不想在这个时间点长篇大论，简洁道：“你以为我能容忍多久，我的女人去睡在别的男人身边？你有我就够了。”
　　“你那些其他女人呢？你还能个个都和她们结婚？”谈贞静脱口而出。她从没认为自己有什么独特之处，   能让过尽千帆的聂书记念念不忘。
　　如果因为他的一些甜言蜜语就失去这份自觉，就太可笑了。
　　这些天她总在隐隐提醒自己，别信他的话。
　　什么情啊爱啊，不过是欲望罢了。
　　聂修齐诧异，“什么其他女人？”
　　谈贞静扭头到一边，不说话。
　　这是吃醋了？
　　聂修齐眉梢扬起，唇角抑制不住上扬。
　　他轻咳了一声，正色道：“我在北京长大，家教严格，从北大法学院毕业，中间没谈过恋爱。几年前家里介绍，和琪琪妈妈结婚。琪琪两岁的时候，我们感情不和离婚。去年我调到廊州，认识了你。这期间，我没和其他女人来往过。我倒是很好奇，你说的其他女人是谁。”
　　他这番自我介绍像极了相亲，还真有那副架势。
　　谈贞静被他说懵，但她很快想起小李的话，找回阵地，“聂书记不是还有位美女秘书吗？怎么翻脸不认人。”她冷哼一声。
　　聂修齐皱着眉想了片刻，“你说小陈？我和她什么关系都没有，人我已经调走了。”
　　他眉目舒展，轻笑着说，“不必问别人，以后这种事你可以直接问我。”
　　他搂着她的腰把人捞过来，咬着她耳朵问，“还想知道什么？我一件一件讲给你听，毕竟结婚嘛，得知根知底。”
　　“我什么都不想知道！”谈贞静那处敏感，推拒着他的动作，见他越发过分，急声说：“我不会离婚的，你在做梦！”
　　“宝贝，话别说那么早。”他不容她拒绝，强硬道：“明天再说，先睡觉。”
　　聂修齐关了床头灯，把她按进怀里。
　　谈贞静以为自己会睡不着。事实却是被圈在他怀里，热量从身后他躯体散发出来，席卷她四肢，暖洋洋的很舒服。没多久她就陷入沉睡。
　　其实不是小谈困了是我困了，写这章好困……上编推了，非常感谢大家支持！我会继续努力的，不过今天生理期第二天真的好困，饶了我………今天就这一更TvT别等。


30.睡美人
　　30.睡美人
　　聂修齐知道谈贞静不是攀权附势的人。否则她一早就会贴上来，就像那个陈秘书一样。
　　常规手段对谈贞静是不起作用的，只能智取。他早看穿她是个吃软不吃硬的人，需得长期的磨。
　　暗中手段要用，明着表白也必不可少。甜言蜜语不嫌多，好让谈贞静看看他的心意，免得总想些乱七八糟的。
　　他沉得住气，心里早有盘算，没催她做决定。
　　第二天一早，聂修齐没去单位，亲自开车把她送回家。
　　每次夜不归宿的借口都是在朋友家住，张畅从没起过疑心，是信任还是不上心，细思便知。
　　照常索了吻才放她下车，谈贞静被他吻得脸颊泛红，从他怀里挣扎起身，转身去推车门。
　　一道声音猝然在背后落下。
　　“贞静，早点离婚，对你有好处。”
　　她回头，聂修齐定定凝视她眼睛，话中意有所指。
　　谈贞静抿唇不应，转身开门下车。
　　走出好远，她才回神。聂修齐那句话什么意思？
　　一路思索着到家，她拿钥匙开了防盗门，俯身在玄关处换鞋。
　　本以为家里没人，卧室却传出说话声。张畅这时间应该在单位上班才对。
　　卧室里，张畅神情焦虑，脸上带着怒气，正欲对电话那边的人说些什么，听到防盗门响动的声音，举着电话的手迅速落下，按下结束通话键。
　　卧室门从里推开，张畅出来，殷勤过来为谈贞静脱外套，接过她手里的包，“怎么这时间回来了，没课？”
　　谈贞静摇头，“今天请假了，不太舒服。”
　　“怎么了？”
　　“有点头疼。”她没让他扶，躲开了他的手，自己走去卧室，“中午你出去吃吧，我累，不想做饭。”
　　“好，你想吃什么，我给你带点。”
　　“不用了。”
　　张畅没在意她的冷淡，自己出门了。七一"凌伍吧>吧五(九零整#理本文
　　谈贞静躺在床上，想起刚才听到张畅电话里传出的女声，心中疑窦丛生。
　　那天晚上张畅接到电话，也是这样的神情。
　　给他打电话的人，到底是谁。
　　真相呼之欲出，谈贞静不敢相信，却不得不朝那个方向想象。
　　几天过去，她的状态都不太好，请假在家休息。
　　她浑浑噩噩在床上躺了一天，张畅一直没回家，省去了应付他。
　　傍晚，放在床头柜的手机来电响铃，持续震动。
　　床上被子里裹着的人影动了动。
　　女人翻了个身，露出一张雪白的脸孔。
　　她睡了一天，睁眼瞬间还以为是第二天，伸手把手机从床头柜拿过来才发现是晚上。
　　“喂？”她接了电话，声音沙哑。
　　“嗓子怎么了？”电话里，他语气不悦，“你哭了？”聂修齐心中烦躁，让她离婚，就这么为难？
　　谈贞静抬手擦了擦眼角，手背水泽晶莹，她怔住，原来自己在睡梦中流了泪。
　　她清了清嗓子，淡声：“没有。”她不想解释那么多，想尽快结束对话，“给我打电话做什么？”
　　她语气不像生他的气，那就是其他原因。聂修齐猜到了部分，语气和缓下来，低声说，“没事就不能找你吗？想你。我在你楼下。”话里甚至能听出点委屈。
　　“……”
　　“下来，我等你。”没给她拒绝的机会，电话直接挂了。
　　谈贞静将手机丢在床上，去阳台看了眼，真有辆黑色车子停在小区门口。
　　她随便套了条长裙，穿着拖鞋下楼。
　　靠在车身的男人已经等了许久，车身旁边地上落了几个烟头。身上衬衫笔挺，少见地系了领带。等谈贞静走近，闻到一股酒精味，才明白刚才他喜怒无常是为何。
　　“你喝酒了？”
　　走到他面前，谈贞静刚一开口，就被扯进他怀里。
　　聂修齐黑眸沉沉，从她的身影出现起，灼热目光就牢牢锁定她的身影。
　　等她到眼前，他终于忍不住，攥着她手腕把人拖上车，在驾驶座上抱着女人深嗅她颈间香味，也没发动车，就这么抱着。
　　酒味并不重。
　　他没喝醉，说话依然有条有理，甚至能开玩笑。
　　“别怕，不会把你带到沟里。”
　　他放开她，漆黑眸子里浮上笑意。
　　谈贞静怕他酒驾，劝他：“你别开车了，叫小李过来接你。”
　　聂修齐摇头，“他过来不方便。”
　　他开车，径直往小区外驶去。
　　谈贞静下楼前没准备和他走，只打算劝他离开就回家，脚上还穿的是拖鞋。她心惊肉跳地看仪表盘数字飙升。
　　“你开慢点！”她攥住身下座椅，身体被惯性压向椅背。
　　男人沉着脸，没回答，车子速度却越升越高，离弦之箭般向前方冲刺。
　　今晚他有饭局，中间多喝了两杯，酒意侵袭，情绪被勾了出来。本来不应该这么沉不住气，却控制不住跑过来，不由分说把她带走。
　　他知道，自己等不及了。
　　上编推后收藏涨了好多……感谢各位的珠珠！笔芯 (♥ω♥)~♪


31.睡美人
　　31.睡美人
　　“停车！我要下车！”
　　眩晕感强烈，谈贞静瞳孔放大，尖叫道。
　　车速越来越快，   几乎是一阵震耳欲聋的轰鸣声，汽车甩尾，停在路边。   
　　副驾驶座车门被拉开，   女人冲下车，脸色苍白，胃里泛酸，几欲呕吐。
　　这段路程并不长，她终究没吐出来，深呼吸了好几下新鲜的空气，才恢复正常。
　　“你疯了吗？不要命了！”她扭头看向罪魁祸首。
　　男人站在她背后，目光黑黢黢的，沉默着不知道在想什么。
　　聂修齐盯着她的脸，缓缓道：“你考虑的怎么样了？”
　　冷不丁被问了这么一句，谈贞静愣了几秒，才反应过来他问的是什么。
　　“你说离婚？我考虑过了，不会离婚，张畅对我很好，我们很幸福。”她决绝地说，仿佛这么说，能让自己安心。
　　停车的地方是一处僻静的公园，离湖畔花园不远。
　　此刻天色渐暗，行人只有小猫三两只，两人对峙的状态不算引人注目，落在路人眼里只以为是夫妻两个吵架。
　　聂修齐没生气，反问她：“你知道张畅这几天在哪儿吗？”
　　当然是在单位，还能在哪里？
　　谈贞静陷入一瞬间的迷茫。“你什么意思？”
　　他盯着她，观察她神态，确定了她真的是什么都不知道。
　　怎么这么迟钝？别人都要把她卖了还替人数钱。聂修齐气笑了，“他在医院，陪一个女人看病，这个女人你还认识。”
　　谈贞静脑海轰的一声，呆呆站在原地。
　　“你……你骗我……”她嗫嚅道。
　　聂修齐拉着她的手上车。
　　回到湖畔花园。
　　女人还懵着，任他拉着手进了客厅，到沙发坐下。他刚一转身，衣袖被人攥紧，聂修齐低头，谈贞静怯生生看着他。
　　“你在这里等我。”
　　她松了手，垂下头。
　　聂修齐转身上楼，片刻后回来，手里拿着一只文件袋。
　　文件袋打开，雪白的纸张散落在茶几上。中间夹着些打印出来的照片。
　　照片上的人谈贞静很熟悉。是张畅，和另一个女人，他们在各种场景中动作亲密。
　　“看看吧，他是个什么样的人。”
　　聂修齐的声音如一记重锤。
　　他目光中有怜悯，缓缓说，“你为了他的乌纱帽与我周旋，他可未必领情。这样的男人，你还要为他守身？谈贞静，我没想到你会这么傻。“
　　谈贞静拾起那些资料，沉默端详。
　　张畅出轨了。照片上的女人她认识，是她的高中同学，王晓菲。
　　她应该生气的，但她自己也做错了事，怎么生气？
　　看资料上所说，张畅出轨的时间，甚至在谈贞静认识聂修齐之前。他们结婚没多久，他就背着她和别人私会了。
　　照片上，张畅和王晓菲的身影亲密无间，他们大概没有察觉到被偷拍，在街上旁若无人地亲吻。
　　谈贞静头痛欲裂，胃里又开始泛酸。
　　她竟然丝毫没察觉。不，张畅的出轨是有迹象的。夜晚打来的电话，频繁夜不归宿……谈贞静苦笑，自己真是迟钝啊。
　　以往他的那些誓言，难道全都是假的吗？
　　结婚一年多，她竟然从来没有看穿张畅过。
　　她以为他是一个老实本分的人，可没想到，事实正相反。
　　看她神色凄然，聂修齐又心疼了，把那些资料收起来，抱着她安慰道，“宝贝，别伤心了。为他难过不值得，离婚吧。”
　　谈贞静被他搂在怀里，怔然想着事情，目光漂游没有焦点。
　　“你……找人调查了他？什么时候的事。”
　　她终于开口，嗓音干哑。
　　聂修齐心头一凛，正色道，“手下人自作主张。我也没想到他是这种人，之前也是怕你伤心，才没告诉你。”
　　他手下的人，谁敢自作主张？谈贞静懒得戳穿，大概也能猜到，恐怕他一早就调查清楚了，为的就是这一天。追'更Q⑦①>零⑤⑧⑧⑤⑨零“
　　到底要离婚吗？她还在思考。如今张畅和她都出轨了，这段婚姻显然持续不下去。可是如果离婚，对双方家里人造成的影响太大。
　　爸妈能承受得起流言蜚语吗？以后自己在单位要怎么面对其他人的目光？小城市是熟人社会，走到哪儿都面临审视。想想都心累，谈贞静心烦意乱。
　　聂修齐还等着她的回答，他握着她的手，情真意切：“贞静，就算你现在不想和我结婚也没关系，我可以等你想通。但是，我是诚心建议你和他离婚。他如今和那个女人打的火热，连家都不回，这种人根本配不上你。”
　　怀里女人不语。
　　谈贞静若有所思将聂修齐恳切的神色收入眼中。这个男人心思深沉，她隐约察觉到他应该还有事瞒着她。
　　他的花招太多，她招架不住。
　　谈贞静闭口不谈离婚的事，摇头起身，“让小李送我回家，今晚我要回家住。”


32.睡美人
　　32.睡美人
　　聂修齐倒是想留她下来，去勾她的腰，刚碰到，被她挣脱开。
　　她满脸倦色，推开他的手。“让我回家，让我一个人冷静一下。”
　　她需要一个独自的空间去思考整件事。如果聂修齐在旁边，她怕自己会受到影响，做出不理性的判断。
　　大半夜，小李被叫来开车。
　　谈贞静倦意满身，坐进后座。小李正要启动，后车门被从外抵住，一只青筋纵横的手卡在门缝。
　　她抬头，面无表情看他。
　　那只手顿了顿，放下去，插回西装裤兜。黑曜石般的狭长双眸紧盯她，剑眉拧着。
　　若有似无的酒精气味被风吹散，稍纵即逝。
　　“路上小心。”他最终只说了这么一句。
　　长身玉立的男人站在门廊下，目送她坐的车远去。
　　路灯一盏盏亮起，恍若银河星光，点缀在城市的街道。
　　回到家，果然仍是一片漆黑。
　　防盗门在背后合上，谈贞静按下开关，吊灯倏然亮起，洒下的光线让双眼刺痛了一瞬，才逐渐适应黑暗与光明的转变。
　　张畅回到家时，已经是深夜。他放轻脚步走进卧室，正要去浴室洗漱，床头台灯突然亮起。
　　“你没睡啊。”张畅尴尬地笑。
　　床上，谈贞静坐起来，“你去哪了？”
　　“今天单位聚餐，刚结束。”
　　“在哪里聚餐？”
　　“你问那么多干什么？”张畅不耐烦。
　　呵，谈贞静冷笑，背对他躺下。
　　张畅莫名其妙，洗漱完上床，正要去搂她，被她推开。
　　“别碰我！”
　　谈贞静反应很大，翻身坐起来，一双眼睛在黑夜里亮得发光，含着怒焰。
　　她闭上眼睛，深呼吸几口气，下床踩着拖鞋出去。
　　“你干嘛？”张畅不明所以，叫她。
　　“我去客房睡。”女人头都没回，抱着自己枕头大步离去。
　　张畅根本没想到是自己暴露，只以为是她心情不好闹脾气，也懒得去哄她。
　　下课铃响起，一节课结束，学生们涌出教室。镜子前，身着芭蕾舞裙的女人揉着肩颈，走向一旁的座椅。
　　打开手机，跳出一条未读消息。
　　看到发信人时，女人眼睛里迸出惊喜。
　　阅读完消息，谈贞静匆匆打卡下班，走出文化馆。
　　“谈老师，这里！”
　　街角，黑色奥迪已经等待许久。小李瞥见她出来，却没朝自己这边走，赶紧从车窗探出身，挥手打招呼。
　　谈贞静忘了小李要奉命接她，直到被他叫住才恍然想起。
　　“我今天有约，不用你送我了，你回去吧。”
　　女人拎着包，对小李展颜一笑。
　　谈老师今天这么开心？小李心生警惕，不动声色替聂修齐打听起来：“谈老师这是要去见？”
　　“一个朋友，刚从北京回来，”谈贞静抿唇没有多说，朝他挥手作别，往地铁站走了。
　　小李拦不住她，赶紧打电话给聂修齐汇报。
　　等聂修齐得到消息，谈贞静已经在CBD的一家咖啡店坐下了。
　　对面坐着的是另一位女士，身着风衣和墨镜，口罩戴得严严实实。她在这里已经等了半个多小时，终于等到谈贞静下班。
　　她小心翼翼环视了四周，才取下口罩，露出一张精致的脸。
　　“廊州是小地方，不用捂那么严实。”谈贞静笑着打趣。
　　对面的女人叹气，“没办法，不得不防。”
　　闻馨如今是小有名气的央视主持人，天天在电视上露脸，在外面常被路人叫出名字，就连回廊州老家也要小心被偷拍。
　　她摘了口罩和墨镜，扬眉看向谈贞静，嘀咕：“怎么一年不见，你好像变了许多？爱情的滋润？”
　　谈贞静蹙眉。她没察觉自己有多大变化，但落在他人眼里，面庞红润了一个度，举手投足间散发的娇媚也显而易见。
　　闻馨和她是多年好友，对她的婚姻状况很了解，张畅此人无趣，绝对不会给谈贞静造成这样的改变。
　　“我是真的很好奇，”闻馨打量着她，自语道，“不会是张畅，哪个男人？有人在追你？”
　　谈贞静眼睛瞪大，急忙挥手，连声说：“你别瞎猜，没有的事。”她脸颊发热，喝了几口水强作镇定。
　　闻馨一看就明白了，挑眉：“没想到啊贞静，你居然胆子这么大，张畅知道吗？”
　　提到他，谈贞静神色转阴，闷闷不乐道：“他不知道。他恐怕现在满心只有另一个女人。”
　　谈贞静省去了聂修齐的身份和两人相识的过程，只说了自己被别人追求，而老公出轨。
　　“王晓菲？”闻馨思索片刻，才从记忆里找到这人，“说起来，好像过两天有同学聚会。”她打开微信，找到高中同学群，向上翻群消息，“你看，王晓菲说她也会去。”
　　谈贞静慢慢滑动屏幕，记下了聚会的地点和时间。
　　“要去吗？”闻馨问。
　　谈贞静没有犹豫，轻轻点头，“去看看吧，算是……让自己死心。”
　　闻馨也点头，“那我陪你去。”
　　咖啡店门口的风铃响了一声，伴随“欢迎光临”，闻馨瞥见一个黑影逼近。
　　今天有点卡文，晕，感觉自己太啰嗦了，我想赶紧走完剧情吃肉啊啊啊啊啊！


33.睡美人
　　33.睡美人
　　“哎呀，看来是你那位追求者来了。”
　　闻馨挑眉示意谈贞静回头。
　　西装革履的男人从一进门，目光就没从谈贞静的背影移开过。
　　谈贞静回头，正好望进他眼中。
　　“你们慢慢聊，我不打扰了。”闻馨朝谈贞静眨眨眼，手指把墨镜推上鼻梁，戴好口罩，施施然走人。
　　聂修齐刚一走近，与谈贞静平静的目光对上，心底暗叫不好。
　　他脸上习惯性挂上笑容，叫她名字，“贞静，好巧。”
　　谈贞静用力抓着包站起来，盯着他问：“你派人跟踪我？”
　　聂修齐眼神躲闪，“怎么会。贞静，刚才那位是你朋友？”
　　男人笑容不达眼底，落在谈贞静眼中只觉得虚伪极了。
　　在看到闻馨的那一刻，聂修齐就知道，是自己心急了。
　　听到小李汇报谈贞静要和谁单独约会，他就按捺不住燎原心火，放下手头工作赶来。本文来自]企鹅群<二3}领六\奺,二+3奺*六[
　　看到她对面坐着的是一个女人，他意识到自己误会了，来势汹汹的妒意登时偃旗息鼓。
　　对上谈贞静那双看似平静的眼睛，他怎么看怎么觉得里面藏着情绪。
　　“……是小李吧，说是接送我下班，其实是专门监视我的。”谈贞静想清楚前后，嘲讽地牵起嘴角，甩了他伸过来的手，头也不回地往外走。
　　她越走越快，径直往附近的地铁站走。
　　黑色奥迪跟在她后面，男人摇下车窗，探头叫她，“贞静，上车，我送你回家。”
　　谈贞静置若罔闻，埋头赶路。
　　脚步急促，高跟鞋在地面敲出一声声清脆响声。
　　聂修齐心急如焚，纠缠不放，“贞静，你听我解释。”
　　谈贞静不吭声，眼看前方就是地铁站，她快步汇入人潮之中。
　　坐地铁回到家附近的站口，她从地下上来，走向小区。
　　忙碌了一天，脚腕酸痛。谈贞静低着头走路，没注意周身情况，即将进楼时，猝不及防被一只手臂拦住。
　　男人凛冽气息包围，把她困住。
　　聂修齐好多天没和她亲热，心痒难耐，一边吻她的脸颊一边在她耳边低语，“贞静，你听我解释，我只是太怕失去你……”
　　这可是她家小区！此刻虽然天黑人不多，可是随时都有人会来。
　　他就如此肆无忌惮吗？根本不在乎会不会有人看到，压根不顾及她的名誉。
　　谈贞静浑身的血往头上涌，奋力把他推开，狠狠瞪着他。
　　声音带上了哭腔：“你从来都不考虑我的感受！”她红着眼睛瞪他，“别跟着我！你有什么资格管我的事。你、你真是个讨厌的人。”
　　视线有些模糊了，她胡乱擦了擦眼角，用自认为最凶的眼神瞪他一眼，快步走进楼梯回家。一到家她就闷头躲进被窝好好哭了一场。
　　第二天出门上班，看到小区门口那辆黑色奥迪还在那里，路边一地烟头，她意识到聂修齐在那里等了一晚上。
　　她哼了一声，快步经过，一点视线都没分给那边，自顾去公交站坐车。
　　聂修齐在车里睡了一晚上。醒来时间是上午10点多，已经错过她。
　　他懊恼地握紧方向盘，只能先开车去单位，下班再去堵她。
　　同学聚会那天是周末。
　　闻馨和谈贞静到酒店时，人差不多已经到齐了。一屋子人喝酒聊天，热热闹闹。
　　酒店招待引两人走到聚会的包厢，推门进去，谈贞静一眼就看见坐在人群中的王晓菲，她和几个女同学坐在一起聊着什么，瞥见谈贞静来，王晓菲脸色变了变。
　　几个老同学挥手打招呼。
　　谈贞静低声对闻馨说，“坐那边吧。”
　　闻馨拍了拍她的手，淡定地和其他人打招呼，和她一起坐到女士席。
　　聚会内容无非是你炫耀这，他炫耀那。至于暗中的刀光剑影，只有当事人才明白。
　　王晓菲自谈贞静一出现，就浑身不自然，总感觉闻馨看自己的眼神有点凶恶。
　　“哟，晓菲，你这包蛮好看的，”一个女同学指着王晓菲的包开玩笑，“在哪里买的？我也想买个同款。”
　　王晓菲心虚地摸着包，瞥了眼谈贞静，见她没什么反应，才大大方方说，“别人送的，我回去问问在哪买的。”
　　她们的对话自然没被谈贞静错过。谈贞静望王晓菲手里的那只包，心中骤然沉下来。
　　她还记得，婆婆曾经给她看过一张张畅口袋里的购物发票，那款女士包，如果没记错的话，和王晓菲手里的款式一模一样。
　　谈贞静当时以为那是买给自己的。
　　后来一直没有见张畅拿出来，她也没在意，只以为他送给了婆婆。现在想想，恐怕是买给王晓菲吧。
　　她再也坐不住，面如死灰。和闻馨说了一声，她起身离开包厢。
　　走出酒店，混乱的脑海才清晰了些。
　　沿着路边走了好久，她下定了决心，从包里拿出手机，从通讯录里找到那个名字，按下拨号键。
　　“喂？”这次的电话倒是很快接通。
　　张畅那边吵闹，大概是在单位。
　　“你现在有时间吗？我有话跟你说。”
　　谈贞静一字一顿道。
　　那边声音断断续续，张畅与那边同事说了两句，才又和她通上话，“贞静，明天有个饭局，局长叫带上家属，你也来吧，有什么话明天再说。”
　　终于走完剧情，下章吃肉！！！


34.睡美人h
　　34.睡美人h
　　“有大领导要来，局长说把家属都带上。”
　　张畅是公务员，以往免不了要陪他交际。谈贞静随口答应，想着明天吃完饭，就去找他好好谈谈。
　　晚上张畅回到家，谈贞静已经睡了，背对他睡的很沉。
　　翌日张畅开车带她到酒店，交待了她几句，就去和其他同事喝酒。
　　谈贞静精神不济，整个人恹恹的，坐进角落空位里。她扫视了一眼全场，发现来的人特别多，各个部门的都有，坐了十几桌。
　　场面这么大，她向身边其他女眷打听，才知道是一个项目顺利完工，好几个部门的人一起庆祝。
　　她和张畅分开坐，却也不停有人过来敬酒。张畅前段时间被举报却安然无恙，不少人认定他关系很硬，连带谈贞静也被人吹捧。
　　谈贞静挤出笑容和他们交际，心里厌烦的很。
　　酒过三巡，门口一阵骚动，就听隔壁桌有人说，市委的人来了。
　　住建局的领导们纷纷起身去迎接。
　　从门口那边众星捧月般走过来一行人。为首的人穿干部统一的黑色夹克，里面是件干干净净的白衬，西裤熨得妥帖，皮鞋锃亮，大刀阔斧往前走。
　　谈贞静第一次见到聂修齐在这种场合的样子。
　　他面容冷峻，不怒自威，和人说话时却换上笑容，话少但分量很重。
　　住建局局长作陪，领他往主宾席坐。
　　谈贞静吓了一跳，也不敢再看热闹了，转身想往后躲，没想到这动作在一群伸长脖子看的女人里太突兀，反而让聂修齐注意到她。
　　他目光自她身上一扫而过，唇角微微上扬，与她擦肩而过，走向席位。
　　谈贞静没心情吃饭了，坐如针毡。她抓起包包出去，给张畅打电话想说先走。
　　刚一接通，还没说话，她感觉到一副灼热胸膛贴上她后背。
　　男人有力的手臂扣住她腰。
　　“怎么，见到我就跑？”
　　低哑嗓音在后背响起，
　　他离她很近，几乎是贴着她的耳朵，亲密至极。任何经过这里的人，都会以为他们是对方的爱人。
　　然而，他们只是一对奸夫淫妇罢了。
　　电话早在被他抓住的时候就已经挂断。但谈贞静不确定张畅是否听到什么。
　　她奋力把他推开，厉声道：“你疯了！这里都是熟人！”
　　聂修齐捏着她的腰，闷声笑。“怎么，怕了？”
　　他滚烫的嘴唇从她的脖颈一寸寸滑过，“怕你那个老公看到，还是怕丢脸？”
　　“和我在一起，很丢脸？”
　　谈贞静不想说话。
　　“你或许不知道，有人为了晋升给上级送钱，送房子，连老婆都能送出去。”聂修齐贴在她耳边低声诉说，话语冰冷得让人发抖。
　　“你说，姓张的如果知道他老婆早就跟我有一腿了，他会不会主动把你送给我？”
　　聂修齐提起那个怯懦的男人，笑出了声。他根本一点都瞧不起她的正牌丈夫。他高高在上久了，打交道的都是什么级别，怎么可能看得上一个小小科员。
　　况且，姓张的眼界太浅，稍微给点蝇头小利，领导暗示几句就以为自己能一飞冲天，想走歪路，人品也是低劣的。
　　他可以随意用这种语气评判她的丈夫，但对她来说，那是她的家人，是曾起誓相伴一生的人。
　　就算现在要离婚，听到他用如此不屑的语气讽刺，她心底也并不舒服。
　　谈贞静怒而抬手，扇了他一巴掌。
　　啪的一声。
　　手掌落在男人脸上，立刻红了一片。扣群欺:医领舞-罢。吧'舞。久?领?
　　聂修齐眼神冻住了，从未有过的冰冷目光让人发颤。
　　他攥住她的手腕，强势地带她往暗处走。
　　“你干什么，放开我！”谈贞静害怕了，她拼命挣扎，顾不得是否会引来什么人，尖叫着去推他的手臂。
　　砰。
　　门在背后重重关上。
　　这是酒店的房间，谈贞静浑身颤抖，他带她上来的路上她一直在挣扎，前台服务生就跟没看见一样，毕恭毕敬把房卡交给他。
　　房间的灯在她头顶骤然亮起，随即她听到身后男人解皮带扣子的声音。
　　领带被扔到沙发上。
　　皮带掷到地面，金属扣撞击实木地板，沉闷作响。
　　聂修齐掐着她手腕过来，几乎是狠狠的一下，咬住她脖子，刺痛立刻从皮肤传导到大脑，谈贞静瞳孔瞬间失神，疼痛比快感更让人窒息。
　　手包掉下去，咚的一声砸在地板上。
　　无法逃开。
　　炽热的气流在弥漫。
　　冰冷的墙壁与她的脊背相贴。
　　来时穿的米色针织裙被他推到腰际，内裤被他撇到一边，来不及脱下去，他便直接顶了进来。
　　干涩的甬道还没有湿润，就直接被塞进那样一根炙热粗长的性器，她眼眶顿时被疼出眼泪，沿着脸颊往下掉。
　　男人的喘息在她耳边响起。
　　“贞静……给我……”
　　他的声音闷闷的。
　　她感觉落入沉静的湖中，不停往下掉，踩不到湖底。而他的声音就是从水面上传来的渺渺歌声。
　　就像神话中用歌声诱惑水手的鲛人。
　　“你真的讨厌我？我能感觉到，你是舒服的。”
　　“那个男的靠不住……他有什么好？连自己老婆喜欢什么姿势都不知道。”
　　他的声音变得酸涩，提起她的合法丈夫，他狠狠往里顶了一下。
　　腰一点点软下来。
　　炙热的花穴渐渐湿润了。他的抽插渐渐顺畅，带出越来越响的水声，噗呲噗呲，不可忽视。
　　聂修齐感觉到她已经适应，急切把她的脸抬起来，吻她的唇。
　　身下的抽送更加用力。
　　“贞静……”一吻过后，他额头与她相触，喃喃道：“别拒绝我。”
　　谈贞静闭上眼睛，任由他的抽插越来越深，直到肉棒送进甬道深处，顶到隐秘的小口。
　　她的眼泪再次流出来，但这次是因为受不住他的操弄。
　　削尖的手指在男人后背划出几道血痕。
　　“轻一点，求你……”她难受地咬唇，细弱的腰肢蜷起，竭力躲过他的动作。
　　是该换个地方了。聂修齐把她抱起来，往里面走。


35.睡美人h（加更）
　　35.睡美人h（加更）
　　他的身躯炙热如火焰，覆在她身上。
　　两人倒向大床，柔软的床垫甚至让他们弹了两下。
　　谈贞静翻身想跑，被他拽着脚腕拖回来。
　　蓄势待发的紫红肉棒从内裤里弹出来，几乎是直立着，朝女人点头，顶端开口吐露着透明涎液。
　　他没多废话，沉着脸除去衣物，也按住她剥光衣裙。不大一会儿，两人赤裸相对。
　　他身材很好，沉下身子，小麦色腹部顿时贴上她的，结实的肌肉弹性很好。随着顶进来的动作，肌肉灼热温度也随着皮肤传给她。
　　“哈、哈啊……”
　　分不清是谁的呻吟声。
　　纤细双腿被他握着分开，摆成承受肏弄的姿势，托着她臀部顶入。
　　粗壮肉棒一寸寸顶进，谈贞静脸颊挂着泪，边抽冷气边骂他：“你就是坏！对一个有夫之妇纠缠不休，你怎么这么坏……呜呜呜……”
　　话没说完，完全纳入的结实触感让她咬着唇叫出声。
　　“轻、轻一点……”她娇喘着推搡他胸膛，结实肌肉与她的掌心相触，热硬的触感烫得人心发慌。
　　聂修齐的动作变得轻柔，像第一次那样，他小心照顾她的感受，几下浅，几下深，交替来回。
　　他把所有的性爱技巧用在了她身上。
　　“贞静，你看着我，”聂修齐捏着她下巴，迫使她看着他。
　　谈贞静喘着气，四肢百骸被他完全打开，两颗明眸睖睁，与他对视。
　　男人动作一阵比一阵激烈，照着最敏感区域猛顶。
　　他低头吻她的脸，满眼爱怜：“我都不知道该怎么对你了，有时候我在想，干脆让这个女人走吧，我也是要面子的。”
　　说着，他咬了一下她下唇，柔软果冻般的触感，一触即逝。
　　聂修齐接着说，“可是，我舍不得。”
　　他眼底暗芒掠过，歉疚地啜吻白玉似的脸蛋儿，垂头下来抵着她额头，闭眼呢喃。
　　额间碎发扫在她脸颊，硬硬地刺痛她。
　　有时，聂修齐也会思考自己为什么喜欢谈贞静。
　　她是美，但没有漂亮到祸水的地步。
　　但他就像愣头青一样一头扎了进去，甚至在看到她和别的男人站在一起时，心头涌起了幼稚的嫉妒情绪。
　　他对这个女人，产生了深刻的占有欲。
　　占有欲是爱情的开始。他的爱情，在第一眼看到她时，就产生了。
　　那天芭蕾舞室里，灯光照在她身上，在一群小女孩之中，她就像一只真正的天鹅，翩翩起舞。那是聂修齐见过最美的瞬间。
　　从来不曾有什么艺术细胞的他也懂得了欣赏舞蹈。
　　或者说，欣赏一个人。
　　她就是美的化身，是原初的欲望。
　　不用再寻觅，他认定了她，就不会再放手。
　　加快了抽送的速度，他紧盯着身下女人的脸庞，每一次抽插都送进最深处，只有一个念头在加重：把她干出水，让她再也下不了床。
　　让她再也无法去到别的男人身边，让她成为他一个人的。
　　他眼底欲色渐浓，眼底风暴积聚，让人害怕。
　　贲张的肉棒青筋纵横，灼热的硬铁般一次次捅进女人腿间的小洞。
　　再抽出，带出一片透明粘液。
　　男人劲腰均匀摆动，有节奏地抽插着，用尽全力去顶弄她。
　　快感累积，像海风推来一段一段的波浪，浪头愈来愈高，成了一座骇人的高峰。谈贞静抑制不住地将双腿夹紧，死命去绞中间不断进出的硬物。
　　她正处在浪峰的顶点，全身上下的细胞都被多巴胺影响，诚实反馈着快感，传递给大脑。
　　他的每一次细微动作，都给她带来巨浪般的效应。
　　整副躯体，仿佛被放进七月盛夏的艳阳下，被炙烤，被烘暖，每一个毛孔都张开，散发着源源不断的热意。
　　隐约间，还能听到夏日的蝉鸣声。
　　“嘶——贞静，别咬这么紧。”聂修齐抽了口气，被她绞得下腹抽搐。
　　油嘴滑舌。
　　谈贞静媚眼如丝瞪他一眼，娇声嗔他，“怎么，聂书记也有怕的时候？”
　　“我无所谓，我是怕你受不了。”
　　聂修齐咧嘴一笑，意味不明地道，低头去亲她。
　　女人被他捞起两腿，搭在肩头，固定成方便他施力的姿势，钉在身下承受一阵接一阵的操干，比刚才要狂乱十倍。⒎⒈'O⒌⒏*⒏+⒌,⒐O
　　那是一种毫无章法，只管发泄情欲的路子。两性间最原始的碰撞，奏出浪潮汹涌的旋律。
　　谈贞静终于承受不住，双手在他背后抓紧，指甲划过他脊背，在他身下发出一阵动人的吟叫，臀腹颤抖，夹紧双腿泄了身。
　　而聂修齐也没有藏着掖着，在她高潮来临时，大方给她想要的激烈冲刺，等她全身剧烈颤抖，完全泄出来，他才放缓抽送速度，末了在她体内顶着宫口射出来。
　　两人倒在床上，男人还重重压在她身上，不愿拔出。肉根还堵在她体内，像个橡皮塞子牢牢堵着出口，不让精液流出来。
　　窗帘紧闭，房间内黑暗一片。
　　躺在织花地毯上的手包里，传出一阵悠扬舞曲。包里有什么东西，发出有节奏的震动。
　　一只女人的手从蚕丝被里伸出。
　　但接着，那只手被另一只粗粝线条的手拽回来。
　　男人的手替代女人的手，从地毯上拾起手机。
　　屏幕上显示着张畅的名字。
　　屏幕亮了几秒，然后熄灭。谁都没有接电话，电话自己挂断了。
　　女人背对男人，男人眼巴巴看着女人的背影。
　　“行，我答应你。”谈贞静说。她翻了个身，面对聂修齐。
　　沉静的眼睛里，聂修齐读出一丝挣扎。
　　“但是你不许为难他们一家，也不要传扬出去，让我家里人丢脸。”她终于作出艰难的决定，说道。
　　聂修齐将她搂进怀里。
　　“你不用担心，我都会办好。”他吻上她的耳朵，压抑不住喜悦，惬意亲吻她脖颈，眯着眼睛柔声说，“你只用安心等我娶你。”
　　谁说要嫁给你了？谈贞静抽了抽嘴角，且让他高兴一段时间吧。
　　昨天已经决定要和张畅提离婚，今天也不过是顺水推舟。
　　她考虑过了，既然聂修齐执意不放手，维持这段婚姻太难。
　　婚外情就像走钢丝，她随时都有从钢丝上摔下来的风险。
　　张畅这人，也实在不值得挽留。


36.睡美人
　　36.睡美人
　　离婚比想象中容易。
　　谈贞静带着聂修齐帮忙搜集的张畅出轨的证据，找上他们家。
　　把资料往桌子上一摆，婆婆慌了。原本一直对谈贞静刻薄挑剔的婆婆，一把抓住她的手，哭天喊天为儿子辩解。
　　“贞静啊，小畅就是一时糊涂，被外面的狐狸精勾走了，他还是爱你的啊！你就原谅他这一次吧，妈一定帮你把他劝回家，不会再发生这种事的……”
　　谈贞静打断她的话。
　　“我已经决定了，要和他离婚，您不用再说了。他出轨的对象是我的高中同学，我不可能原谅他们。您帮我和他说一声，找个时间一起去把离婚证领了。上次他被人举报，我爸妈为了捞他心力交瘁，我不想让他们担心我，麻烦您先别跟他们说。”
　　她一提起来上次举报的事情，婆婆顿时失了底气。婆婆不知道谈贞静和聂修齐的事，只以为是谈贞静爸妈从中发挥了能量，帮儿子牵线搭桥。
　　婆婆不敢得罪他们家，只能答应下来。
　　谈贞静即刻收拾了东西，打包到外面住。
　　聂修齐想让她现在就搬到他那里去，她没答应。
　　不管什么时候，女人都应该有一间只属于自己的房间。
　　她不想就这样不明不白的和聂修齐同居，自己找了个出租房，暂时住下。
　　收拾行李的时候，她心酸地发现，嫁给他一年，婚房里属于她自己的东西少的可怜。
　　房子是他家出钱买的，装修是谈家出钱，小两口共同还房贷。
　　就因为他家出的多，谈贞静婚后一直不好意思给自己添置东西，有什么吃的用的，都是先拿去给婆家，给张畅用，然后才是自己和爸妈。
　　这一年，爸妈也替她操心了不少。
　　谈贞静心烦意乱，在出租屋里闷头睡了一天一夜，她这一年太累了。
　　接到自己妈打来电话，说谈贞静要和他离婚时，张畅正在办公室，和陈晶晶调情。
　　陈晶晶这些天一直在催他离婚，他还在犹豫，始终舍不得谈贞静这个老婆，毕竟当初刚认识的时候，他也是真心喜欢她，只是后面时间久了，感情淡了。
　　没想到谈贞静倒是先提了。
　　他第一反应是慌张，她知道他和晶晶的事了？
　　陈晶晶在旁观察着他脸色。
　　她奉聂书记之命调来这个单位，几个月来天天胆战心惊，不敢忘记自己的任务。
　　她最后悔的就是那天鬼迷心窍，趁送文件跑到聂修齐办公室。
　　看他支着头闭着眼睛，好像睡着了，她大着胆子去碰他。
　　刚碰到聂修齐裤子，触及结实紧致的大腿，她脸红心跳，男人倏地睁开眼睛，挥开她的手，眼中寒气逼人。
　　陈晶晶惊慌失措，没想到他会如此不近人情，冷着脸把她赶出办公室。
　　后来，就是接到了调令，组织部长面黑如锅底，叫她收拾东西去住建局，她不解。
　　组织部长说：“你知道聂书记怎么跟我说吗？”
　　陈晶晶还在哭哭啼啼。
　　“聂书记说，她不是喜欢勾引男人吗？让她去住建局发挥发挥特长。”
　　陈晶晶不知道聂书记和眼前姓张的男人有什么过节，她只知道，自己的任务就是尽快让他离婚。她爸爸要晋升，现在指望聂修齐投票。要是完不成这个任务，爸爸的晋升就泡汤了，一定饶不了她。她得罪了聂修齐，只能乖乖听他指派。
　　醒来时，天色昏暗，谈贞静才发现自己从前一天晚上一直睡到第二天下午。
　　打开手机，几十个未接电话。有张畅的，有聂修齐的。
　　给张畅打过去，他那边一接电话就是一连串的质问。
　　“你跟我妈说要离婚？谈贞静，你自己说，你和我结婚是不是吃我的住我的，你那个跳舞的工作挣不了钱，这个家都是靠我的工资支撑着，你还好意思提离婚？”
　　张畅和自己妈打完电话才知道，是自己和王晓菲的事情暴露了，没有暴露陈晶晶，让他松一口气，后怕之余气不打一处来。
　　谈贞静沉默地听他说完，才出声。
　　“说完了？”她语气听不出喜怒，“我拿过去的资料，看了吗？”
　　那边愣住了，一会儿才说：“你说我和晓菲？你误会了，我那只是喝醉了，被别人偷拍的，我和她根本没关系。”
　　那都是几个月之前的事了，自从认识了陈晶晶，张畅就毅然和王晓菲断了，因此谎话说的理直气壮。
　　谈贞静冷笑，“你不用这么谨慎，我没录音。你承认不承认，我都是要离婚的。实话说吧，即使你没出轨，这个日子，我也是过不下去了。”
　　那边沉默了。
　　“这一年来，你关心过我吗？家务不做，工资不让我碰。就连你家里买了新房，也不告诉我一声，我去给你妈送些东西，还走错了门。怎么，是怕我惦记你家房子？你婚前怎么和我说的？说和你结婚，会让我幸福。你就是这样让我幸福的？”
　　“……”张畅嗫嚅着说：“贞静，我承认我妈是对你有些偏见，但是咱们两个还是可以好好过的……”
　　“不可能的。”谈贞静疲惫地说，“只要你不站在我的立场上去和你妈抗争，这个问题就永远解决不了。”
　　“还是离了吧，对你我都好，你大可以再找一个听你妈话的人。我现在一想到你和别的女人上床就恶心，我们之间已经没有爱了，放过我吧。”她最后说道。
　　到这个地步，互揭伤疤，并不好看。
　　张畅挂了电话。
　　他咬牙切齿的模样被陈晶晶收入眼底。
　　临下班，张畅被局长叫到办公室。
　　晚点儿继续更新。


37.睡美人h（女上男下）
　　37.睡美人h（女上男下）
　　和张畅打完电话，刚挂断，谈贞静手机又进来一个电话。
　　是聂修齐，一接通他就紧张地问：“你在哪儿？今天干什么了，怎么不接电话？”
　　他生怕她反悔，回去和张畅相亲相爱一家人。
　　短短刹那间，他脑海里已经想了好几个方案，该怎么让她束手就擒。
　　谈贞静被他急冲冲的语气弄得莫名，“在家睡觉呀。”7衣\0^五)巴!巴[五[9;0
　　“家？”
　　她家里的灯是暗的。
　　小区门口车里，男人抬头望了一眼黑暗的窗户，发动车子离开。
　　手握方向盘，聂修齐边开车边问：“你搬走了？怎么不叫我帮你。”
　　手机放在中控台上，他按着蓝牙耳机，眉头紧锁。
　　那边谈贞静揉着眉心，娇柔嗓音过电波传入耳膜，“搬个家而已，我一个人就行啊。”
　　听她语气，聂修齐知道她已经按约定提了离婚，心头顿时松懈。
　　“把你地址发过来，我带你去吃饭。”
　　他哑声说。
　　她没听他的话搬去湖畔花园，他原本略有微词。
　　现在却想通，她想住外面就先住外面吧，让她自由几天，总归跑不出他手心。
　　手机里收到她发来的地址，聂修齐开车过去。谈贞静租的房子离文化馆很近，是个绿化不错的小区，谈贞静下楼到小区门口接聂修齐。
　　夜色微凉，电梯一层一层上升，到达所在的楼层，散发着荧光的数字熄灭，女人拢了拢身上的披肩。
　　刚从电梯里走出，背后男人揽住她的腰，就在门口来了一个深吻。
　　幸亏是一户一梯，不然这场面让邻居看了实在是有伤风化。
　　谈贞静被他摁在怀里吻，唇齿纠缠，背后抵在墙面上，长发被他拨到一边，捧着她的脸，舔舐她的唇瓣。
　　“贞静……”他念着她名字。体内欲望愈演愈烈，几乎就想在这里把她就地正法。
　　但思及她刚搬完家，身体还疲惫，只能暂时按下欲火。
　　发泄般的搂紧她的细腰，聂修齐埋在她颈窝，亲她脖子，用上了牙齿。
　　些微的刺痛。
　　“属狗的吗你。”谈贞静红着脸把他推开。
　　进了门，对着玄关的穿衣镜一看，颈侧果真被他咬出齿痕。
　　她瞪他一眼，没好气地说：“大晚上的，不是说要吃饭？跑到这里来咬我的脖子。”
　　聂修齐拉着她手进屋，一起坐到沙发上。
　　她找的这个房子不大，好在布局和装修都是现成的，小区的配套措施也都还不错。聂修齐住惯了高级住宅，皱着眉对房子指指点点，又是嫌地方小，又是嫌装修不好。
　　被他烦的不行，谈贞静绷着脸推开他的手，“我小老百姓，住这样的房子已经很满足了，不劳聂书记费心！”说着就要从他怀里起身。
　　女人心就是海底针。别的女人要是听他这么说，恐怕都会抓紧机会，要这要那。
　　聂修齐无奈地把她拽回来，抱在怀里，顺着她说，“行行行，你喜欢就好，反正湖畔花园你随时可以去住，钥匙你有。”
　　他的手在她腰身流连，还是没死心，“贞静，你一个人住陌生的房子肯定害怕，今晚我留下来陪你。”
　　他的主意她还猜不到？谈贞静懒洋洋靠着他胸膛，打着呵欠说，“我这里可就只有一床被子，也没你能穿的衣服。”
　　“我让小李送过来。”
　　聂修齐听她话没说死，顿时放心了，打电话给小李叫他送衣服，顺便送两人的晚餐过来。
　　说是来接她出去用餐，结果聂修齐来了也没带她出门，直接抱着她进卧室了。
　　卧室里是张才一米五的单人床，铺着谈贞静昨天新换上的方格床单，散发着她身上特有的香味。
　　床窄，两个人躺在上面根本舒展不开，聂书记忍辱负重，顽强地在这张小床上把女人操了又操。
　　床板吱呀吱呀了好久，等到小李敲门时，两人刚结束一次，谈贞静正被聂修齐架在胯上，从下往上被他顶。
　　敲门声断断续续，小李估计也猜到他们正忙着，敲门声也能听出来犹豫，走也不是，不走也不是。
　　谈贞静手按在聂修齐肩上，被男人箍着腰死命顶弄。
　　他靠在床头，两人面对着面，女上男下的姿势正好方便了聂修齐，让他一低头就能含住她的乳果。
　　此刻他正咬着两颗红果吃得津津有味。
　　“小李来了，你快放开我。”
　　身上女人推着他，手掌绵软无力，身下小穴却咬得更紧，把他的肉茎吃得更深，与她嘴里的话截然相反，倒是在挽留一般。
　　聂修齐松开牙关，浑圆乳房顿时下落，他恋恋不舍抬高她的臀，硬挺的肉茎与她的花穴分离。
　　他咬着后槽牙，把她放在床上，亲了亲她脸颊，“等着我。”
　　他火速披了件衬衣，套上裤子，去开门。
　　门外，小李拎着一大包东西，正纠结要不要走呢，门终于开了。
　　他抬眼一看，聂书记黑发凌乱，俊脸写满不耐烦，衬衣扣子只系了两颗，腰间没系皮带，西裤松松垮垮，几乎就要掉下来，裆部鼓起一块。
　　果然是打扰到聂书记办事了啊！小李赶紧把东西递给聂修齐，麻利闪人。
　　聂修齐拎着东西进来。除了两套换洗衣服，小李还给他打包了洗漱用品，够他在这边打持久战了，是个有脑子的。
　　他把牙刷、杯子和毛巾放到浴室去，又去餐厅打开饭盒，布置好晚餐，去卧室叫她。
　　谈贞静已经快睡着了，哼哼唧唧不想起来。
　　“乖，不吃晚饭对身体不好，我抱你去。”
　　聂修齐哄她，把她抱起来往卧室外面走。谈贞静环着他脖子，腿架在他腰上，眯着眼睛趴在他肩头打呵欠，被他抱去了餐厅。
　　坐在他腰上，小穴被重新塞回他的阴茎，谈贞静被他抱着，被迫一心二用，以这个姿势吃完了这顿晚饭。
　　没等几天，张畅就通知谈贞静去领离婚证。她抽时间请了一天假，和他去了民政局。
　　手续办的很快，没遇到什么阻碍，公婆那边也静悄悄的。
　　走出民政局，他复杂地看了她一眼。本来他还犹豫，但那天下班，领导找他谈话，暗示他家庭关系也是组织考察的重点。
　　局长拍着他肩膀说：“大丈夫何患无妻！强扭的瓜不甜，你还不懂这个道理？处理好家事，才能处理别的事嘛。”
　　张畅又想了想陈晶晶的承诺，咬牙决定了离婚。
　　谈贞静收好绿皮小本子，心情终于松快了。如此顺利，出乎她意料。她朝前夫点了个头，便打车走了。
　　啊顺便说一声以防有疑问，本文设定时间大概是在19年，那时候没有离婚冷静期。


38.睡美人
　　38.睡美人
　　离婚之后，谈贞静享受着久违的轻松自由。她想，还要感谢聂修齐，如果不是他，她可能还困在这个牢笼里。
　　清晨，又是在他怀里醒来。
　　她头枕手臂，朦胧睡意还未消散，察觉到身边男人动了动，被子掀起一个角，冷风灌进来，她瑟缩了一下，下意识往他怀里钻。
　　他搂紧她肩膀，俯身下来，在她脸颊上印下一吻，这一吻差点吻出火来，谈贞静被他箍住双肩，张开腿夹着他阴茎，被他顶弄百十来下，直到他射出来，才被放开起床穿衣。
　　自她搬到这里住，聂修齐就死缠烂打也住过来。
　　他的东西满屋都是，卧室衣柜他的衣服占了一半空间，床也被他换成大床。谈贞静有抗议过，聂修齐不为所动，下了班照样过来。
　　他也不是每天都过来，一周有几天要在家照顾琪琪。每次谈贞静坐电梯上来，看到门口摆着他的皮鞋，就知道今晚睡眠又要不足了。
　　浴室里，两人并排站立，谈贞静举高牙刷，视线在镜子中与他撞上。
　　聂修齐在她身侧，慢条斯理用剃须刀刮胡子，注意到她视线，他抹了一把腮边白色泡沫，挑眉看她，眼中情欲还未褪去，随时有再燃的趋势。
　　怕了怕了。
　　谈贞静赶紧挪开视线，几下刷完牙，穿好衣服。
　　换鞋时，聂修齐也好了，从里面走出来，搂住她腰往外走，“走吧，送你上班。”
　　坐他的车到文化馆。
　　如今她离了婚，聂修齐再无忌惮，把她一直送到门口才停车。
　　谈贞静还是有些担心，怕被人说，低头遮遮掩掩下车。
　　刚进文化馆，背后同事叫住她打招呼：“贞静，早！”
　　谈贞静回头，笑着和刘琴打招呼：“早。”
　　刘琴瞥了眼门口驶离的黑色车，若有所思。
　　两人一边朝里走一边闲聊。
　　“贞静，你知道咱们学校要出节目吗，十一要汇演。”
　　“昨天听校长说了，怎么，你想去？”
　　刘琴抿嘴一笑，“是，还没去大会堂演出过呢，不知道学校会让谁去。”扣.裙欺医菱/舞笆笆舞；镹菱
　　“你跟校长说呗，校长会考虑的。”
　　“看看校长怎么说吧，我们说了不算。”
　　到练舞室，两人分开。
　　下午放学后，王校长果然召集学校老师到会议室开会，说快到十一了，市里要举办七十周年文艺晚会，声势浩大，全市各单位都要报送节目，文化馆也要出一个。
　　“这样吧，大家自愿报名，公平竞争，谁有什么想法，下周前报上来，统一评选。”
　　大家议论纷纷，交头接耳。
　　谈贞静坐在角落，神情恹恹，她对国庆晚会兴趣不大，却猝不及防被王校长点了名，“小谈，你也准备一下。”
　　她错愕抬头，王校长笑眯眯地看着她。
　　谈家父母还不知道她离婚的事情，周末叫她和张畅一起来吃饭。
　　家庭聚会缺席需要一个好理由，到了父母家接他们时，谈贞静还在想怎么编。
　　她和父母一起开车去饭店，路上经不住父母再三催促，不得不开口，“我和他离婚了。”
　　谈父谈母面面相觑，问她怎么回事。
　　“他……出轨了。”
　　谈贞静心一横，说道。
　　“我也不爱他了，就离婚了。”她补充道。
　　她大致给父母讲了张畅出轨王晓菲的事，省略了发现的原因经过，只说此事确凿无疑，张畅也已经承认。
　　父母被这个消息震惊，预备到饭店再好好盘问她。
　　三人一起往饭店里走，经过大厅时，忽的传来一声，“老领导！”叫住了谈家父母。
　　谈父回头去看，背后走来几个人，穿着打扮一看就是体制内，其中一个四五十岁的人站在中间，一脸惊喜和谈父打招呼。
　　这人走上来握住谈父的手，嘘寒问暖，谈父愣了一下也眉头舒展，想起这人曾在自己手下干过，便和他聊起来。
　　谈贞静在爸妈身后，也僵住了，原因没有别的，走过来的一群人里，聂修齐也在其中，闲庭信步，徐徐而来，含笑看向三人。
　　他穿着简单的衬衣西裤，黑亮头发全部梳上去，手里夹着公文包，与身边几人边走边交谈，意气轩昂的模样。
　　“老领导，我给你介绍一下，这几位都是市委的同事，这位是聂书记，年青有为，调到咱们廊州以来，同志们都很佩服啊。”
　　话音未落，聂修齐并步走到谈父面前，主动握手，谦虚道，“不敢当，老处长您叫我小聂便好。”他姿态放得这么低，背后几人也有些意外，只当是聂书记尊重老干部。
　　交握的手松开，谈父推眼镜上去，看向聂修齐，仔细打量片刻，缓缓点头，“确实是一表人才。”
　　谈母拿手肘撞了撞谈父，怎么还点评上了，跟相女婿似的。
　　谈父被老婆鼓捣，回了神，也尴尬地清了清嗓子。这不能怪他多想，没看小聂走过来之后，目光就没从女儿身上移开吗，瞎子才看不出来他对女儿有兴趣。女儿现在离婚了，他替女儿多操心以后的归宿，怎么了。
　　两波人是熟人，索性一起进饭店吃饭。
　　等进了房间坐下，刚好凑成一桌。
　　谈父还意犹未尽，见聂修齐还在盯着谈贞静看，试探道：“小聂你从北京调过来，家里人没跟着过来？”
　　手边的谈贞静正往桌上的白瓷杯里倒茶水，一听自己老爸这话，猜出了他的用意。
　　她蓦地耳垂羞红，发觉对面的聂修齐似笑非笑凝望她，放下茶杯朝父亲使眼色。
　　对面，聂修齐唇角上翘，勾出若有似无的笑意，“老处长您多虑了，我孤家寡人，家里只有一个女儿，带过来上学了。说起来，我和老处长很有缘分，我女儿学跳舞，老师就是小谈老师，刚才在大厅只觉得眼熟，这屋里光线亮堂，我才认出来。”
　　登上po好难啊。。。又被封在小区了，可以多写一写


39.睡美人h（电话sex）
　　39.睡美人h（电话sex）
　　老部下在谈父耳边低语了几句，“老处长，你有所不知，聂书记前妻去世了，就留下一个小女儿，才上小学。”
　　谈父与谈母交换了个眼神。
　　一顿饭下来，谈父和聂修齐聊了不少工作上的事情，对聂修齐的印象不错。一开始以为空降下来的人多少有点水分，聊过才发现聂修齐实干经验丰富，眼界也独到，谈父暗中点头。
　　起初觉得聂修齐带个孩子，不是适合女儿的人，后来又想想，女儿现在也是离异，再找对象也不一定找得到没结过的。这么一想，两人条件其实还挺般配。
　　聂修齐送谈家人上车，目送车子驶离，唇角笑意才淡下来。
　　晚上谈贞静住父母家，父母想着她离了婚，现在一个人住孤单，说什么都要留她下来住。
　　家里房间打扫得干净，父母很早就睡下了，谈贞静洗漱完毕，舒舒服服躺到床上，枕边的手机响了一声。
　　自从加上她微信，聂修齐每天都要给她发许多消息，完全看不出他一个表面冷峻的人能这么话痨。
　　微信聊天框被他的消息占满，“今天开会……听取了……批阅了……下周要去……”简直是工作汇报。
　　好在最后知道写一条：“今天看到一丛开得很好的花，想到了你。”
　　“想你。”
　　捧着手机的手掌蜷缩了一下，谈贞静抿嘴笑，这个男人……怎么这么腻歪啊。
　　叮咚咚，他打过来一个微信电话。谈贞静吓一跳，他不会刚好也在看聊天页面吧？
　　她点了接听，清了清嗓子，没说话。
　　“喂？”
　　男人磁性的嗓音从手机里传出。
　　“干嘛？”她绕着发尾，懒洋洋说。
　　“睡了没？”他笑意清浅。
　　“才9点呢。”
　　他那边呼吸粗重起来，“贞静，你在自己房间吗？”
　　谈贞静心头一跳，看了眼门锁，确定门好好锁着。“嗯。”
　　他诱惑道，“开视频，让我看看你。”
　　谈贞静咬唇纠结半天，还是接了视频。
　　他镜头放得很低，似乎是放在书桌上，他穿着深色家居服坐在转椅上，能看到背后的书柜。
　　手机放到桌面上，照在他下半身，谈贞静差点把手机甩出去，他在干嘛啦？！
　　镜头里男人手按在裆部，缓缓揉动。画面顶部，男人喉结上下滚动，唤她：“贞静……让我看看你的奶子。”
　　聂修齐手按在自己阳具上，没用几下就已经半硬，他紧盯着手机里她清丽的面庞，眼神灼热。
　　镜头里小女人脸庞白皙，不施粉黛，黑发散落，脖颈干净修长，可惜睡衣衣领捂得严严实实，没有泄露一丝春光。
　　他嗓子干哑，哄她：“贞静，扣子解开，不然我射不出来。”
　　镜头里女人耳朵通红，整张脸也粉嫩如蜜桃，别别扭扭解开了几颗扣子，浑圆饱满的乳燕跳出来。
　　聂修齐眼底幽深了几分，手上动作加快，狰狞粗硬的阴茎彻底从裤子里释放出来，被他揉搓着，透过视频清晰传递到另一边，谈贞静甚至能看到那根东西上反射出的水泽。
　　顶端紫涨，红肿的柱身粗如儿臂，青筋鼓起，血液在其中搏动，随主人心意，热意不断向下涌。
　　柱身下方的两颗囊袋鼓鼓囊囊。
　　谈贞静已经按他的要求脱了上半身的睡衣。
　　镜头之外，拍不到的下半身，两条腿正扭在一起，在床上蹬动，下半身睡裤也渐渐蹭掉，只余一条内裤在身上。
　　她脸颊发红，热气氤氲。
　　胸前乳房随身体晃动，她不由自主握住，乳尖的红果已经立起来，另一只手伸向下半身，钻进内裤里，按向两腿间渗着蜜液的丘陵。
　　聂修齐眼底发红，盯着画面中的她，目光从她的全身一寸寸掠过，恨不得此刻飞到她的身边，将她按在身下，好好疼爱一番。
　　他自然看出她也已经情动，耐心教她，“宝贝，手伸到下面，想象老公在插你，看到了吗，老公的鸡巴已经这么硬了，正要插到你小穴里呢。”
　　他把手机拿起来，对准下半身，骨节分明的手握住粗硬棒身，在她的视线下撸动。
　　谈贞静娇喘着，手指早已伸进穴道里抽插，可是手指太短太细，只能浅浅地插，压根没有他的肉茎来的畅快。
　　“啊……嗯啊……嗯……啊……”
　　她的呻吟声落入聂修齐耳朵，成了最好的催情药。
　　他死死盯着她，加快手上套弄的动作，不断用言语指导她玩弄自己，“贞静，我插进来了，感觉到了吗？老公在插你，顶到你里面了，你里面好热好紧，我在干你，舒服吗，嗯？”
　　“哈啊……”
　　随着他的话语如魔音般进入耳朵，她仿佛真的感觉到有一个男人伏在自己身上，掰开了她的腿，在不断冲刺。
　　滚烫热硬的肉茎顶在穴口，然后一口气冲进来，顶到最深处的宫口，随即一口气也不停歇，一下下打桩般撞入。
　　她眯着眼睛看向手机，聂修齐手上动作越来越快，肉茎开口翕动着，感觉随时都要射出来一大股精液。
　　她浑身颤动，被想象中的场景刺激地浑身发抖，纤细手指再也不能满足，她难受地在床上翻身，泣音喊他名字：“聂修齐……啊……你欺负我……呜呜呜……”２<３;０６９,２３９６)
　　他太讨厌了，非要这样勾引她，让她被吊起胃口却得不到满足。
　　聂修齐被她的模样弄得欲火焚身，却无处释放，只能红着眼握紧肉茎，把自己搓得发疼，又心疼地唤她，“贞静，明天，明天一定给你。”
　　谈贞静扭着双腿，去蹭枕头，加上自己揉小豆豆，终于高潮了，在床上喷出大股大股的淫液，将床单洇湿了一片。
　　她平躺着喘息，放在一边的手机里，男人也闷哼一声，对着镜头射出来。
　　两人的喘息声通过电波传到彼此那边。
　　谈贞静想起白天的事，还有他刚才自称“老公”，心头陡然一跳，坐起来问他：“你和我爸套近乎，真想和我结婚啊，你可得考虑清楚了。”
　　聂修齐没想到她还在纠结这个，眉梢微挑，正用抽纸擦拭着刚发泄完的性器，收回裤子里。
　　“看来我是哪里做的还不够，让你还在怀疑我的诚意。”


40.睡美人
　　40.睡美人
　　听他这么一说，谈贞静心里直打鼓，手指松了又紧，紧了又松。
　　正确的因素叠加在一起也可能造成合成谬误。
　　就像谈贞静以为她问聂修齐，你什么时候放我走。他的回答却是，我从来没打算放你走。
　　她感觉心脏被人戳了一下，然后被放在一杯温水里暖着。
　　“早点睡。”他听她那边没动静了，淡淡笑了，主动掐断电话。
　　接下来的一段时间，聂修齐从各个方面刷存在感，连谈父谈母都知道两人走的很近。
　　他们现在已经接受了女儿离婚的事实，看她虽然离了婚，但精神状态还不错，没有黯然神伤的样子，只以为是聂修齐的出现弥补了女儿的情感空缺。
　　谈母还悄悄找到谈贞静，问她，“小静，你实话跟妈说，你离婚是不是因为小聂？你们俩之前就认识，是不是？”
　　谈贞静吓了一跳，连声否认，强掩心虚。
　　自己的女儿自己知道，谈母心里了然，别看谈贞静现在一副油盐不进的样子，实际上如果她铁了心不想和聂修齐有一丝一毫的联系，两人的关系就绝对不会是现在这样。
　　知道女儿下半辈子有着落，父母也就放心了。
　　市委开会，结束后已经比较晚，说好要来接谈贞静，聂修齐到的时候，她已经下班一个多小时了。
　　黑色奥迪停在茶餐厅门口，车后座的男人透过车窗望进落地窗内。
　　落地窗内，茶餐厅的座位中，谈贞静的身影若隐若现，她全神贯注与同座的两人谈笑，没注意到窗外他的打量。
　　聂修齐推开车门，走进茶餐厅。
　　皮鞋脚步声停在身边，闻馨示意谈贞静回头。
　　谈贞静扭头，聂修齐却没看她，而是拧眉望着她对面那个戴眼镜的年轻男人。
　　“贞静，不介绍一下？”
　　聂修齐笑着将手放在谈贞静肩头，在她身边落座。
　　谈贞静没注意到他的情绪不对，她还在想刚才聊到的话题，心不在焉说，“这位你见过，我朋友闻馨，那位是她学弟，顾以帆。”
　　顾以帆的目光从谈贞静脸上移开，注意到聂修齐投来的目光不善，他礼貌地朝聂修齐点了点头，“你好。”
　　离开茶餐厅，谈贞静一上车就腰身一紧，被聂修齐揽腰按进怀中。
　　“那个姓顾的，你们很熟？”他漫不经心问她，仿佛真的只是随口一问。
　　可惜扣着她腰的手劲那么重，完全没有不在意的样子，好像怕一松手她就会跑似的。
　　谈贞静一眼看穿，觉得好笑，朝他翻了一眼，“只是学弟而已，毕业后就没见过了！”
　　乱吃什么飞醋啊。
　　聂修齐摩挲着她腰侧，黑眸情绪深沉，从她神情上观察出她真的和那个姓顾的没什么关系，心情才好转。
　　今天的三人聚会意外发展成四人聚会，还是闻馨的功劳。
　　闻馨休假结束，即将回北京，临走前叫谈贞静出来聚会。等她来了才发现顾以帆也在。
　　谈贞静说和顾以帆不熟，是真的不熟。
　　她和顾以帆认识纯粹是因为闻馨。大学时闻馨在他们学校是学生会骨干，顾以帆是她手下的干事。谈贞静去找她玩，碰到过顾以帆几次，交情并不深。
　　今天闻馨找她出来，一见面就开口，兴致勃勃问她，“你有没有意向来北京发展？”
　　谈贞静被她问懵了，听他们二人解释才明白，顾以帆现在是北京一支芭蕾舞团的负责人，缺舞蹈演员，想拉谈贞静入团。
　　“贞静，当年你在剧团明明有那么好的前途，却回了廊州，我一直不明白为什么。我不问以前的事，只问你，现在你离婚了，来去自由，愿不愿意回北京，实现你的梦想。”
　　闻馨认真地问她。
　　顾以帆也表示如果谈贞静愿意去，一定会帮助她克服困难。
　　谈贞静怔怔望着两人。
　　闻馨见证了她从小到大学习跳舞的经历，知道她多么热爱芭蕾。
　　可是，她现在已经离开舞台两年，她真的能再回去吗？
　　一大早，聂修齐开车送谈贞静到学校。临下车前他拦住她，凝视她道，“放学我来接你，和琪琪一起吃个饭。”
　　“行，不过放学后我要练一支舞，可能会晚一点。”
　　聂修齐松了手，谈贞静下车走进学校。
　　练舞室里，女人扬起脖颈，舒展身姿。
　　柴可夫斯基的睡美人，她最喜欢的芭蕾舞剧。离开剧团后，她第一次跳这支舞。
　　绷起脚尖。
　　手臂向上，弯曲出优美的弧度。轻盈的裙摆颤动，大腿向外踢出，跳动。
　　影子在地面上交错、晃动。
　　旋转啊，旋转。
　　跨过荆棘，穿过玫瑰花丛，越过陷阱遍地的森林。王子握着他的宝剑，披荆斩棘，来到了蔷薇盛开的王宫中央。啊，美丽的公主，请允许我吻醒你。
　　睡美人，她即将苏醒了。
　　她越转越快，闭上眼睛，几乎要陶醉在这首曲子中。
　　昨天，她告诉闻馨和顾以帆，她会好好考虑。
　　汗水逐渐从皮肤深处渗出来。一曲结束，体力耗尽。她停下来，竭力维持站立，失神地望着镜子。
　　练舞室的玻璃门，让她清楚的看到门外站着的男人。
　　他静静站在那里，不知已经看了多久。两人的目光在镜子中交汇。
　　目光如同实质纠缠，偌大空旷的场地，只有他们二人静谧对望。
　　聂修齐终于沉不住气，推开玻璃门，走进来。
　　他快步走过来，揽她入怀。
　　终于写到这个剧情了！呼——下章h。
　　这两天收藏涨的好少，不知道咋回事，是我写的水了吗，以后还是再多打磨打磨再发上来吧。。。感谢大家的珠珠和评论，爱你们！（づ￣3￣）づ╭❤～
　　欢迎关注我微博@rollingplanet，有什么问题可以到微博问我。


41.胡桃夹子h（镜面play）
　　41.胡桃夹子h（镜面play）
　　“好看吗？”
　　谈贞静懒懒抱着他的腰，把身体都靠在他身上卸力休息，阖眼呢喃。
　　“好看。”
　　聂修齐深嗅她发丝中的芳香，在她耳边低声道：“我都不舍得让你跳给别人看了。”
　　纤巧的下巴被男人抬起来，以仰视的姿势，被他强势地吻住。
　　他的气息不容拒绝，侵袭湿润的口腔。
　　他以一种霸道的姿态闯进来，让她的每一寸都溃不成军。
　　男人的大掌在她身后收紧，天花板的吊灯散发炫目的白光。
　　她情不自禁闭眼，放松了全身回应他。
　　牙关被他打开，追逐着彼此，与他共舞。本文:来源>扣群；2!三.O六\92-三!9六
　　他用不轻不重的力道舔舐她的唇肉，品尝美味珍馐般，吸吮她的蜜液。
　　满是荷尔蒙的气息，叠加令人窒息的侵犯，带来阵阵眩晕。
　　练舞室的整面墙是一面宽幅落地镜，光可鉴人。
　　清晰倒映着两人的影子。
　　蕾丝舞裙还好好的穿在身上，但裙摆异样地凸起。
　　随着背后男人劲腰一下一下的耸动，布料有节奏地抖动着。
　　紧致的大腿被分开，从她背后伸出的双臂稳实有力，托起她的腰，男人连裤子都没脱，只是拉下裤链，从后面进入她。
　　镜子里，女人的脸颊潮红，无力瘫软在男人怀里。
　　“轻，轻一点……”
　　她呻吟出声，指甲掐进他肉里。
　　濒死般的快感袭来。
　　聂修齐把她往上提了提，肉刃深深刺入花穴，翻涌出黏腻的淫液。
　　一阵一阵的热液涌出穴口，滴滴答答落到地面。
　　洁净的瓷砖地面上，很快形成一滩明亮的液体，成了一个小小的水潭，倒映两人的身影。
　　“贞静，看看镜子，看看你自己……”聂修齐在她耳边说。
　　他伸手掀起她的裙摆，交合处立刻暴露在视线中。镜子诚实地反射着光线。
　　粗长的红色肉棒一下一下在穴中进出，穴口花瓣被挤开，阴蒂硬挺挺立着，因两人的视线落在上面，更加发硬发亮。
　　“不要看，呜呜呜……”
　　太刺激了。
　　谈贞静浑身打了个颤。
　　花穴咬得更紧，把肉棒狠狠绞在肉穴里。
　　阴蒂发热发烫，快感无以复加。
　　在聂修齐的目光下，花穴涌出一大股透明液体，但被龟头堵住了出口，不能泄出来，只能可怜兮兮地顺着肉刃往下流。
　　涌出的热液渐渐弄湿了男人的西裤。
　　聂修齐咬了一口她的耳朵，“瞧瞧你的水有多少，把我衣服都弄湿了。”
　　“呜呜呜……别说，你住口……”
　　她满脸羞红，只有抽泣着娇声吟叫。
　　可是她却斥责，他越用那些淫词艳语调戏她，不停撩拨着她的情欲。
　　“操得你小穴舒服么？贞静，别咬那么紧……”
　　肉刃加速顶弄，在穴里快速进出，每一下都顶进最深处。
　　男人把她抱起来，翻转身子，用正对她的姿势快速进出了上百下，最后终于射出来。
　　谈贞静感觉小腹中被一股液体冲击，量很大，很快小腹便有些鼓了起来。
　　聂修齐退了出去，肉棒还直直翘着。刚泄出来的肉棒还要一会儿才软下去。
　　他伸手指进她的身体，帮她把精液弄出来，以免等会儿流出来弄脏衣服。
　　淅淅沥沥的液体流了一腿，男人滚烫的手握着她大腿，手指在里面搅弄。
　　“呃！轻、轻点……”
　　谈贞静被他指尖戳到内壁，伏在他肩上哀求。
　　细弱腰肢就在男人眼前，饱满的胸脯紧绷在舞裙里，露出一半瓷白乳肉，撞在他胸膛上，触感柔软。聂修齐眼神暗了暗。
　　腰身被他掐住，动弹不得。
　　他慢条斯理回应她：“别乱动，还想再来一次？”
　　她僵住，乖乖搂着他脖子一动不动，任他手指伸进去动作。
　　精液终于都掏了出来，清理干净，他才放她下来。
　　聂修齐先去外面等她，谈贞静去更衣室换衣服。出来时，更衣室门口站了一个人影。
　　其他老师都走了，更衣室只有谈贞静一人，毫无疑问是在等她。
　　谈贞静脚步迟疑。
　　人影回头来，朝她露出一个不算好意的笑容：“谈贞静，你老公知道你出轨吗？”
　　此话一出，谈贞静面色凝重，明白了对方的意思。
　　是刘琴，看她的神情，看来是早就知道了。离婚的事，谈贞静还没有跟学校同事们说。刘琴恐怕是自认为抓住她把柄，想要威胁她什么。
　　决定再套一套话，谈贞静镇定地问，“你什么时候知道的？”
　　刘琴抱臂，上下打量她，啧声说，“那次你打学生，校长让你回家，你没几天就回来了，当时我就觉得不对。后来嘛，我又瞧见了你那个姘头几次。不过今天我才确定。你那个姘头，是学生家长吧？”
　　刘琴不知道聂修齐具体的身份，但对他的长相印象深刻。
　　气场那么强势的男人，谈贞静吃得消么？她暗自打量谈贞静。
　　谈贞静心里烦躁，冷冷说，“你今天找我，不只是为了说这些吧？你想要什么。”
　　刘琴捂唇笑，笑够了才说，“你先把手头那个节目停了吧，告诉校长你不去了。再拿十万块钱给我，我保证守口如瓶。”
　　她这么在意汇演，谈贞静没想到，仔细想来，刘琴在学校教了多年，的确很需要这个机会，让自己的事业更上一层楼。
　　不过，她是不是太贪心了？十万块钱封口费，也是真敢要。
　　文中提到的职业相关都是作者瞎编，如果发现bug请不用深究……只是打发时间的地摊文学，不必在意


42.胡桃夹子
　　42.胡桃夹子
　　谈贞静走出文化馆上了车。
　　见她神情恍惚，聂修齐握住她的手。
　　“怎么了？”他敏锐地问道。
　　谈贞静摇了摇头，说没事。她心不在焉望向窗外，脑海里还在想刘琴刚才的话。
　　聂修齐眼底闪了闪，没追问，转而捏着她的手把玩起来。
　　有时候，她不愿意说的话，他不会逼问，谈贞静欣赏他这一点。
　　晚餐在市中心订的儿童餐厅。
　　小李眼观鼻鼻观心，不敢看向后座男人怀里的女人。
　　一路上，只能听到后面偶尔传出女人的娇嗔。
　　车停下来，聂修齐搂着谈贞静进餐厅。
　　琪琪早已经被保姆送来，见两人来，她开心地扑向谈贞静。
　　“谈老师！爸爸真的没有骗我，你要做我妈妈了！”
　　谈贞静腿还软着，被小女孩突然的一扑，身体站不稳晃了一下。
　　聂修齐脸沉了一下，“琪琪，过来，别闹你谈老师。”
　　琪琪乖乖过去，坐在聂修齐身边。
　　谈贞静笑着摇头，“没关系的，琪琪开心就好。”
　　两人一起哄琪琪吃饭，琪琪一手牵着爸爸，一手牵着谈贞静，摇晃着脑袋说：“爸爸，谈老师下个月要到大会堂跳舞，你会来看吗？”
　　谈贞静的节目前两天被校长选中了。除了她，还需要找十几个学生配合。
　　如果没有意外，十一的时候，琪琪也会和她一起上台表演。
　　琪琪得知自己被选上和谈贞静一起上台表演，开心的不得了。
　　聂修齐看谈贞静一眼，温声说：“爸爸有时间就去看。”
　　琪琪说：“那你一定要来哦。”
　　谈贞静连忙说：“你工作忙，不用勉强。况且……你今天不是已经看过了那支舞？”
　　聂修齐抬头笑了：“那不一样。我还没有看过你在舞台上的样子。你跳的那么好，错过岂不可惜？”
　　他毫不掩饰对她的喜欢，也从不吝啬对她的夸赞。
　　谈贞静脸颊绯红，低头装作喝水。入)裙;叩叩七一灵>无吧)吧无:九'灵]
　　想起刘琴刚才的要挟，她蹙起眉，放下水杯，决心还是将事情告诉聂修齐，让他去解决。
　　如果只有她自己面临困难，她会想想其他办法。可是琪琪如此期待这次表演，她实在不忍心让她的愿望落空。
　　聂修齐看出她的意思，低声叫外面等待着的保姆带琪琪去儿童乐园玩，等其余人走远，他幽暗黑眸定定望着她。
　　“说吧。”他饮了口冰水，撑着下巴侧头看她。
　　心跳不由得加快，安心感将她包围。
　　谈贞静开口，缓缓说了刚才的事情。
　　话说完，一片沉默。
　　聂修齐嘴角的笑意渐消。
　　温热手掌覆住她的，眼底的戾气很好地掩藏起来没叫她发现。
　　目光纯和，他若无其事道：“好，我知道了，这事你不用担心，我来处理。”
　　看他风平浪静，谈贞静却有隐隐的不安，抓住他的手，“你要怎么处理？”
　　他将她的手指握在手里，眼睫垂下，“别担心，小事情。”
　　聂修齐解决了刘琴，没给她机会闹大。
　　谈贞静不知道他是怎么处理的，没等多久，刘琴从学校里消失了。同事们也联系不到她，下午开会才听说，她辞职了。
　　辞职？谈贞静感到迷惘。
　　原以为刘琴会向她道歉，然后事情就这样过去。没想到她会辞职，就此消失，比她想到的要严重。
　　其他老师没发现暗潮涌动，只当做正常人事变动。
　　台上王校长还在讲话，神色一如平常，点名到谈贞静：“谈老师，你那个节目就定下来了，好好准备，到时给咱们学校争光！”
　　其他老师纷纷鼓掌。
　　回到家，她握着手机的手犹豫了好久，最终还是拨了刘琴的号码。
　　嘟嘟几声，电话接通，却被对方挂断了。
　　没有打通。
　　谈贞静凝视着手机屏幕一会儿，忽略那丝隐约不安，将这件事放下。索性刘琴的结局都是自找的，怨不了她。
　　刘琴的威胁没给她的生活带来太大风波。反倒是这之后，聂修齐开始光明正大在她的同事面前追求她。
　　“谈小姐在吗   ？”
　　休息室的门被敲响。
　　课间，成打的玫瑰花被外卖小哥送到练舞室。夹在花束里的卡片上是他的字迹，有时是问候，有时是些甜言蜜语，有时干脆是不知从哪抄来的情诗。
　　他这样高调，不得已，她公布了离婚的事。同事们惊讶之余，也不免有些闲话。谈贞静一笑了之，这段时间她满心都是节目，每日埋头苦练舞蹈，顾不得其他。
　　聂修齐还知道收买人，天天派人送东西来。吃人嘴短，那些闲话渐渐也就少了。
　　将与花束一同送来的小零食和饮料分发给同事们，她坐下来打开今天的卡片。
　　潦草黑字呈现眼前，字迹劲峭透纸。
　　被你那缠绵悱恻的梦想
　　随心所欲选中的人多么幸福，
　　他的目光主宰着你，在他面前
　　你不加掩饰地为爱情心神恍惚；
　　然而那默默地、充满嫉妒地
　　聆听你自白的人又多么凄楚。
　　他心底燃烧着爱情的火焰，
　　却低垂着那颗沉重的头颅。*
　　谈贞静合上卡片，将卡片夹到钱包里。
　　钱包的拉链袋里，已经有四五张这样的卡片，快要塞不下了。
　　今天回家，得把这些卡片清理出去。她咬着朱唇想。
　　床头那个空纸盒不错，就放那里面吧。
　　本章引用了普希金的诗，随便搜的，喜欢的可以搜来读一读


43.胡桃夹子【加更】
　　43.胡桃夹子【加更】
　　晚会那天，谈贞静和孩子们一早就到大会堂候场。
　　琪琪也是节目的一员，她穿着小号的舞裙，扮演童话中的小女巫。
　　舞台的灯光从头顶倾泻而下，深红色的帷幕升起，谈贞静领着十几个孩子等候在舞台一侧，准备上场。
　　上场前，琪琪拽了拽谈贞静的手，嘴唇凑到她耳边告诉她：“谈老师，我爸爸来了。”
　　谈贞静今天穿着洁白的舞裙，裙摆蓬起，发间戴着珍珠，光彩夺目。她正等待着上场，蓦然听见琪琪这一声，她心跳加快。
　　她悄声问琪琪：“你看见爸爸了吗？”
　　琪琪踮起脚尖，在她耳边偷偷回答：“看见了，爸爸坐在正中间呢！”
　　谈贞静抿唇笑了一下，摸了摸琪琪的头，“琪琪要好好跳，让你爸爸看看。”
　　舞曲奏响，帷幕升起，一队舞裙翩翩的女孩绷着脚尖上场。
　　她们轻快地旋转、跳跃，在乐曲的烘托下，一抹白影从她们背后转出来。
　　谈贞静闭着眼睛，旋转到舞台中央，舒展身姿，优雅跳着舞步。
　　从舞台观众席远处射来的灯光打在她的脸上，炫目异常，台下的视野是暗的。
　　原以为在台上能瞥见聂修齐的脸，站到舞台上时才恍然意识到，根本顾不得看向台下，也根本看不清。
　　她旋转着，每一个舞步都踩在该有的位置，与舞曲配合的浑然天成。
　　饱满的手臂和腿尽情舒张，绽放出夺目的美。
　　她和女孩们配合的很好。
　　当最后一个音符落下，所有演员定格在一个姿势。
　　台下爆发出热情的掌声。
　　谈贞静微笑着，朝台下的观众欠身致谢。抬起上半身的时候，她的视线突然凝聚到了台下，她终于看清楚了台下的观众，那其中，果真坐着他。
　　聂修齐坐在中央的位置，神色认真地望着她，鼓着掌。
　　扑通扑通，心脏跳动的声音。
　　她情不自禁朝他笑。聂修齐也笑了，朝她挥了挥手。
　　节目表演很顺利，大家一起下台去，后台其他节目的演员向她们祝贺。
　　“谈老师，你们跳的真不错！”另一个单位的表演者说。
　　“谢谢！你们也加油。”谈贞静笑着朝他们点头，牵着琪琪的手走向更衣室。
　　小女孩的脸红扑扑的，一脸上都很兴奋，拉着她的手说个不停。
　　走到更衣室门口，已经有人等在那里了。
　　同事们纷纷走开，谈贞静红着脸走向门口等待的人。
　　“爸爸！”琪琪眼睛亮起，扑向他。
　　聂修齐一手把她抱起来，望着谈贞静走近来，眼神温柔，“累不累？”
　　在他面前停下，谈贞静摇头。
　　“跳的很棒。”他眼神灼热，柔声说。
　　谈贞静朝他微笑。
　　琪琪在他怀里乱动，想下去和其他小朋友玩。
　　聂修齐放她下来，她一溜烟跑不见了。
　　“别担心，有保姆在跟着她。”
　　聂修齐摇着头，目送琪琪跑远，转头对谈贞静说：“走吧，去换衣服，我送你回家。”
　　黑色奥迪停在谈家楼下，今天她回家住，聂修齐不舍得放开她，在车里索吻。
　　待了好久，连小区门卫都忍不住过来敲车窗，以为他们出了什么事。群\②.③ 06九② ③九6=还有,福·利*
　　“好了，放开吧。”
　　谈贞静推开他，嘴唇被他吻得水润透红，脸色像刚熟透的蜜桃。她拽着他领带的手松开，被他捏住手腕。
　　聂修齐摩挲着她手腕，亲了她手背一下，盯着她亲，在她眼皮底下，薄唇贴在她手背的皮肤滑动、啜吻，“贞静，搬过来和我住好不好？”
　　低沉的声音仿佛流淌着蜜的糕糖。
　　送她回来的路上，他恨不得这条路永远没有尽头。
　　不能每天晚上和她相拥而眠，对他来说，太残忍。
　　谈贞静抽回自己的手，脸颊发烫，嗔他：“你又在打什么坏主意！我爸妈可是知道我离婚了，还催我回家住呢。”
　　他埋头在她肩上，热气吐在她颈窝，扣住她腰的手不老实地摸索，“他们都知道我在追你了。”
　　“那也不行！”她还是要矜持一点的，彻底推开他，抱着衣服和包包下车，眼底娇俏流泻而出，“等着吧，还早呢。”
　　黑色顺滑长发从他脸庞扫过，小尾巴般地滑走。
　　哪有那么轻易的事情，让他就这样得逞。
　　她可还没忘记以前他是怎么对她的，逼着她做那么多事，哪有那么容易翻篇，她气还没消呢。
　　谈贞静上楼去了，聂修齐在车里闭眼平复了半天心情，才开车离开。


44.胡桃夹子【加更】
　　44.胡桃夹子【加更】
　　聂修齐的忍耐是有限度的，如果不是顾及到她刚离婚没多久就立马再婚容易引起非议，在她离婚的第二天他就想把她绑到民政局领证。
　　等了这么久，他自认为已经很有耐心。
　　谈贞静不紧不慢，他可等不了，于是更加蹬鼻子上脸，没事就往谈家跑，拜访两位长辈，把两位哄得眉开眼笑。
　　他的手段层出不穷，谈贞静佩服他的厚脸皮，这种锲而不舍的作风，不愧是聂书记！
　　周末没课，谈贞静起来收拾了屋子，中午准备回父母家看看，正打算出发，好几天晚上没和她一起睡的聂修齐打来电话。
　　电话那边吵吵闹闹，伴随着小孩子的哭声，男人声音焦急，失了方寸。
　　“贞静，能不能拜托你一件事？”
　　“怎么？”谈贞静仔细听，发觉那边哭泣的小孩好像是琪琪。
　　微信窗口跳出来，聂修齐打来视频电话。
　　谈贞静赶紧接起来。
　　镜头那边是客厅内部，看陈设是湖畔花园。
　　穿着公主裙的女孩坐在餐桌边的高脚凳上，被保姆抱在怀里哭泣，哭闹着摇头。保姆一脸焦急地一手抱着她，一手握着勺子，将一勺米饭送到她嘴边，却被琪琪摇头躲开。
　　“我不吃！我不要吃！”
　　小女孩摇着头，拒绝吃任何东西，只管哭。
　　平时琪琪不是这样爱哭闹的小孩，谈贞静不知道这是怎么回事。
　　镜头一转，对上男人的脸庞。
　　镜头下方，照到男人的穿着，笔挺西装，完整领带，是要出门工作的打扮，他揉着眉心，一脸严肃对她说，“贞静，能不能拜托你来湖畔花园一趟？琪琪今天闹脾气不肯吃饭，说只有你来才肯吃饭。”
　　果不其然，他话音刚落，琪琪听到爸爸正在和她打电话，飞奔过来挤进镜头，眯着眼睛笑，朝她挥手，“谈老师！谈老师！你来陪琪琪玩好不好？”
　　聂修齐握着手机，单手把琪琪抱起来，让她坐在自己臂弯里，低头耐心哄她，“怎么能麻烦谈老师呢？琪琪乖乖吃完饭自己玩好不好？”
　　琪琪扭头到一边，小嘴撅的可以挂油瓶，不知道为什么还在闹脾气，“我就不！我就要谈老师嘛！”
　　聂修齐一脸为难地看向镜头。
　　谈贞静大概知道怎么回事了，没多权衡，就决定去。
　　聂修齐神情肉眼可见地破冰，放下琪琪走向另一边，对镜头里她说，“你在家等着，我叫小李去接你。”
　　坐上车来到湖畔花园时，谈贞静蹙眉想了一路，总觉得哪里不太对劲。
　　下车走进别墅，琪琪冲上来扑进她怀里。
　　“谈老师！”
　　她一来，琪琪就什么都愿意吃了，刚才的闹脾气好像没发生过，拉着她的手到餐桌边，要和她一起吃。
　　谈贞静摸着女孩柔软的黑头发，摇头说，“谈老师吃过饭了，琪琪快吃吧。”
　　琪琪又噘嘴要哭的样子，保姆在一旁赶紧朝谈贞静使眼色。
　　谈贞静只好也拿起筷子，和琪琪一起吃。
　　连哄带骗，琪琪终于吃完午饭，保姆抹着汗将餐具收走，感激地说：“谈小姐，多谢你来，不然今天琪琪要饿肚子了。”
　　吃完饭，琪琪又想拉着谈贞静上楼去她房间里玩洋娃娃。
　　这时，男人身影适时在楼梯转角出现。
　　聂修齐朝琪琪招手，琪琪不情不愿走过去。
　　“作业做完没有？”男人问。
　　琪琪蔫蔫地说，“没……”
　　“去写作业，写完再玩，谈老师会在这里等你的。”
　　琪琪抬头，眼睛亮晶晶看向谈贞静，“谈老师，你会等着我吗？等我写完作业就带你玩洋娃娃！”
　　对着她期待的目光，谈贞静怎么也说不出拒绝，只好点头了。
　　琪琪欢呼一声，跑去自己房间做作业去了，留下谈贞静和聂修齐面面相觑。
　　聂修齐拢了拢衬衣衣袖，压下唇角翘起的弧度，朝她做了个请的手势。
　　“先去书房坐会儿吧。”
　　确定是坐，不是做？
　　等进了书房，谈贞静彻底明白了他的阴谋诡计。
　　琪琪哭闹什么的，都是借口吧……明明就是为了把她骗过来。
　　这个男人惯用的小把戏。
　　宽大的檀木书桌摆了许多文件和书，此刻都被男人扫下地面。
　　女人的腰被他扣在手里，双腿并拢斜坐他怀里，一字裙裙摆被他推上去，从下方伸进一只手，分开花径。
　　“喂，你干嘛……”她在他怀里乱动。
　　一跟着他走进书房，就听到房门反锁的声音，她被他拉进怀里，坐到椅子上。
　　书房里寂静，一点点声音都会被放很大。
　　聂修齐的领口被她拽掉一颗扣子，喉结轻轻滚动一下，从上方落下的吻铺天盖地。
　　“乖，让我抱一会儿。”他用下巴蹭了蹭她脸颊软肉，稍微有点没刮干净的胡茬从她的皮肤上划过。
　　有点扎。
　　以往他胡子都刮的很干净的，今天却有一点少见的颓废。
　　她还在出神地想些有的没的，他粗长的手指已经从下方钻进内裤，揉着花瓣。
　　聂修齐深深嗅着她秀发，黑色发丝从他鼻尖滑落，高涨的性欲已经让下身性器挺立。
　　女人的重量落在怀里终于有了实感，不再是魂牵梦绕的空虚，他扣紧她的腰，顶开她腿缝，顺着姿势沉进她体内。
　　今天其实窝在家里看了胡桃夹子的原文，一个童话故事，嘿嘿嘿，微信读书上就能看


45.胡桃夹子h（书房做爱）
　　45.胡桃夹子h（书房做爱）
　　书桌的椅子扶手很高，正好能够让谈贞静一条腿搭在上面。
　　另一条细腿被攥住，贴住他的。
　　两条腿打开，承受他从下至上的侵袭。
　　即使已经做过多次，仍是会因为他的尺寸感到不适。
　　谈贞静细眉皱起，清亮眼底泛起涟漪，小声抽气，嘶了一声，抓紧他的衣袖。
　　聂修齐反手握住她手腕，把她压向自己，压着她身子吞下他的粗长肉棒。
　　饱满的触感。➆➊\0⒌。⒏⒏[⒌`⒐,0
　　一瞬间撑的紧紧的，阴道口的肉壁都已撑到发白透明。
　　“太、太大了……”
　　她眼底涌出泪珠，从睫毛根部滑落，砸在他手背。
　　聂修齐吻了吻她眼尾的皮肤，温声哄她，“我不动，你慢慢适应，很快就好。”
　　谈贞静绷着粉白的脸，咬了口他的手发泄恼意。
　　男人手腕处的皮肤立马留下两枚齿印。
　　聂修齐大度让她咬。
　　此刻他的注意力全在下半身，小心翼翼攥着她搭在扶手上那条腿，抬高了一点点，匀处一点空隙，让他缓缓挪动。
　　轻轻抬高一点她的臀，让肉茎抽出一小节，再放下她，让肉茎重新完全纳入。
　　两人都发出一阵舒畅的呻吟。
　　这样连续几次，一次比一次大幅度。
　　没多大一会儿，交合处分泌了足够的液体，进出就通顺多了。
　　聂修齐没有再继续忍耐，架着她的腿抽送，啪啪啪顶向她的臀部。
　　囊袋拍打在腿心，发出让人脸红心跳的撞击声。
　　“贞静……贞静……”
　　他粗喘着叫她名字，爱不释手地摩挲她的腰肢。
　　她被他顶得腰窝酸软，伏在他怀里承受撞击。
　　“呃呃啊啊啊……”
　　再也抑制不住，谈贞静在他怀里呻吟出声，浑身发烫，随着一下下撞击，收缩着花穴的褶皱。
　　把他夹的很舒服。
　　聂修齐也红了眼，扫干净桌面的杂物，把她抱起来放到书桌上，撑在她身体上方起落。
　　有了更大的空间，动作更加自由。
　　她的双腿被他打开，摆成正对着他的姿势，嫩红的肉瓣毫不保留展露在他眼前。
　　而他的利剑对准了她的穴口，一送而入。
　　噗呲一声，肉茎瞬间没入。
　　狂风骤雨般的抽送接踵而至。
　　她被他按在桌上以激烈的速度猛顶，很快就呜咽着高潮了一次。
　　整张书桌被她喷出的透明液体浸湿，等被他射进体内，抽出来之后，又被抱着换了个地方。
　　膝盖抵在书房的摇椅上，维持住平衡感。
　　聂修齐抱着她坐在摇椅上，随着摇椅前后摆动劲腰，让她在他腰胯上起起落落。
　　乳房被他吸吮得发红，两条腿打颤。
　　等他射出来后，聂修齐拉着她的手，把她放在飘窗上操干。
　　窗帘遮住两人的身影，窗外花园里没人，但相隔不远就是别墅区的马路，随时都会有人过来。
　　聂修齐一边从上面顶她一边在她耳边低语刺激她，一会儿说外面有人来了，一会儿说琪琪写完作业在找她了，每次都把她吓得浑身一擞。
　　谈贞静捶着他胸膛哭，“你放开，呜呜呜，坏人……”
　　聂修齐不知疲倦地在操她，大掌揉着她饱满的臀瓣，在她红唇上啃咬，见她哭了赶紧哄她：“没人来，没人看见，别害怕，宝贝……”
　　谈贞静报复他的手段就是在他后背狠狠抓了五条血淋淋的沟壑。
　　最终她高潮迭起，大张着腿泄身，花液涌出来，连两人的毛发都浸湿了。全部落入他的眼中。
　　她羞耻的不行，捂着他眼睛不让他看。
　　聂修齐吻着她手掌，盯着她眼睛射出来。
　　整个小腹都鼓起来，白液源源不断往外流。
　　等琪琪写完作业，跑去书房找谈老师玩的时候，敲了半天门都没有人开。
　　她好奇地推开门，只看到飘窗上面挂着的白纱在飘拂，书房里一个人都没有。
　　保姆赶紧过来拉着她往书房外走，“小姐，谈老师在楼上。”
　　琪琪跑去楼上爸爸的卧室，果然，谈老师在爸爸的床上睡得香甜。
　　她兴奋万分，往床上扑，还没碰到床，被人从后面提着衣领拽住。
　　聂修齐刚洗完澡，头发滴着水，蹲下来耐心和小女孩说：“琪琪，你谈老师累了，让她休息一会儿。”
　　琪琪喔了一声，遗憾地朝外走。
　　等走到门口，小女孩突然想起什么，跑回来，在爸爸耳边悄声问：“爸爸，谈老师不会知道吧？”她眨巴着眼。
　　她今天配合爸爸把谈老师骗过来，心里很愧疚。
　　聂修齐摸着她脑袋，低声笑着说：“怎么会呢？谈老师不会生你的气。”
　　他暗地补充：她只会生我的气。
　　琪琪的演技不浮夸，但谈贞静现在也聪明了，不好骗了，纵然猜不到琪琪和他合伙，也看出来他的拙劣手段，只是没和他计较罢了。
　　等她醒来，他还得好好哄。


46.胡桃夹子
　　46.胡桃夹子
　　窗台上放的花瓶被风吹倒，砸落地面，摔得四分五裂。
　　惊醒了床上睡着的人。
　　谈贞静睁开眼睛，房间昏暗，刚坐起来摸向枕边的手机，正巧聂修齐进来。
　　“天都黑了？几点了？”
　　她望了望窗外，随口问道。
　　聂修齐在她身边坐下，给她递了杯水。
　　她接过，一饮而尽，干渴得到缓解。
　　“晚餐做好了，下来吃吧。”他接过杯子，放在床头。
　　他身上有沐浴液的香气。
　　淡淡的草木香弥漫在卧室，不停往她鼻腔里钻。
　　谈贞静吸了吸鼻子，闷声说：“吃完你送我回家么？”
　　他轻笑了一声，摸着她的头。
　　语气顺理成章：“还走什么？住这里。”
　　今天把她接过来，他就没想过让她再走。
　　他们的关系，该再推进一些了。
　　聂修齐最近睡眠质量并不好，总在睡前琢磨着怎么把他们的关系定下来。
　　如今谈家父母那边口风已经很松，只待谈贞静这边点头。
　　黑沉沉的眼珠望着她。
　　他握着她的手，开口：
　　“贞静，什么时候和我去领证？”
　　他终于问了这句话。
　　谈贞静知道，总有这么一天。聂修齐是不会放过她的，他一直在等她接受他。
　　她知道自己逃避了太久。
　　离婚后的这些日子，聂修齐的举动可以称得上体贴。
　　他的体贴是有条件的，那就是他只接受一个答案。
　　如果她拒绝他，他估计要发疯吧。
　　谈贞静抿唇一笑。
　　聂修齐盯着她的一颦一笑，等待她的答案。平日运筹帷幄的男人，也会这般忐忑。
　　他揉捻指尖。如果她拒绝……他眯起眼睛，闪过一丝暗光。⒬u<⒩❷❸.O❻❾❷❸❾·❻
　　女人玫瑰花般的唇瓣在他视线下愈发娇艳。
　　她没打算拒绝。
　　平心而论，聂修齐是个不错的结婚对象，她对他，也确实生出了感情。
　　初见时那个温雅俊朗的男人要成为她的丈夫，放在半年前，她根本不能想象。
　　初识的那一丝朦胧的好感，本被她压抑在心底，却被他抓住放大，成长为如今强烈的爱意。
　　这半年来，她的经历跌宕起伏，可以写一本小说了。
　　谈贞静脸颊微红，推了推他的手臂，“你就是这样求婚的？”
　　聂修齐握紧她手腕，一把将她揽进怀里，声音有些干哑：
　　“你答应了？”
　　“你以后不再像以前那样逼我，我才答应，”谈贞静认真地说，“不许强迫我，要尊重我。”
　　“当然。”他毫不犹豫说。
　　如今她已经是他的了，他没有理由再像以前那样对她。
　　以往那些混蛋举动，他连自己都不知道自己怎么做得出来。不顾女人的意愿，像个强奸犯一样强要她，一点绅士风度都没有。
　　他心里暗自发誓，以后一定要好好对待谈贞静。
　　聂修齐忍不住吻她，将她吻得气喘吁吁。
　　怀里的人突然推开他，水润的眼睛里闪烁着一丝担忧，“我还没见过你家里人呢，他们同意我们结婚吗？琪琪呢？”
　　谈贞静担心起来，以往没想过的问题一个一个冒出来。
　　他家里人会不会不喜欢她？他们家境悬殊，会不会有困难？以后在哪里生活？和他爸妈一起住吗？琪琪能接受她吗？
　　聂修齐抱紧她，语气含笑，“我家里人都在北京，别担心，他们会喜欢你的。琪琪也早就想让你做她妈妈了。”
　　谈贞静环着他脖子，听他这么说，才放下心。
　　聂修齐起身从柜子里拿出一只首饰盒，在她面前打开。
　　里面是一枚钻戒。
　　谈贞静心脏砰砰直跳，被他握着细白小手，无名指套上戒指。
　　银色戒圈推到指根，尺寸刚好。
　　聂修齐将她的手包进掌心，抬头笑着说：“不枉我偷偷量了你的手指。”
　　“啊？你什么时候量的？”
　　“……有一次在你家，你睡着了。”他摸了摸鼻子，含糊其辞。
　　她回想片刻，想起有次床上他特别生猛，她都喊停求饶他也不放过，直到她脱力晕过去。
　　原来是为了趁她睡着，偷偷量手指？
　　她愤愤地捶了他一下，聂修齐赶紧道歉求原谅。
　　谈贞静望着他，心底甜蜜。
　　“贞静，我爱你。”他抱着她在她耳边说。
　　“我也爱你。”她将自己完全放松，回应道。
　　她这边一松口，聂修齐那边一系列动作就开始了，确定好时间，上门拜访。
　　当天聂修齐带了满满一车礼物，两人搬了好几趟才搬完。
　　谈家父母热情招待了他。
　　两人准备领证的事已经和他们说过。
　　这次来，谈家父母以看准女婿的眼光看聂修齐。
　　聂修齐在客厅陪着谈父聊天。谈母在厨房做菜，谈贞静也去帮忙。
　　谈父暗中点头，这个女婿确实没有什么好挑剔的，比上个强多了。
　　谈母也没多说什么，只是叮嘱女儿若是受委屈，一定要和家里人讲。
　　谈家这边拜访完，聂修齐就要带谈贞静回北京见他那边的家人了。
　　临行前，谈贞静的紧张溢于言表。聂修齐让她放宽心，什么都不用想，只管跟着他走。
　　廊州离北京很近，半小时车程，倒是在市区堵了一会儿。
　　车停在一个红墙大院前。
　　门口警卫员查看了通行证，很快放行。
　　一路上谈贞静不敢乱看，只注意到路过一些军绿人影。
　　被聂修齐搂着下车，走进院子见到他家里人时，她吃了一惊，呆呆望着眼前的人们。
　　她想过他家应该背景很深，不然养不出聂修齐这样的人，却没想到，他家人都是这样有头有脸的人物，好几个她都在电视上看见过。
　　聂家人丁很多，听说聂修齐带了未来媳妇回来见家长，纷纷从各地赶回大院。
　　此刻被十几双眼睛盯着打量，谈贞静心脏跳动加速，脸蛋发烫。
　　坐在上位的老爷子发话，“来，让爷爷看看。”
　　聂修齐牵着她过去，坐在老爷子身边陪着说话。
　　其他人也入座，一时间气氛轻松，谈贞静也慢慢放松下来。
　　她一眼就认出，聂老爷子应该就是小时候在电视上见过的那位老将军。
　　“好，不错，”聂老将军不苟言笑，问了谈贞静家里几口人，做什么工作，和聂修齐怎么认识的，谈贞静一一回答了。
　　她自然没有说聂修齐夺人之妻，只说自己离过婚，后来才和聂修齐认识。
　　聂老将军态度和善，和她相谈甚欢，甚至一边的聂修齐都被冷落了。
　　谈贞静受宠若惊。
　　感谢大家的投珠！爱你们~~~


47.胡桃夹子
　　47.胡桃夹子
　　谈贞静走过去到聂老将军身边坐下时，察觉聂老将军视线在她脸上停留了一瞬，意味深长看向她身边的聂修齐。
　　视线一闪而过，她没在意。
　　聂老将军身子骨不算硬朗了，但气势还凌厉。
　　爷孙两人那股锐利之气如出一辙。
　　两人一眼看去有几分挂相。
　　只是聂修齐敛了锋芒，身上还多了些自己的文气，平时脸上更常勾着笑容，初识的人一不小心就会被他的温和假象欺骗。
　　谈贞静暗中分神打量聂修齐，将他和聂老将军比较。
　　相比于军人，她更喜欢聂修齐那样的斐然气质。否则，也不会沦陷于他。
　　聂老将军和她聊着天，自然是看出这姑娘一颗心已经完全系在了自己那混蛋孙子身上，他抽空暗中瞪了聂修齐一眼。
　　聂修齐调到廊州，身边自然少不了盯他的人，各种消息会递到聂老爷子这边。
　　他刚对谈贞静下手，聂老爷子就知道了。
　　左不过是个有夫之妇，翻不了太大的风浪，老爷子一开始没在意。
　　直到孙子后来回了趟北京，找到他跟前，说自己要娶她。
　　几天后，聂修齐前脚回廊州，后脚谈贞静祖宗十八代的调查资料就放在了老爷子桌上。
　　两人之间的孽缘纠葛他也全部掌握。
　　他肯定是偏心自己孙子的，但孙子对人家一个姑娘使手段，也不怕有一天暴露？人家姑娘现在还都蒙在鼓里呢。
　　聂老将军盯着聂修齐，咳嗽了几声，慢慢说，“以后别犯浑，好好对小静。”
　　聂修齐握紧谈贞静的手，自然明白爷爷全部都知道，压下眼底暗芒，回答：“我会的。”
　　谈贞静不理解其中深意，只当是爷爷对孙子的寻常嘱咐。
　　聂修齐显然是比较尊敬他爷爷的，连父母都无视了。
　　等聂老爷子回房休息后，他才带着她去和父母打了个招呼。
　　他父母常年在国外，不掌握聂家实权，儿子从小让聂老将军养着，感情淡薄。
　　此次听儿子说要娶老婆，夫妻二人匆匆从国外赶回来。Ċ【腿 老"а姨政理
　　聂父聂母是联姻，没什么感情。
　　聂父戴眼镜，气质儒雅，听聂修齐说他是国外一个大学的教授。
　　谈贞静向他问好，他点点头，关怀了几句。
　　聂母则气质高贵，浑不在意儿子带来了什么女人，和他们随便打了招呼，就跑去和妯娌们打牌去了。
　　聂父无奈地朝谈贞静笑笑，“她就这样，见笑了。”
　　谈贞静摇头，笑着说没事。
　　她看出聂母对自己无恶意，可能个性如此，比较……洒脱？
　　和聂修齐一点也不像。
　　聂父也走开了，聂修齐带她去和其他亲戚打招呼。
　　谈贞静跟着他叫人，叔叔伯伯婶婶……堂哥堂弟……大姐二姐……小妹……
　　一顿饭下来，饭没吃几口，谈贞静记人名记得眼花缭乱。
　　还好大家都没有为难她，对她态度都算是比较友善的，没有之前想象的那么难相处。
　　不过，她向来敏感，被他们盯着脸看了半天，浑身不自在。
　　她总觉得，聂家人打量自己脸的神情有些奇怪。
　　拜访完聂家人，两人没直接回廊州。
　　一是聂修齐工作原因，在北京有几个人要见。
　　二是谈贞静，她特意告诉聂修齐，这次来北京要回母校看看。
　　谈贞静母校是首都舞蹈学院，全国知名的艺术院校。
　　校园挺小的，校道两边的展板上挂着两排知名校友的照片。
　　她本来有机会成为知名校友的。
　　谈贞静走在校道上，一路上与许多学生擦肩而过。
　　他们笑容灿烂，青春洋溢，穿着练功服往教室走。
　　让她想起曾经的自己。
　　当年，她一毕业就被北京一个大型芭蕾舞团挑走了，成为舞团里最年轻的舞蹈演员。
　　学校老师和舞团的同事们都很看好她。
　　“我当年就和院长说，你说不定能成为中国的Nina   Kaptsova。怎么就这样走了？”
　　走廊上，女教授看向谈贞静，话里遗憾。
　　谈贞静轻轻说：“老师，当年是我太懦弱了，面临了一点困难就退缩，您说，我还能再回舞团吗？”
　　老师面露难色，叹了口气，“小谈，两年没上舞台，恐怕你的身体条件也不如以前了吧。想要重新回来，太难了。”
　　谈贞静失落地垂头，朝老师道谢，准备走了。
　　老师叫住她，“不过，你可以去新蕾试试，他们最近在搞中式芭蕾，资金很充裕，不介意多收几个人。”
　　近几年国风是热门，中式芭蕾大有可为。
　　新蕾舞团？不正是顾以帆那个吗？
　　谈贞静脚步迟疑，“老师，您也觉得新蕾舞团不错？”
　　“潜力很大。这一届好几个学生都去了，我还有他们的电话呢，我发给你。”
　　“不用了不用了，老师，我有他们负责人的联系方式。”谈贞静赶紧说。
　　与教授道别，沿着校道往学校外走，谈贞静心头的情绪逐渐平落。
　　就连老师对新蕾舞团的评价都如此高。或许，她真的应该去试试。                  
　　我解封了！！哈哈哈，明天可以正常上班了，耶！
　　接下来剧情要转折啦，大家问的有些问题真的不太好回答捏，有的我还没想清楚，没办法立刻回答，剧情我会边写边梳理，写到什么算什么，大致方向是确定的，不会非常虐的~


48.胡桃夹子
　　48.胡桃夹子
　　一走出校门，包里的手机就开始震动。
　　拿出来手机，屏幕上闪动着聂修齐的名字。
　　谈贞静没接电话。   她在校门口张望，很快注意到不远处一辆车落下车窗，   露出聂修齐的脸，他在驾驶座上朝她招手。
　　他来接她了。
　　校门口人多，一不小心就会与骑自行车的学生相撞。谈贞静躲闪着学生，快步走过去，拉开车门坐上副驾驶座。
　　今晚说好了住他在北京的寓所，过几天等他忙完，两人一起回廊州。
　　车子启动，平稳在街道上行驶。
　　聂修齐看了眼前视镜，开口：“回学校的感觉怎么样？见到老师了？”
　　前视镜里倒映着女人的身影。
　　她今天穿的是条杏色长裙，走路时垂到脚踝，随步幅摆动着轻飘飘的裙摆。等到坐下时，裙摆褶子的布料层层堆叠在腰间，很能引起人的联想。
　　像草莓千层蛋糕，让人想咬一口。看看她是不是像蛋糕那样绵软，有着甜滋滋的夹心果酱。
　　女人的神情若有所思，两只小手交握在一起，揪着包包的流苏，不知道在想什么。
　　她在想什么？聂修齐不由自主思考。
　　女人总是这样。某种意义上，女人对男人来说是一种危险的生物，她们会散发着魔力，吸引走男人的注意，让男人的行为举止朝着无序脱轨的方向滑去。
　　很难说这种影响是积极还是消极，有人称之为爱情。
　　此刻，在男人的目光下，女人终于停止她的思索，犹豫了一会儿，才说：
　　“聂修齐，我得告诉你一件事。”
　　“你说。”聂修齐又从前视镜看了眼她。
　　“我准备辞职了。”
　　她望着他的侧脸说道。趁他还没开口，她又增加了一句：“你别多想，只是告诉你一声，我有这个打算。”
　　聂修齐挑了下眉，“怎么，那个学校又有人欺负你？”
　　“哪有，只是不想在学校了，有点累，”谈贞静摇头，解释道：“而且学校人多眼杂，我和你结婚，肯定要有更多议论。上次刘琴那事，我挺后怕的。”
　　聂修齐沉吟片刻，点点头，“确实。早点离开那里也好，你想去哪个单位，我找人安排。”
　　“你想什么呢？我不是那个意思。”
　　谈贞静哭笑不得。
　　说起金蕾舞蹈学校，谈贞静不说还好，她一提，聂修齐想起了以前让王校长骗谈贞静到政府大楼找他的事。
　　当时觉得王校长识趣，现在和谈贞静一家了，他倒是越想越觉得王校长是个滑头，谈贞静这么单纯，再让他骗了可不好。
　　而且谈贞静的学生那么多，有那么多家长，万一有家长喜欢上她怎么办？
　　聂修齐越想越毛，思来想去，把谈贞静从学校弄走这事，一刻也耽误不得。
　　谈贞静跟着他回家。
　　这套房子他很久没回来住，但也保持的很干净。地段好，风景美。
　　风格是性冷淡风，装饰简单低调，就是有点没人气。
　　聂修齐不满意，搂着她坐到沙发上，塞给她一沓册子。
　　“看看喜欢哪种风格，告诉我。”
　　谈贞静随意翻了翻，是一沓装订好的装修效果图的册子。
　　“你要换装修？”她翻了几页，随口说。“我看现在这个装修就蛮不错的。”
　　他搂着她笑了笑，没多说，只道让她仔细看看，帮他出出主意。
　　“你喜欢什么风格？”他问。
　　“嗯……我喜欢温暖一点的。”她指了指其中一页，“这个就不错。”
　　聂修齐点头，“行，你看还需要什么，都和助理说。过几天我有事，顾不上你，你无聊就看电视。”
　　接下来这几天，聂修齐都很忙，早出晚归。谈贞静自己待在他家，看了几天电视剧。
　　想起他给的册子，她翻了几页，还真有些想法，发给他助理。
　　回廊州之前，谈贞静终于下定决心，联系了闻馨。Ċ【腿 老"а姨政理
　　闻馨正忙着一个采访节目，接到她电话，急忙做完工作，来接她。
　　“你准备来北京了？”
　　两人在闻馨常去的一家小酒馆里。闻馨捧着罐啤酒，摇头晃脑问她。
　　谈贞静和她碰了一杯，冰凉啤酒下肚，眼睛有些不清明，喃喃说：“我还是喜欢舞台，阿馨……”
　　闻馨饮下一大口啤酒，鼓励她：“来吧，顾以帆联系了我好几次，想让你去他们舞团，你到底怎么想的？”
　　谈贞静点点头。“我这次叫你出来，就是想告诉你，我想加入。”
　　闻馨捂嘴笑，“有眼光，他们舞团现在可是壕气冲天，你进去一年最少能挣这个数。”她朝谈贞静伸开手掌。
　　谈贞静无奈地笑，“那倒是其次。”
　　闻馨当即就给顾以帆打了电话告知这个好消息。
　　电话那边，顾以帆不知道说了什么，闻馨“嗯嗯，好的”了几声，挂了电话，朝谈贞静眨眨眼。“他等会儿也会过来。”
　　两人继续喝酒，等顾以帆到的时候，两个女人已经醉醺醺了。
　　“学姐，你们怎么……喝这么醉……”
　　顾以帆讶然扶住谈贞静伸来的手，女人发间漂浮的淡香让他喉头一紧。
　　一旁闻馨趴在吧台上，毫无反应。
　　谈贞静还有意识，举手朝他打了个招呼。“嗨，学弟。”
　　她摇摇晃晃，也要朝吧台倒去。
　　顾以帆赶紧伸出手臂，接住她身体。
　　谈贞静倒进他怀里。


49.胡桃夹子
　　49.胡桃夹子
　　她的酒量实在不算太好，喝了几杯啤酒就晕乎乎的，眼前天旋地转。
　　闻馨的男朋友打来电话，说很快过来接她。
　　谈贞静也趁还有意识，给聂修齐发去了小酒馆的位置。
　　小酒馆里人不多，零星几个客人在吧台边依偎，离她们不远不近。酒保身影隐没在高高吧台之后。
　　谈贞静眯着眼睛透过玻璃杯，看到光怪陆离的世界。
　　灯红酒绿啊。
　　她缓缓开口，“阿馨，你不是一直想知道那时候我为什么离开北京吗。”
　　闻馨托着下巴，侧耳倾听。
　　她继续说，“舞团有一位我很尊敬的前辈，我刚进去的时候她带我，教我很多东西，我很信任她。”
　　“后来有一次，我们结束演出，大家一起在饭店庆祝。”
　　她摇晃玻璃杯。啤酒在酒杯里晃荡出水声，她眼眶红了一圈。
　　那是谈贞静进团后第一次大型演出。
　　圆满完成，她很开心。
　　饭局结束时，同事们陆续被接走。
　　谈贞静拿起包，正要回家。
　　手机响了，她接到前辈的电话，说有事和她聊聊。
　　谈贞静赴约，到楼上找前辈。
　　对方拉着她坐下聊了几句。
　　话里意思很简单，谈贞静听明白了。
　　“小谈，你有天赋，前途无量。不过你也知道，每年那么多女孩子都跳得不错，你要是想出头，不一定得到什么时候呢。”前辈推过来一张房卡，暗示道：“有捷径可走，可比熬资历快多了。”
　　谈贞静不可置信地抬头。
　　以往同事们对前辈的态度多少有些忌惮，她以为是因为对方资历深，却没往其他方面想过。
　　房卡就是这个酒店的，她如果同意，现在就可以去。
　　在对方愕然的目光中，谈贞静摇头拒绝了。
　　每个人都有自己的选择，前辈选择了捷径，但她不想走。
　　她没有口出恶言，只是默默握着包带，离开。
　　走到门口时，对方在背后提醒她，“你现在走，以后反悔可就来不及了。团里的机会，不会再给你。”
　　谈贞静嘲讽地笑了笑，头也不回地走了。
　　那之后，她渐渐被冷落。前辈丢了面子，再没有指导过她，其他同事自然能察觉到。谈贞静逐渐被孤立了。
　　一个没有月亮的夜晚。她结束练习，从练舞室走出来回家的路上，望着车水马龙的街道，觉得自己如此渺小。
　　万念俱灰，她就这样回了老家。
　　终于说出这些往事，谈贞静五味杂陈。
　　闻馨安慰地搂住她肩膀，和她碰杯。她摇头晃脑叹气，“唉，我早该猜到的。……那你现在怎么想？”
　　谈贞静慢慢醉了，意识解离，迷迷糊糊说：“现在……我不害怕了……再遇到这种事……我不怕了……”
　　“哈哈！我知道，你那位聂书记嘛，肯定能护住你……”闻馨脑袋砸向桌面，没了反应。
　　小酒馆的门开了，吹进一股冷风。
　　戴眼镜的斯文男人张望了一圈，目光锁定吧台边的她们。
　　顾以帆快步走来，即将到她们跟前时伸出双臂，正好接住谈贞静摔向一边的身子。
　　“学姐……”
　　顾以帆的声音有些干，握在她手臂上的手掌发烫。
　　倒进顾以帆怀里的时候，谈贞静还有一点意识。
　　她挣扎了一下，从他手里挣脱。
　　她盯着顾以帆看了一会儿，红扑扑的脸上露出疑惑的表情。
　　“学弟……你怎么在这里？”
　　她皱着眉头思索。
　　顾以帆搀着她靠墙坐下，“学姐，闻学姐说你要来新蕾，我想来和你当面谈。”
　　谈贞静点点头，“是的呀，我想加入，学弟，你要我吗？”
　　她没意识到她的话有歧义，语调软软的。
　　一双黑眸迷濛，泛着雾气，镶嵌在巴掌大的小脸上，如同名贵的黑色珍珠，与雪白的脸色交相辉映，艳丽至极。
　　顾以帆脸上不复清冷，着迷地凝视她。
　　“学姐你醉了，我送你回家吧。”他想去握她的手腕，带她离开这里。
　　一寸寸接近，正要碰到谈贞静时。
　　顾以帆耳边猛不丁响起一声。
　　男声里是克制压抑的怒火，冷冷道：“不劳你费心了。”
　　声音近在咫尺。
　　顾以帆猛地抬头，才注意到：一条黑影不知什么时候已经站在他背后。
　　他一眼认出了来人，是上次来接谈贞静的男人。
　　他虽然不知道对方的身份，但察觉到对方骇人的气势。对方阴沉脸色令人惊心，盯着他的目光好像要杀人，尤其是他伸向谈贞静的手，快被他盯出一个洞。
　　顾以帆收回手站起身，扶了扶眼镜框，朝他笑了笑，伸出手，“聂先生？你好。”
　　聂修齐没理他伸出的手，反而在谈贞静身前蹲下。
　　他垂下眼帘，视线从她沉睡的脸颊上划过，臂弯从她腋下穿过去，揽在她腰间。
　　女人完全没意识，软绵绵倒在他怀里，腰肢被他揽着，若没有他维持姿势，就要软到地上去。
　　深刻感觉到，我好啰嗦hhhhh
　　我争取少水几章，快点完结，写累了_(:з」∠)_
入群扣?%32铃壹?"砌}铃.砌壹<,驷,#陸;

50.胡桃夹子（微h）
　　50.胡桃夹子（微h）
　　在北京这几天聂修齐早出晚归，说是去工作，其实不只是工作。
　　目前和谈贞静的关系看似牢固，聂修齐心里隐约仍是没底的。
　　所以有些事瞒着她，等他全部做完后再告诉她，算是他的一种保险手段。
　　常去的医院，聂修齐找了当初给他做结扎手术那个医生，做了全面的检查，确定可以做复通手术。
　　手术的日子定在下个月。
　　医生很纳闷，他才结扎几年，怎么就想做复通手术了。他可是记得，当时聂修齐信誓旦旦说，自己不会再要孩子。
　　为什么呢？
　　彩超室外，聂修齐指尖轻捻，若有所思地看向医院走廊，等待产检的孕妇们。
　　她们每个脸上都洋溢着幸福的光芒。
　　母性会完全改变一个女人。如果未来发生了什么，一个孩子或许能成为他的救命稻草。
　　希望不会有那一天。
　　斜月沉沉。
　　室内微凉的晚风吹过脸颊，绕着发丝扫在脸上，痒痒的。
　　谈贞静睁眼的时候，聂修齐正好松开她的腰，把她放在卧室的床上。
　　男人的手正要撤走，被女人拉住。
　　“聂修齐……你怎么在这里……”谈贞静抱住他的手臂，头枕在他肩膀上，晕乎乎地说。
　　在她的意识里，这里是自己的卧室，聂修齐是闯进她家的坏人。
　　完全醉了。
　　聂修齐啧了一声，因刚才的那一幕，他还恼着。
　　那个小白脸，长得斯斯文文，戴个眼镜，不正是谈贞静喜欢的模样？
　　聂修齐神情淡淡，把她的手从自己脖子上拽下来，平放到她身体两侧。
　　他磨了磨后槽牙，刚把姓张的弄走，又来了个姓顾的。
　　床上女人不老实地在他腰腹蹭来蹭去。
　　她醉了，今晚他没想对她怎么样。
　　奈何她倒是热情，自己爬到他膝头，抱住他的腰，脸颊潮红一片，嘴里还不停呼唤他名字：“聂修齐，你下去，不许睡我的床。”
　　下去？
　　聂修齐挑眉，手放在她腰后，控住她躯干，问她：“叫我下去，你爬到我身上干什么？”
　　男人手掌摊开，贴在她腰后的皮肤上。
　　手掌纹路合着她的腰肢，细嫩触感像凝脂白玉，细腻诱人。
　　膝上的女人盯着他瞧，双手松开他的腰，转而捧起他的脸，左看右看。
　　嘴里嘀咕：“我看看你到底是不是聂修齐。”
　　“是怎样，不是又怎样？”
　　聂修齐耐心地让她捧着脸看，此刻已经完全把她环住，女人胸前两只乳肉压在他胸膛上，柔软脂肪团挤着结实的肌肉。
　　下身的肉茎蠢蠢欲动，往她腿间戳。
　　“是聂修齐的话，可以睡我的床，不是就不可以睡……”她突然松开手，闭眼对着他倒下去，头磕在他颈上。
　　像个突然断电的机器人，一动不动。
　　点了火，却不负责灭。
　　聂修齐捏了捏她脸颊的肉。
　　胸前两团软乎乎的肉动了动，她躲他的手，想往外面钻。
　　被打扰了睡觉，她很不舒服。
　　等她彻底醒来，是第二天的早晨。
　　体内异乎寻常的充实饱满。
　　她刚一睁眼，看到的是卧室的墙。
　　窗帘遮的很严实，她肚子上横过来一条胳膊压着他，压进背后的人怀里。
　　背后聂修齐正专心肏干。
　　膝盖顶开她的腿，肉刃不紧不慢地进出。
　　“醒了？”
　　他察觉她身体突然僵硬，花穴开始敏感地翕动，操了两下，淫水分泌得更多了。
　　随着他捅的那几下，里面越来越湿，便知道她醒了。
　　趁她没醒来就把自己塞进去，聂修齐做的很顺手。
　　把她操醒，是他的计划。
　　他耐心看着她从安静的睡颜转为皱眉嘤咛，然后身体反应越来越大，最终醒来。
　　他只说了这么两个字，动作没停，反而更激烈，一言不发把她按在床板上发狠顶了百十下，最终在她肚子里射出来。
　　性器抽走，男人披着睡袍起床，转身下床进了浴室。
　　浴室门关上的声音。
　　谈贞静还躺在被窝里。
　　她感觉他今天情绪有点莫名其妙，不像往常那样热情。
　　等两人都洗漱好，坐到餐桌边的时候，这种感觉更强烈。
　　谈贞静咬着面包片，抬眼看了眼聂修齐。
　　聂修齐垂眼专心嚼东西，手里咖啡杯握的很紧。
　　“你怎么了？怎么不说话。”谈贞静忍不住开口。
　　聂修齐抬眼看向她。
　　她脸颊上沾了一缕黑发，丸子头松垮，他手指动了动，终是忍住没有伸手帮她弄头发。
　　他放下杯子，似笑非笑说：“我说什么？说你昨晚抱着我撒酒疯？”
　　谈贞静愣住，自己昨晚和闻馨喝了点啤酒，后来就没有意识了，醒来已经在家。是聂修齐把她带回来的？
　　难道自己昨晚真的耍酒疯了？她脸颊红了，嗫嚅道：“我做什么了？吓到你了？”
　　聂修齐定定看着她，确定她是真的对昨晚没印象了。
　　他不想告诉她那个姓顾的觊觎她。本来两人没什么的，反而擦出火花就不好了。
　　于是他只能压下火气，笑眯眯说，“没事，不就是抱着我不撒手，非要我塞进去才睡觉吗。”
　　塞……塞进去？
　　绝对不可能！谈贞静脸颊爆红，自己绝对不会说这么淫荡的话！
　　但是脑海里隐约出现了一个画面。自己爬上聂修齐的膝头，抱住他的腰，他躲避，她却主动缠上去。
　　画面的最后是男人压过来的身姿，她唇瓣被擒住，毫不留情的啃咬。
　　“真的吗？”她顿时吃不下饭了，眉间聚起浓浓的担忧。
　　自己以前喝醉酒不会也耍过这种酒疯吧，太丢人了。
　　聂修齐意味深长地点头，道：“所以啊，以后我不在你身边的话，你别喝酒。”少给他招情敌。
　　谈贞静连连点头。
　　她心不在焉地吃完早餐，趁聂修齐还没出门，拉住他袖子。
　　“聂修齐，我准备来北京工作，进新蕾芭蕾舞团。”
　　她思考了几天，终于定下这个打算，当然要告诉聂修齐，让他知晓。
　　聂修齐眉尖蹙起。
　　“对了，那个舞团的负责人你也认识，就是上次你见过的顾学弟。”
　　她补充说。
　　聂修齐脸色顿时冷下来，盯着她说，“你再说一遍。”群^七一>灵:伍吧/吧)伍\玖*灵
　　“我要来北京工作，新蕾舞团……”她的声音越来越低，因为男人脸上越发浓重的阴霾。
　　谈贞静睁大眼睛观察他神色，“你不同意么？”


51.胡桃夹子
　　51.胡桃夹子
　　聂修齐沉默看着她。
　　谈贞静正惶惑不安的时候，聂修齐捏住她的手，微笑灿烂，“当然不是，你想去哪里是你的自由。我只是没想到，怎么突然想到来北京了？廊州不好么？”
　　他眼底寒光乍现，“是北京……有什么人么？”
　　聂修齐看似漫不经心，实则留心观察。谈贞静每一个细微的神情，都落入他眼中。
　　她摇头，“廊州是我家乡，谁会嫌自己家乡不好？北京机会多，舞团也多，我毕业的时候就在北京跳了两年，后来才回的廊州。”
　　她问聂修齐是不是不同意，其实并没打算接受是或否的答案。
　　他可以提建议，但不能替她做决定。
　　“能……换个舞团吗。”聂修齐盯着她，“一定要去顾以帆那个？”
　　“这是目前我最好的选择。”谈贞静说。
　　她望着他，目光柔和而坚定。
　　聂修齐抿唇，神色更冷了。
　　原本轻松了些的氛围陷入僵局。
　　谈贞静没有退让，神情倔强。
　　聂修齐轻叹了口气，揉了揉她的脑袋。
　　黑色发丝柔软，被他掌心揉乱。他唇角翘起，表情是微笑的，眼睛却没有在笑。
　　他没让她发现自己的不快，“那就去吧。随着你的心意。”
　　索性他会看紧她，不会给顾以帆机会。
　　谈贞静眼睛亮起来。
　　“那我接下来要搬来北京了。”她望着他的脸，略带歉疚。
　　刚答应他领证，就要分割两地。
　　廊州和北京虽然近，但也是有些距离的。
　　她不知道其他异地夫妻是如何协调的。对于她和他来说，她知道聂修齐肯定会不满。
　　这个男人每天都精虫上脑，无时无刻不想把她往床上拖。
　　聂修齐遗憾地捉住她指尖，握在手心。
　　“你打算怎么补偿我？”他似笑非笑。
　　“啊？”谈贞静歪了歪头。
　　聂修齐俯身，在她耳边轻说了句什么。
　　谈贞静的脸瞬间红了，推开他，“你想的美！”
　　聂修齐啧声。
　　他向来心疼她。其实他已经期待很久，和她开发些新的花样。
　　回到廊州后，谈贞静没花多大功夫，很快办妥了辞职的事。
　　王校长遗憾她的离开，也知道早晚留不住她。
　　之前只以为谈贞静只是个情人，聂修齐过一阵子也就腻了，没想到谈贞静还真能有了名分。王校长依依不舍，在她的辞职申请上批下同意。
　　学校的同事们也听说谈贞静要结婚的事。临走前，谈贞静给他们发了喜糖。
　　挑选了一个好日子，两人去领证。
　　走出民政局，谈贞静抚摸着结婚证上，盖着钢戳的合照。
　　已经不是第一次领这张证书，她的心情与上次截然不同。
　　上次结婚，她还抱有许多美好期待忐忑不安。而这次，她内心平静了许多。
　　再大的风浪，她都已经见识过。婚姻嘛，也不过就是那么回事。
　　如今聂修齐和谈贞静终于可以光明正大的住在一起了。
　　别墅，保姆正陪琪琪玩芭比娃娃，听到门响，琪琪从房间里冲出来。
　　黑眼珠转了两圈，看到门口相携的两人。
　　聂修齐揽着谈贞静的腰正说着什么，脸凑到她旁边，正欲贴近，谈贞静红着脸躲避，手抵在他胸膛。
　　“谈老师！”
　　琪琪嘹亮的童声吓得两人一分而散。
　　女孩冲过去，扑到谈贞静身边，抱着她的腿不撒手，小脑袋蹭来蹭去。
　　亲热被打断，聂修齐磨了磨后槽牙，提溜着她后衣领让她站好，蹲下来望着琪琪的眼睛，告诉她，“换个称呼。”
　　他和谈贞静对视一眼，摸着琪琪的头，笑着说：“以后可以叫妈妈了。”
　　琪琪欢呼：“妈妈！”
　　谈贞静笑着点头。琪琪如此自然接受自己，她无疑是开心的。
　　但第一次当妈，心里多少有点不踏实。
　　后妈难当，她还有很长的路要走。
　　聂修齐让保姆把琪琪送回房间写作业。
　　他得抓紧时间，在谈贞静搬去北京前，好好压榨她几回。
　　今晚算是他们的新婚之夜。
　　春宵一夜值千金。
　　他扯着她的手进卧室，颀长挺拔身姿屈下去，靠在床头。
　　拍了拍膝盖，聂修齐示意她过来。
　　“开始吧。”
　　他狭长双眸眯起，定定看着她。
　　谈贞静红着脸过去，慢慢伏在他膝盖，做足了心理建设，一只白嫩的手伸向他的裤链。
　　聂修齐保持着慵懒的坐姿，颇为放松。直到女人冰凉的手摸上他的腰，滋啦一声，拉链被顺顺畅畅拉到底，他才微微调整坐姿，将性器往她手里送了送。
　　性器蛰伏在内裤里，蓄势待发。
　　被她的手触碰，已经半硬。


52.胡桃夹子（口交）
　　52.胡桃夹子（口交）
　　性器半硬不软，被谈贞静鼓起勇气握在手里。
　　她抬头看向聂修齐。
　　他眯着眼享受她的触摸，手掌放在她脑后，有一下没一下的抚摸。
　　说好今天要“补偿”他的。
　　谈贞静怯生生打量它。
　　这是她第一次近距离观察这根东西，说实话，有些狰狞。
　　即使它已经无数次进入过她的身体，她仍然会为它过分的尺寸心惊肉跳。
　　怪不得每次被它进来，都那么难受……
　　接下来要做的事情让她有些羞涩。
　　此刻她五指张开，堪堪将那根圆柱包在手心，慢慢变硬的肉柱像一根热热的铁棒，在掌心里的触感敦实，血脉里脉搏跳动，与她的心跳同频。
　　“继续。”
　　他往她手里送了送，肉棒猛地逼近，头部差点撞在她脸上。
　　“急什么，说了答应你就一定不会反悔……”谈贞静娇嗔一声，双手合拢，一起握住。本^文档&来“自群|2三O。陆9_2三)9=陆\
　　一只手抚摸着棒身，一只手往下，抓住根部。
　　从柱身散发出的热意烫到她，聂修齐盯着她俏丽的脸，下腹酝酿的欲望渐渐升腾。
　　他伸手去，指尖碰到她的脸。
　　谈贞静专心致志地抚摸着肉柱，脸颊的触感一触即逝，打断了她的动作，她抬起眼睫，疑惑地看向他。
　　男人的指尖在她脸颊的软肉轻轻按压了两下，便向下去。
　　修长手指慢慢下落，点在她微翘的红唇上。
　　红唇刚被他吻过，仿若花瓣般湿润柔软。
　　他的指尖在她的嘴角流连，揉搓着她的唇瓣，眼底神色愈加幽深。
　　他挺了挺腰，把肉柱送到她嘴角，哑声道：“贞静，你老公等不及了，张嘴。”
　　肉茎头部的蘑菇头顶在她嘴边。
　　急什么呀，她还没准备好呢。
　　做足了心理准备，她才慢慢握住肉柱头部，张开嘴，试探性地含住头部。
　　味道并不难吃。
　　他的私密部位很干净，阴毛修剪整齐，没有什么异味，只有一些淡淡的荷尔蒙气息。随着他越来越兴奋，一丝涎液慢慢从头部的小孔里渗出。
　　谈贞静含住那个头，嘴张得圆圆的，口腔被粗硬的肉棒填满了，好不容易用腮肉将他推出去一点，才给舌头腾出来些活动空间。
　　聂修齐呼吸一窒。
　　温暖湿润的口腔包裹住棒身，带来难以言喻的快感。
　　她很听话，舌头在适应了压迫感后，就开始灵活地沿着柱身活动。
　　他摸着她的头，眼底神色幽暗，声音低沉指导她，“试着用你的舌头去吸，对……做的很对，贞静，真聪明……”
　　谈贞静很快掌握了窍门，按他的意思吸吮。嘴巴张开，用舌头去扫那个冠状沟。
　　那是他很敏感的地方，冷不丁被她触到，他腰身颤了一下，后腰发麻，按在她脑后的手掌力度加重。
　　聂修齐眼角发红，快感让他忍不住也发出了呻吟。
　　谈贞静很少听到他呻吟。方才知道，男人的叫声也可以这么让人……春心荡漾。
　　他的呻吟很性感，低沉地在她耳边萦绕，恰如一把好听的大提琴，奏响了音符。
　　仿佛是对她的鼓励和赞扬。
　　“哈啊……贞静……宝贝……你向下，碰碰下面的……”他红着眼睛哄她，让她可怜可怜他，也碰碰下面的那两颗卵蛋。
　　谈贞静吐出了他的龟头，舌尖沿着棒身，像舔一根冰棒那样，划过他的柱身。
　　青筋搏动，好像是什么活物，被她握在手中。
　　这种掌控的感觉不赖，谈贞静想着。甚至有心情促狭地想，如果她现在起来就走，不给他口了，聂修齐会是什么反应？
　　她吻了吻他的侧面，抬头对他露出一个笑容。
　　这一眼让聂修齐差点失去理智，后腰一阵酸麻，抑制不住地抓紧她后脑的头发往前顶。
　　但只顶到她的腮肉。
　　她的嘴唇已经离了龟头，向下而去。
　　她的指尖触到柱身根部的囊袋，好奇地捏了捏，用轻柔的力道按摩了几下，几乎是让人欲仙欲死的小动作。
　　聂修齐不能让她再乱动。
　　他大掌扣住她下巴，哄骗着她张开嘴，不动声色压制住她，托着她下巴，将自己顶进去。
　　肉茎被重新纳入她口中，回归湿润滑腻的口腔。
　　“宝贝，再忍忍，马上就好……哈啊……注意牙齿，别让它磕到……”
　　他开始大开大合地进出。顾忌着她的感受，他的动作尽可能的克制，当她生理反应想要干呕时，他适时地退出，让她呼吸新鲜空气。但也只是歇了一口气，随后再次顶入。
　　多少还是被欲望冲昏了头脑，他的进出激烈起来，扣着她后脑勺，入的一次比一次深入。
　　“唔唔……”
　　谈贞静说不出来话，失去了对身体的控制。他的凶猛让她害怕，下意识想要抓住什么来摆脱现状。
　　她的手在空中挥舞，最终找到一个着力点，抱住了他的膝盖。
　　口腔里的东西已经进入一个前所未有的深度，她下意识去掐他的腿，脑海里混沌一片。
　　唾液和其他不知是什么液体从她嘴角里流出来，大概是无意中哪次舔弄或吸吮最终取悦到了他，聂修齐抽了口气，腰身猝不及防抖动一下。
　　液体从小圆孔喷出，几秒钟后，堆了她一嗓子。
　　他抽了出来，性器半翘着从她嘴里退出，带出了一些白丝。
　　但有更多的没有出来，还积聚在她嘴里。
　　“咳、咳。”
　　谈贞静满脸潮红、满头是汗，掐着自己嗓子咳嗽了几声，舌头和牙床都还发麻。
　　聂修齐伸出手，歉然道：“吐出来。抱歉，我没控制住。”
　　谈贞静摇了摇头，轻抚着胸口，朝他掌心干呕了几下，吐出几缕白液，更多的已经顺着她的食管咽下去了。


53.胡桃夹子
　　53.胡桃夹子
　　聂修齐有些懊恼的神色，领着她去浴室漱口。
　　谈贞静漱了几次口，差不多就干净了。
　　他意犹未尽，其实还想以同样的方式报答她——舔一舔她可爱的小屄，但她实在太害羞了，严词拒绝，他只能遗憾地将这一计划挪到以后。
　　领证后，暂时没有办婚礼，婚礼定在下一年的五一，还有好几个月。
　　分居两地的日子很快到来，谈贞静搬去北京。顺利到新蕾舞团报道，她马不停蹄投入训练中。
　　离开舞台这么久，她必须经过严格的训练，捡起曾经的技艺，才能上台。
　　练功室的大镜子倒映出女人的身影，她正练习着舞步，从每一次旋转中，找回曾经的感觉。
　　在学校教学生跳舞，和自己上台跳舞的感觉是完全不一样的。
　　如果想上台，必须竭尽全力，发挥出自己所有的潜力，才能让观众满意。
　　谈贞静旋转着，身形飘逸，目光坚定。
　　其他演员都已经走了，她还在继续练习，直到天完全黑下来，才关了练功室的大灯，关上门准备回家。
　　练功室外的走廊脚步声越来越近，这么晚了会是谁？
　　男人的影子从黑暗中显露在她的目光下。无框眼镜在灯光下稍微反光，目光温柔。
　　“学姐，还没走？”
　　谈贞静点头，“正要走呢，你怎么来了？”
　　顾以帆平时不常出现在练功室，他负责运营舞团，大多数时间是在外面的。
　　他打趣道，“学姐，你每天都刻苦练习，已经传遍了。你下班晚，我担心你太累了。”
　　谈贞静赧然低头，“好多舞步生疏了，我只能趁这段时间多练习，让你担心了，抱歉。”
　　顾以帆说，“不用说抱歉。学姐，现在太晚了不好打车，我送你回家。”
　　谈贞静望了望窗外，夜空漆黑，只能答应下来。
　　顾以帆开车把她送回家。一路上两人聊了大学时期的趣事，相谈甚欢。
　　到了小区，两人挥手道别。
　　谈贞静朝家里走。
　　她现在住的是聂修齐带她来过的这套房子。
　　刚到家，就接到聂修齐电话。
　　“到家了吗？”电话里传出他磁性的声音。
　　谈贞静坐到沙发上，揉着酸痛的脚踝，娇声说：“刚到家，你呢？”
　　聂修齐手里翻动书页，纸张摩擦的声音也传到她这边。
　　他回答她：“刚给琪琪辅导完作业。你还没吃饭？这么晚才到家。”男人抬腕看了眼手表，皱起长眉。“你们不是6点结束吗？”
　　谈贞静指尖绕着发丝打转，声音疲倦，“我多练习了一会儿……”声音越来越弱。
　　“累吗？”入"裙"扣扣 七。一灵|五巴巴无九灵
　　“累，但是开心。”
　　“……”聂修齐抿唇。“坐地铁回家的？”他思索着，该在北京给她配一个司机。
　　谈贞静不会开车，没有人接送，上下班不方便。
　　但她的回答出乎他意料。
　　谈贞静坐起来，有些心虚地说，“没有，学弟送我回来的。”
　　聂修齐沉默了。
　　谈贞静知道他一直有些不喜欢顾以帆，抢在他开口之前说：“只是因为太晚了，学弟不放心，才送我回来。你为什么总是看他不顺眼？”
　　聂修齐轻笑一声，“你说呢？”
　　谈贞静不解。
　　聂修齐叹了口气，没继续这个话题，转而和她聊起琪琪。
　　“琪琪最近很想你，问我为什么在学校见不到你了，我说你去北京了。”
　　谈贞静也想念琪琪了，想了想说，“放假的时候，你让小李把琪琪送过来和我住几天。”
　　聂修齐捏着手机摩挲手指，“可是我也想你，怎么办？”
　　谈贞静红着脸说，“那……你也过来，我在家里等你。”
　　家。
　　这个字让聂修齐弯了弯眉眼，“好。”
　　自她进了舞团，舞团里的同事们都对谈贞静这个人产生好奇心。
　　她比新入团的舞者们大几岁，不在最佳年龄。能得到顾以帆的邀请进团，证明她不一般。
　　在日复一日的相处之中，大家逐渐认可谈贞静。
　　她的确有这个实力。
　　谈贞静原本担心难以融入，后来发现，并没有自己想象中的难。
　　舞团年末演出在即。
　　全团舞者加紧练习，争取以最好的姿态走上舞台。
　　年末演出最后的一个节目是串烧，全体成员都有资格参加，连谈贞静也被团长点名，跳一个自己拿手的选段。
　　练功室里，所有舞者排着队，等待上场。
　　吉赛尔、奥赛罗、罗密欧与朱丽叶……一个个经典曲目轮番上映。
　　轮到谈贞静时，她从容走上台阶。
　　站在大镜子前，她摆好姿势。
　　练功室角落的音箱缓缓流出音乐。那不是前者的传统古典芭蕾乐曲，而是和谐的五声旋律。
　　芭蕾舞是西方人的艺术。
　　一直以来，华裔舞者想要在芭蕾上取得举世公认的成就，要比西方舞者要难的多。
　　所以谈贞静要扬长避短。
　　她开始翩翩起舞，舞蹈动作融入东方柔美的意韵，举手投足之间，尽是风姿。
　　一舞结束，团长带头鼓掌。
　　“小谈，你刚才跳的这一段，是自己创作的？”团长问她。
　　谈贞静点头。
　　她知道新蕾舞团有意朝国风芭蕾下功夫，这段舞蹈也算投了个巧。
　　团长赞许地点头，正要宣布谈贞静这段舞蹈可以上台时，人群中一个舞者突然出声：“团长，这段舞蹈我曾经见有人跳过。”
　　关于芭蕾舞团的这段剧情真的是我知识盲区了。。自己编的，如果有业内人士在看可以指点一下我，我立马修改。。发在评论区或者微博都可以


54.胡桃夹子
　　54.胡桃夹子
　　中式芭蕾从最早的红色娘子军到后来的大红灯笼高高挂，再到现在的各式新剧目，融入了京剧、古典舞诸多要素，发展日新月异。
　　出声的舞者是团里一个年轻的女孩，连声说：“我说的是真的，我以前在央芭，首席跳过这段舞，我见过。”
　　团长的视线转移到谈贞静脸上，见她脸色不好，道：“这件事以后再说，大家继续练习。”
　　练习结束后，谈贞静和团长单独留下来。
　　团长还没开口，谈贞静苦笑着说：“我知道您要问什么，这段舞是我自己创作的，央芭的首席，曾经是我的前辈……之前我在央芭。”
　　团长年高德劭，见得多了，也大概明白是怎么回事。
　　她皱着眉头说：“那这段舞你就不要上台跳了，另选一段吧。”
　　无凭无据，谈贞静没办法让其他人相信她，最优的做法就是不要再去跳这段舞。
　　下班后，她托着疲惫的身子回到家，回想着两年前在央芭的经历。
　　那时候她在别人面前跳过这段舞吗？仔细回想的话，似乎是有的。
　　那是一次前辈和她单独在练功房里练习。
　　前辈和她各自都跳了几段舞，她那时非常信任前辈，跳了几段自己在学校编的舞。前辈还夸了她。
　　就是那时候吧。
　　谈贞静苦笑。
　　芭蕾舞的编排本就是相互借鉴。虽然不是特别严重，但实在是让人心头不舒服。
　　第二天到舞团时，女孩子们围着在看什么东西。
　　中间的人手里拿着手机，见谈贞静过来，叫她来看。
　　手机上播放的是视频网站用户上传的视频，标题是“央芭舞者的一天”。
　　是一个围绕芭蕾舞者的综艺节目。记者的镜头进入练舞室，画面中央出现了舞者的身影，身影翩跹，正跳着一段舞。
　　大家都认了出来，和昨天谈贞静跳的一样。
　　画面中的舞者就是昨天提到的央芭首席。再看时间，是一年前。
　　昨天女孩说的话被证实，大家面面相觑。
　　谈贞静平静地走向更衣室，她没有过多解释。团长已经替她解释过，大家如果愿意相信她，她会感谢，不愿意相信她，她也能理解，央芭首席的分量要比她一个无名小卒要大的多。
　　等到谈贞静换完衣服出来时，刚才围着的女孩们散了，都望着练功室中央。台阶上站着一个男人的身影。
　　顾以帆。他怎么来了。
　　谈贞静心里想着，踮着脚尖走过去。
　　顾以帆神情严肃，抿着唇角，余光瞥到她来，神色松了些，缓缓道：“我播放一段视频，请大家看看。”
　　他将手机连接到投影仪。白墙上画面闪动了几下，跳出一个视频。
　　谈贞静愕然发现，视频当中的人竟然是自己。
　　那是自己在一个空旷舞室跳舞的样子，动作轻巧，怡然自得。她完全没注意到有人在拍摄，全神贯注地投入在舞蹈之中，跳的舞正是昨天她跳过的那段。
　　“这是……社团活动中心？”谈贞静凝视着画面，认出了画面中的背景。
　　首都舞蹈学院社团中心的练舞室。人群中有几个同校的女孩，也认了出来。
　　“没错，是首舞呢。”
　　“谈姐在学校跳的，那肯定比央芭首席要早喽？”
　　“这么说，真的是央芭首席借鉴了谈姐……”
　　画面中的她模样比现在年轻几岁，看样子是大学时候拍摄的。
　　这个视频，足以证明谈贞静的清白。
　　讨论声渐渐弱下去。顾以帆关了手机投屏，环视人群说：“和大家共事这么久，大家应该也清楚我招人的标准。我不会请德行有暇的人进舞团。大家以后擦亮眼睛，以免被蒙蔽。”
　　舞者们多多少少有怀疑过谈贞静。这个视频一出，没有人再质疑，反而同情起她。
　　风波平息。
　　承了顾以帆这么大的情，他再提出送她下班，谈贞静也不好意思再拒绝了。
　　顾以帆开车将她送到小区门口。
　　临下车时，她推门的手停住，转头看向顾以帆，认真地说：“学弟，这次真的谢谢你。”
　　顾以帆摇头，“不用说谢谢，应该的。”追更Q⑦：①零·5"⑧⑧5⑨_零:
　　“还好有那个视频，不然……对了，那个视频你是从哪里找来的？我都不记得了。”谈贞静不解地说。
　　顾以帆眼神微微躲闪，“学姐你忘了？我代表学校去首舞采访过你，那时候拍的。”
　　谈贞静想了想，好像是有这么一回事。
　　她恍然大悟，朝他再次道谢后下了车，和他挥手再见。
　　她离开后，顾以帆才松懈身体，抬手擦了擦额头虚汗。
　　那个视频，是当年他偷拍的。
　　他借采访的机会去她的学校见她。
　　趁其他人没来的时候，他躲在暗处看她跳舞，用手机拍下这段视频，一直保存在手机里。此后的几年，他不时拿出来欣赏回味。
　　学姐不知道他的心思，没有往深处想。如果细思，就会发现他的说法有多站不住脚。
　　他早晚有一天会向她表白。那时候再告诉她也不迟。顾以帆眼里闪烁着光芒。那个男人不在她的身边，正是他的机会。


55.胡桃夹子
　　55.胡桃夹子
　　帷幕拉开，舞蹈演员们一个接一个上场。
　　半天安排了两场舞剧，谈贞静她们的舞剧在第二个。
　　贵宾包厢里，聂修齐敛眉，兴致盎然望向舞台，
　　舞台上方飘下花朵和糖果，糖果王国的精灵和仙子陆续出场。他们和着音符，跳着滑稽可爱的舞步。
　　音乐变奏，演员们后撤，穿着粉裙的玛丽上台，加入他们的狂欢。
　　花之圆舞曲的节奏轻快，谈贞静深呼吸一口气，绷紧表情，完美跳完了这段舞，翩翩旋转着下场去。
　　走入幕后，她抚着胸口，长舒一口气。
　　背后的舞台还在继续上演，她的戏份到此结束。
　　后台的走廊繁忙，来往的演员穿行如流。
　　离结束还有一段时间，结束时大家还要一起去谢幕。
　　虽然很想立刻见到聂修齐，谈贞静还是压抑住迫切心情，回到化妆间等待。
　　耳边隐约有舞台的音乐声传来。
　　她听见吱呀一声，化妆间的门被推开。
　　有人回来了，她以为是同事，没有在意，仍低头专注盯着手机屏幕，与聂修齐在微信上对话。
　　“我跳完了，你看到了吧，觉得怎么样？”她含着笑在键盘上打字，发送了张暹罗猫期待的表情包。
　　聂修齐那边没有立刻回复，她撑着下巴等待。
　　这时，面前的地面投下一道阴影。
　　是个男人的影子，她心跳加速，抬头。
　　站在面前的是顾以帆。
　　他西装革履，鼻梁上的眼镜在顶灯照耀下反射着光，看不清他的眼神。
　　紧握的拳头彰显着不平静的心绪，颧骨上有一抹激动的红，他目光紧锁谈贞静。
　　她没等到他开口，试探地问：“学弟？你找我？”
　　她嗓音柔软，还带着轻快的笑意。
　　刚从舞台上下来，那丝紧张与兴奋还未褪去，望向顾以帆的目光温柔，脸颊微红。
　　她柔情的目光给了顾以帆勇气，他激动地望着谈贞静，“学姐！我有句话想和你说。”
　　谈贞静温柔笑着，“你说吧。”她没想那么多，只以为是关于舞团的什么事。
　　在她的目光下，顾以帆脸庞涨红，上前一步。
　　与她的距离只有咫尺。
　　他注视着谈贞静清丽面庞，心一横，说道：“学姐，我喜欢你。从大一的时候见到你，我就开始喜欢你。今天看到你在舞台上的样子，我又想起了我们大学的时光……我不能等了，我想告诉你我的心意，学姐，你喜欢我吗？”
　　谈贞静错愕万分。
　　她一直将顾以帆当做学弟和朋友，从来没想过其他方面，直到他这次开口，她才意识过来，他之前的那些热情不是她以为的照顾，而是抱有私欲。
　　她恍然明白了聂修齐之前为什么反应诡异。
　　顾以帆的心意，她注定无法回应了。
　　她回神，望着他的眼中溢出歉意，“对不起，我……”
　　顾以帆有一丝失望，又往前跨了一步，截住她的话：“学姐，我不会让你失望的，请你考虑一下我吧！”
　　他的气势咄咄逼人，谈贞静情不自禁往后退了些，摇头诚恳地说，“真的抱歉，我已经结婚了。”
　　顾以帆认定这是谈贞静的借口，急切地说：“你骗我，闻馨告诉我你已经离婚了！”
　　谈贞静没想到他连这个都知道，只好再进一步拒绝，“我已经再婚了。”她怕他不信，补充道：“再婚的对象，上次你也见过的。”
　　顾以帆不可置信，不相信他们这么快就会结婚。
　　他摇着头，喃喃道：“学姐，我不信，你骗我……你怎么能和别人结婚！”他神情悲戚，不愿意相信自己动作只是慢了一步，就再次失去了机会。
　　大学时他不敢表白，谈贞静毕业后离开北京，回到廊州结婚，他以为自己再也没有机会，将爱意压抑。
　　知道她离婚，他狂喜，上帝是眷顾他的。
　　可是为什么，她选了别人？
　　悲愤涌上他的心头，顾以帆望着谈贞静充满歉意的脸，逼近她攥住她的手腕，沉痛道：“学姐，你骗我……”
　　语气中隐约有癫狂之意。
　　谈贞静用力试图将自己的手腕抽回来，却被他握的更紧。她有些慌了，连声说：“顾以帆，你放开我！”
　　顾以帆仿若未闻，死死盯着她，一手制住她，另一只手伸向她的腰身，没几下，衣裙就被他扯松。
　　他垂头，眼底发红念着她名字，将自己多年来的爱欲毫无保留发泄出来。
　　谈贞静猛推了他一下，致使顾以帆一时不察松开了手。
　　她趁机将手腕抽回来，快步往门口走。
　　外面的走廊不断有演员经过，只要出去，顾以帆不敢对她怎么样。
　　“学姐！”
　　她快步走到门口，推门的时候，身后又传来一声顾以帆的呼唤。
　　没几步，被他追了上来，伸手欲拨她的肩头。
　　门开了。
　　两人都没想到的是，门口站着一个人，手悬在半空，正要敲门的样子。
　　来人修长身姿挺拔，将走廊投向化妆室门框的光挡了大半。
　　冷白的光线从他背后直射来，身后光明，身前黑暗。
　　虽是逆光的方向，可谈贞静不须细看，就认出来人是谁。
　　本来还紧张的心弦骤然松懈，眼眶也顷刻酸涩。
　　骨节分明的手正要落下，门被从里面拉开。
　　聂修齐挑眉，看到是谈贞静，正要开口调笑，他敏锐注意到她的神情恍惚，仿佛被吓到似的，眼底泪光涟涟。
　　她见是他，眼中顿时惊喜，扑到他怀里。
　　她躲在他身后，细白手掌紧紧攥住他衣袖。“聂修齐，快带我走。”
　　从她背后追出来的男人伸长的手自然没被聂修齐错过。
　　顾以帆，又是这小子。
　　聂修齐眼底升腾起火光，黑眸中的情绪阴沉下来。
　　他张臂护住身后的谈贞静，拢紧她的衣服。
　　旋即转了个身，一脚踹在顾以帆膝盖。
　　扑通一声！
　　同时响起的还有仿佛是跟腱断裂的闷声，让人牙酸。
　　顾以帆应声跪地，狼狈至极。
　　急促追出来的顾以帆一心只有谈贞静，压根没注意到门外来人是谁。群②③06九‘②；③\九6。还有~福利\
　　直到谈贞静逃脱，躲在来人身后，他才看向男人的脸。
　　这一看，顾以帆慌了，被聂修齐阴沉脸色骇住。
　　还没等他辩解，就被聂修齐飞起一脚踹的起不来身。
　　这一脚含怒，用了十成十的力道。
　　他只觉膝盖剧痛，站不起来，呼哧呼哧躺在地下喘气，听见聂修齐搂着谈贞静走向走廊另一端，在她耳边低语：“你先走。”
　　谈贞静没往顾以帆这边看，绷着脸被他送出去，恍恍惚惚在舞台的幕布后等着上场谢幕。
　　身边的舞者们见她过来，欢快招呼着她聊天。
　　另一边。
　　把她送走到安全人多的地方，聂修齐手插口袋，沉着脸往回走。
　　化妆间门口，顾以帆还一滩烂泥似的在地上，好不容易才扶着墙站起来。
　　听到脚步声，他咳嗽着看向聂修齐，轻蔑道：“就是你？学姐的眼光真不怎么样。”
　　本文头最铁的人出现了，（bushi


56.胡桃夹子
　　56.胡桃夹子
　　挑衅没能激怒聂修齐，顾以帆被拽着衣领拎起来，聂修齐嗤笑一声，打量他全身上下。
　　随即他舒展五指，像扔一片垃圾那样放开手。
　　“顾以帆是吧。”
　　聂修齐擦了擦手，笑着说，“以后不要再打谈贞静的主意，否则你会知道后果。”
　　他虽然表情在笑，眼底却一点笑意也无。
　　黑沉的眼眸中闪过狠戾之色，近乎威胁道。
　　顾以帆的眼镜歪歪挂在鼻梁上，西装烂了一道口子，瞪着聂修齐，边咳嗽边说，“你、你不过是比我早了一步，有什么好得意的。学姐早晚有一天会知道，谁才适合她。”像聂修齐这样阴狠的人，学姐如果知道他的真面目，一定不会接受。
　　这话触了雷区。聂修齐没和他废话，直接给公安的人一个电话打过去，叫他们派人来把顾以帆带走。
　　很快就有几个警察到场，把顾以帆押走。一块来的公安局长给聂修齐递了根烟，问他想怎么处理。
　　细长的香烟握在手心，聂修齐单手把玩了一会儿，没点燃，笑眯眯地将其折断。“您看着办，让他长个教训就行。”
　　演出圆满结束。
　　谈贞静谢完幕就飞奔下舞台，匆匆往后台走。
　　人流迎面而来，所有人露着一张笑脸，朝舞台走，与她的反向相反。
　　“对不起、借过。”
　　“抱歉，麻烦让我过去。”
　　她一路跌跌撞撞，不断和人道歉。
　　认识的不认识的演员们从中分开，给她让了一条路。
　　她冲出人群，终于回到那个化妆间。
　　一路走得太急，到门口的时候，她喘着气弯下腰，手撑在膝盖大口呼吸。
　　盘在脑后的发髻有些松了，一缕黑发挂在耳朵上。
　　门从里面打开了，与二十分钟前的情景对换。
　　聂修齐站在门内，谈贞静站在门外。
　　他沉沉的目光落在她身上，谈贞静正要开口，被他伸手拽进去。
　　门碰的一声关上。
　　谈贞静被他箍在怀里，按在门板上。
　　灼热呼吸接近，他的吻即刻落下来。
　　牙关被他顶开，霸道钻进来，凶狠吸吮她的汁液。
　　“唔……”
　　她被他咬的唇瓣生疼，身体战栗，耳边挂着的头发丝丝缕缕，阻挡了他的动作，他不耐地伸手拨开，再次含住她的嘴唇。
　　舔舐着她的唇珠。
　　绵软的乳团被他握在手里，另一只手掌按在她腰上。
　　谈贞静推开他，瞪着浑圆眼珠说，“别在这里胡闹，顾以帆呢？他人呢，怎么没看见他。”
　　一开口就提他，聂修齐自是不开心，磨着牙说，“警察带走了。”
　　他冷哼一声，重新垂头去够她的红唇。
　　谈贞静避开他的唇，一心想把事情弄清楚，“警察来的这么快，你报的警？”
　　聂修齐心说，来的能不快么，他亲自打的电话，那帮人爬也要爬来。
　　“北京治安好，警察热心。”
　　他噙着笑说，搂着她去沙发上坐，“别说他了，贞静，你的舞我看了，你跳的真棒！”他亲了她脸颊两口，温柔地说：“小小一个新蕾舞团太埋没你了，宝贝，有个舞团更适合你。”
　　谈贞静被他亲得晕头转向，他周身的荷尔蒙气息浓烈，让人安心。
　　方才的惊吓，被他搂着抱着，慢慢消散。
　　因此她的戒心也松懈了，以为聂修齐只是随口一个提议，回答说，“新蕾舞团挺好的，我暂时不想换别的。”
　　聂修齐咬牙，“我不放心你在这里，外面太乱了，这个舞团也不正规。贞静，你听话，我会给你找一个更好的单位，这个舞团，你以后就不要来了。”
　　谈贞静睁大眼睛，推开他，“你认真的？”
　　看她神色不虞，他立刻软了眉眼，“贞静，我没开玩笑。我会给你找一个安全的单位，没人能伤害你。”
　　他没开玩笑，是认真的。
　　两人在化妆间的对话没有继续下去，谈贞静沉默着跟他回了家。
　　门口的地上放着他的行李箱，一边还放着其他几个箱子。
　　“怎么带了这么多行李？”
　　谈贞静蹲下来翻了翻箱子。除了衣服，他还带来一些文件资料，重要的东西都在这里。
　　“我调回北京了。”聂修齐揉着眉尖说。
　　“真的？不走了？”谈贞静拽着他衣领，有点傻气地问。
　　这样一来，两人就可以住一起了。
　　“嗯，短时间不再外调，以后不好说。”
　　聂修齐搂着她，在她腰身流连不止，眼底欲色加浓。
　　倒不是为了她才回来，而是早在她提出要到北京工作之前，他就已经收到了上面放下来的风。
　　家里的运作起了效，这次外调到廊州要提前结束。
　　所以他没拦谈贞静，早晚两人都要到北京来。
　　琪琪也转学回北京了，被他送回了聂家老宅，由他父母在带。
　　他把茶几下面的册子抽出来塞到她手里，点着上面的模拟效果图，“这套别墅在装修了，按你说的温暖风格，喜欢么？”他吻了吻她侧脸，慢条斯理说，“以后我们一家人，就住这里。”
　　他把一切都安排的明明白白，谈贞静却始终有些难受，她扭头看他，“你是不是早就打算好了？让我辞职，去你安排的单位。”
　　她一定要在这种时刻头脑清醒，聂修齐只好承认：“是。贞静，我不可能让你继续待在那种危险的地方，谁知道还有没有下一个顾以帆。安心待在我身边，不好吗？”
　　他怎么能这么想。谈贞静闷声说，“可是我也有自己的追求呀，我想跳舞。”
　　“你可以继续跳舞，放心，我会安排好。”
　　聂修齐信誓旦旦保证。


57.胡桃夹子
　　57.胡桃夹子
　　谈贞静推开他站起身，久久看着他。
　　“你知道吗，是你的鼓励，让我有勇气重新回到舞台。我以为你懂我的。”
　　“对不起，贞静。”男人抱着她，在她耳边低声说道：“你就让我自私这么一次吧。”吃,肉群九<２四衣侮\妻六侮"四%
　　这几天，谈贞静仔细回想了和聂修齐相识以来的过程。
　　刚认识的时候，她是老师，他是家长，因为琪琪两人才认识，他就开始处心积虑地靠近她。
　　那个时候他虽然喜欢她，但也许感情还没深到那种程度，他没表现得多偏执，甚至她拒绝后，他就没再出现。后来因为张畅被举报，她找上他帮忙，就此开始孽缘纠缠。
　　直到现在，她也不能确定，到底当初张畅被举报是不是出自他手。
　　不管当初他做过什么，现在两人证都已经领了，她也已经将他当作家人来看待，愿意包容。
　　聂修齐坚持要她离开新蕾，或许是缘自不安全感。一开始他们的关系就不正当，现在出现一个顾以帆，可不就让他想到当初的自己吗。
　　她犹豫半天，纠结了几天，在聂修齐日复一日的软磨硬泡下，最终还是妥协了。
　　“这是我最后一次妥协。”
　　在一个风和日丽的下午，在书房里，谈贞静走进来，对书桌后正在看文件的聂修齐说道。
　　她既然选择了接受聂修齐的爱意，代表着她也有决心回赠他自己的爱意。
　　她的妥协让聂修齐心情愉悦，趁她还没反悔，没过几天就带她去面试。
　　去之前谈贞静不知道那是什么单位，当天直接被他带着坐上车。
　　车停在单位后院。
　　聂修齐带着她进了大楼里的一个房间。
　　大厅空荡，正中摆着一排桌子，旁边放了两架相机，桌子后面坐了几个工作人员，看样子就是负责人了。
　　那几个人有男有女，看起来和聂修齐都很熟，见他们来了后很自然地和他打招呼，也顺带和谈贞静打了招呼。
　　“这就是你说的那位？”一个上年纪的阿姨问。
　　聂修齐握了握谈贞静的手，对她投去安抚一笑，“对，是我妻子。”
　　几个人交换了眼色，神情意味深长。
　　“开始吧，谈小姐，请你跳一段舞。”桌子后面一个人说。
　　聂修齐去了外面等。
　　谈贞静迷迷糊糊被他带进来，完全没来得及做准备。
　　此刻几个人都盯着她，她只能即兴跳了一段天鹅湖。
　　桌子后面那几个人频频点头，手里纸笔写写画画，很快告诉她可以出去了。
　　谈贞静赶紧出去，拉住门口的聂修齐问这到底是什么单位，要这么多人看着面试。
　　聂修齐扬起嘴角，搂着她往外走，“等会儿你就知道了。”
　　车没从原路返回，从大门出去了。驶过大门后，谈贞静从车窗往后面看，看清了门两侧白底竖牌上的黑字。
　　解放军文工团。
　　她了解的不多，只知道这个单位是去年由原来的总政歌舞团还有几个团合并的。
　　以前的她根本没想过自己有一天会到这儿工作。
　　怪不得聂修齐说足够“安全”，上次去聂家拜访，她记得聂修齐有一个姐姐就在这个单位。
　　手续没几天就办下来，谈贞静可以去上班了。
　　一开始真是不习惯到这种单位上班，聂修齐天天开车送她去上班，单位氛围也不错，同事都对她挺好，时间久了也就适应了。
　　他说在这里也能上舞台跳舞，还真没骗她。进团以后几乎月月有演出，谈贞静不是在排练就是在演出的路上。
　　聂修齐倒是没有以前忙，调回北京工作比以前清闲几分。不像之前任地方一把手，事事须过问。
　　所以他现在天天下班来接谈贞静。
　　走出单位大门时，谈贞静看到聂修齐那辆车就停在路口。
　　她刚过马路，车门从里打开，聂修齐出来迎接她，牵着她上车。
　　他闷闷不乐抱住她。“我有点后悔了。”
　　“后悔什么？”她问。
　　“把你弄到文工团，我都见不着你了。”
　　他现在越发幼稚了，谈贞静无语，推了推他，“以前怎么没发现你这么无赖？”她眼中笑意盈盈，他忍不住低头采撷，含住她红唇亲吻。
　　“嗯……”女人在他怀里发出嘤咛声，几乎让他难以把持。
　　不行，时间地点都不方便。他心里暗叹。
　　聂修齐抱着她厮磨了一会儿，发动车子往郊区开。
　　今天说好的一起回大院用餐，晚上在那边留宿。
　　聂家老爷子注重家庭和睦，规定要他们这些小辈至少每个月回去一次。
　　车开进大院，一进门就听见聂修齐大姐的笑声。
　　大姐不是聂修齐的亲姐，是他堂姐，性格爽朗。见两人来，大姐招呼两人到身边坐，一起打牌。
　　还没开饭，老人在楼上没下来，叔伯婶婶没到几个，先到的都是小辈。小辈们凑了个麻将局，还差一个人。
　　谈贞静被拉去凑数，加入牌局。
　　她不怎么会玩，心不在焉码着麻将方块，时不时望向客厅，试图靠眼神示意聂修齐救她。
　　她的目光频频望来，聂修齐回头，朝她挑了挑眉尖，唇角染上笑意，看她发窘，愣是没过来。
　　谈贞静瞪了他几眼，好啊你，见死不救！
　　大姐看破两人的眉眼官司，打趣：“你可别想着我四弟来救你了，他这人从来不沾赌。”
　　其他小辈也附和。显然聂修齐在他们眼中的形象很正派。
　　没打两圈，大姐亮出手里的底牌，“胡了！弟妹，乖乖掏钱~”
　　桌上其他几人也笑起来。
　　牌桌上摆着的“筹码”是各自的首饰珠宝之类，谈贞静搜刮了全身，只有一枚钻戒算是值钱物件。
　　她摸着无名指上的钻戒，戒圈冰凉，钻石闪着光。
　　自然是不能算作筹码的。“只有这个……”她歉意抬头，刚开口，话被截断。
　　“哟，钻戒啊？快让我们看看。”大姐双眼放光。
　　背后伸出一只男人的手，越过她肩头，握住她的手，盖住钻戒。
　　聂修齐搂过谈贞静，温热手臂搭着在她肩头，往桌上扔了个东西，调笑口吻：“拿去，少打我媳妇主意。”
　　满桌麻将牌上，被他扔了个丝绒盒子。
　　大姐把丝绒盒打开，里面一对金灿灿的耳饰，可比钻戒值钱多了，哈哈笑着说：“那我就笑纳了。”
　　“哇，四哥，少见你这么大方~”桌上其他人起哄。
　　为长辈准备的礼物，落入大姐手里，聂修齐只能另行准备。
　　他在她耳边留下一句：“随便打，输了叫我。”便起身去阳台打电话，叫助理送东西来。
　　我满血复活了！！！


58.胡桃夹子
　　58.胡桃夹子
　　牌局没进行下去。
　　没多久，聂家人陆陆续续都到了，大家就散了，汇集到客厅热热闹闹说话。
　　谈贞静坐在几个年龄相仿的女眷里面，与嫂子们闲聊。
　　说话间，门铃响了，保姆去开门。
　　走进来一对母女，热络与大家问好。
　　大姐惊喜说：“王阿姨，你怎么来了！快请坐。”
　　那对母女被大姐亲热迎进来，坐下说话。
　　谈贞静难免好奇，不知这对母女和聂家人是什么关系，能得到如此礼遇。
　　聊了一会儿，她才听明白，王阿姨曾在聂家做事，偶然间救了聂老将军一命，被聂家视为恩人，十分照顾他们一家。
　　王阿姨丈夫多年前去世，带着女儿在聂家住了几年，女儿上高中后才搬出聂家。
　　保姆端上来果盘，大姐往王阿姨的女儿手里塞了只蒲桃让她拿着吃。
　　这女孩年纪大约二十出头，模样水灵，看起来乖乖巧巧，嘴也很甜，熟稔搭起话来，把周围女眷逗得开怀。
　　如此一来，原本处于话题中心的谈贞静一时间被冷落。七"一+凌伍)吧]吧五九}零整理&本\文
　　她没在意，安安静静剥着橘子皮，微笑听大家聊天。
　　不知是否是她多心，她总觉得那女孩对自己隐约有敌意。
　　“修齐哥呢？他今天没回来吗？”女孩环视四周，失落地说。
　　“他来了呀，刚才还在这儿呢。”
　　聂修齐已经半天没见人影了。
　　谈贞静起身，笑了笑说：“我去找找他，你们聊。”
　　她去阳台和花园找了一遍，没看到聂修齐，于是改变了路线，先去了洗手间。
　　洗手间里没人。她坐在马桶上，准备给聂修齐打个电话。
　　按下他的号码，手机里传出忙音。
　　正要接通，外面有人声。
　　声音熟悉，她心头一跳，挂了电话。
　　伴随着哗啦哗啦水声，她听见聂家大姐打趣说：“你一来就找四弟，怎么还跟小时候似的。”
　　谈贞静握紧了手机。
　　“人家想修齐哥了嘛。”女孩撒娇，“刚才那位姐姐就是嫂子吗？她看起来可真眼熟。”
　　大姐急促打断她：“小薇，别乱说！”
　　李小薇关上水龙头，扯了张纸巾擦手，瞥见镜子中大姐紧张的神色，不高兴地说：“本来就是嘛，她长得和之前那个嫂子很像啊。修齐哥这么多年没有再娶，还以为他早就把她忘了呢。”
　　大姐冷脸拉着她走开，压低声音：“等会儿在她面前你别乱说。要是坏了四弟的事，后果不是你能承担得了的。”这个她，自然指的是谈贞静。
　　李小薇多年来对聂修齐心怀爱慕，大家自然都看的出来。大姐这么说，她也只能压下醋意，止住话题，和大姐走了。
　　洗手间里一片寂静。
　　两人都没注意到洗手间的门反锁着，里面有人。
　　谈贞静脸色霎白，浑身颤抖，脑海里反复回想着听到的那句话。好像电影画面不停回放。
　　“她长得和之前那个嫂子很像啊。”
　　之前那个嫂子。
　　长得很像。
　　一直以来，她心中都有一丝疑惑，聂修齐为什么对她一见钟情，死缠烂打，不肯罢休。
　　她总觉得，自己哪有那么大的魅力，能让他一见倾心。
　　原来……是这样。
　　他骗了她。他根本爱的不是她。
　　他纠缠自己，只是因为自己这张脸。
　　谈贞静勉强站起来，走出去站在洗手台前，望着镜子里自己的脸。
　　素白的脸上，眼圈发红，目光恍惚。
　　真是太可笑了。她想到自己沦陷于聂修齐的谎言，为了他做出的那些妥协，和以往相处那些画面，只觉气血翻涌，一阵阵晕眩直冲后脑。
　　这时手机震动起来，谈贞静低头一看，屏幕上闪烁着聂修齐的名字。
　　电话接通。
　　“宝贝，刚才你给我打电话了，怎么了？”
　　他的声音还是那样甜腻。
　　谈贞静的语气却冷淡许多：“大姐他们在找你，我问问你去哪儿了。”
　　电话那边。
　　聂修齐朝助理挥手，转身朝大院走。
　　助理来送东西，他出来拿。
　　“我在门口呢，正要回去。”
　　“嗯，回来吧。”她冷淡地将电话挂了。
　　他听出谈贞静情绪不对，心头一紧，只想尽快回到她身边。
　　有人为难她？还是什么其他原因？他思索着往回走。
　　进了大院，聂修齐视线扫了一圈。
　　客厅热热闹闹一群女眷中，没看到谈贞静的身影。
　　“修齐哥！”站起一个女孩亲热喊他。
　　聂修齐随意瞥了眼，朝她点头作为回应，问其他人：“贞静呢？”
　　“上楼了吧？”
　　“刚才看见她回来，好像上楼了。”
　　聂修齐转身上楼。李小薇郁闷跺脚，修齐哥又将她无视了，这么多年，他对她一直这么冷漠！
　　他们说的“楼上”，是聂修齐以前在大院住的房间，现在他和谈贞静回来留宿时就住这间房。
　　推开卧室门，果然见床上被子隆起一块，谈贞静背对他躺着。


59.胡桃夹子
　　59.胡桃夹子
　　听到他开门的声音，谈贞静扭头看了聂修齐一眼。
　　他走过来，仔细打量她神色，“是不是累了？”
　　谈贞静坐起身，定定看着他。
　　她心里有千言万语想说、想问，却不知如何开口。
　　她该怎么问，难道直接问你是把我当替身了吗？太可笑，聂修齐会承认吗？
　　她望着聂修齐，眼中是迷茫的微光。
　　聂修齐不知道她是怎么了，心疼地搂住她，“别哭，宝贝，谁欺负你了，跟老公说。”
　　谈贞静闭眼深呼吸。不行，她还没有确定那句话的真假，还是再确定一下吧。
　　平复了心情，她睁开眼，淡淡对他说：“没事，我们下去吧，该开饭了，爷爷在等我们。”
　　聂修齐什么都没问出来，只能作罢。
　　两人下楼用餐，席间他不时打量谈贞静，没错过她的一言一行，却始终没瞧出什么异样。
　　晚餐后大人坐在一起打扑克，小孩子在联机玩游戏。
　　谈贞静借口头晕，先上楼休息。快走到房间时，在楼梯转角与一个女孩不期而遇。
　　是李小薇，她正从楼上下来，不期然与谈贞静在转角对上视线，被谈贞静深邃目光看得心里发慌，有种被看穿的感觉。
　　李小薇朝她扯动嘴角，敷衍地笑了笑，打了个招呼，就要绕过她下楼。
　　谈贞静目光平静如海，叫住她。
　　“李小薇，你和大姐在洗手间说的话，我听到了。你说我长得像以前的嫂子，是什么意思？”
　　她声音柔和，不紧不慢地说，仿佛在聊什么与自己无关的事。
　　晚餐的时候，她注意到李小薇的视线有意无意朝她这边飘，似乎是在观察她。
　　谈贞静想了想，她实在不能确定，李小薇那句话究竟是不是故意想让她听到。索性她也懒得去猜，直接问吧。
　　眼前的女孩在聂家住了这么多年，想必对聂修齐的往事十分了解。
　　李小薇听她这么说，眼神闪了闪，她没想到谈贞静如此直截了当。
　　她抱臂说，“你既然都听到了，还问我做什么？”
　　这么说，是真的了。
　　谈贞静双目失神，攥住她衣服，终于不再风轻云淡：“她和我……真的很像？”
　　那个女人，聂修齐的前妻，那个死去的女人，真的和她这么像吗，像到让聂修齐无法放手？
　　李小薇仔细打量着她的五官，“乍一看只有三分像，但你这双眼睛……简直一模一样。”
　　话刚说出口，李小薇想起大姐的叮嘱，心里猛然一慌。
　　“我都是乱说的，别告诉修齐哥。”她匆匆离去。
　　李小薇走了，谈贞静失魂落魄回到房间。七[一}凌[伍(吧_吧]五"九零_整"理本#文@
　　夜深了，房间门终于被再次推开。
　　聂修齐和长辈多聊了几句，很晚才回来。想到谈贞静在床上等他，他心痒难耐，步伐急促了些。
　　鹅毛被覆盖着的人形一动不动，他刚掀起被子钻进去，勾住她的腰，想往怀里捞，腰身被她蹬腿踢了一下。
　　她踢的狠，聂修齐闷哼一声，手臂发力，将她扣进怀里。
　　低头含住她耳垂，闭眼啃咬，他笑道：“怎么发这么大脾气，谁又惹你了。”
　　怀里的人挣扎了两下，没挣脱开，在他怀里发出呜咽声。
　　聂修齐没在意，以为是她撒娇，轻车熟路撩起她睡裙，手钻进去开拓，没几下就将她捣得浑身发软，他顺势以后入的姿势抱着她顶进去。
　　顶了好多下，没有熟悉的湿润，反而越加干涩，肉茎进出困难。
　　怀里的人也不动了，聂修齐察觉不对，按下床头灯开关，在灯光下一看才发现谈贞静脸颊通红，闭着眼睛没有反应。
　　一摸她额头，才发觉她体温高于平常。
　　聂修齐暗骂自己一声，火速套上衣服，坐床边拨医生的号码。
　　这时，躺在被子里的谈贞静睁了眼睛。
　　瞧见他一副着急忙慌的样子，她噗嗤一笑，嗓子因发烧而干哑：“你在着急什么呀，怎么不继续做了？”
　　她伸出小手盖住聂修齐手中的电话。
　　他拿的是床头的座机，被她按住就打不了。
　　聂修齐耐心把她的手拿开，哄她：“你发烧了，不能继续做，乖，我给医生打电话。”
　　她的手抬起来，伸向他下身，按在他裆部。
　　肉茎刚从她体内抽出来，形状还没消下去，被她一碰更硬了。
　　“别呀，继续嘛，我觉得我还可以。”
　　谈贞静念叨着，没看他的脸，翻开他裤子拉链，握住他的肉茎摆弄。
　　嘶——
　　聂修齐倒抽一口凉气，她突如其来的娇媚真让他有些受不了。哪个男人把持得住？
　　他咬牙按住她的手，“贞静，别闹，你发烧了，得叫医生来看看。”
　　谈贞静仍然没放开，钻进他怀里，抱住他的腰，蜷缩在他怀里喃喃自语：“不，先别叫医生来。聂修齐，我有话跟你说，我一直想听你讲讲……”
　　后面的话音太低，他没听清：“讲什么？”
　　“讲讲你的前妻。她是个什么样的人？我想知道。”
　　她的眼睛清亮，望着他的眼睛。


60.胡桃夹子
　　60.胡桃夹子
　　“怎么突然提她？”
　　聂修齐揉着眉尖，搜索关于前妻的记忆，“我和她相亲认识的，没什么感情基础，后来她要出国找初恋男友就离婚了，没什么好讲的。”
　　怀里的人一动不动，没有反应。
　　不能再耽搁了，聂修齐给私人医生打去电话，让医生立刻带药过来。
　　这一觉睡了好久，谈贞静意识朦胧间，感觉到自己被扶起来。
　　男人撬开她的嘴喂药，她努力配合将药片吞下，然后陷入沉睡。
　　发烧的感觉并不好受，身体忽冷忽热，冷热交替间，她还在不断做着噩梦。
　　她睡了一天一夜，到第二天下午才好些。
　　醒来时卧室里没其他人，床头柜上放着水杯和药瓶。
　　聂修齐的大衣放在椅子上，旁边是他的电脑。
　　他昨晚守了一夜照顾她，她有印象。
　　谈贞静扶着额头回想，混乱迷茫的大脑反应了一会儿，才渐渐找回思绪。
　　她起身下床，披了件外衣，穿上拖鞋，径直走向墙边的立柜。
　　推开合拢的柜门，她低头翻找。
　　里面收藏的主要是聂修齐的照片和证书。
　　终于，在最里面的角落，她找到一只相框。
　　这只相框倒扣着，翻过来，许多张熟悉的脸映入眼帘。
　　照片上是聂家人的合照，聂修齐和一个女人站在一起，距离亲密。他的神色平静无波，身边女人的微笑淡淡的。
　　谈贞静颤抖着举起相框，仔细打量。
　　照片上的女人，的确和她有几分相像。尤其是她们二人的眼睛，谈贞静也不得不承认，两人微笑时眼睛的弧度是那么像。
　　她匆匆瞥了一眼，就将相框扣下，重新塞回柜子角落，不敢再看。
　　跌跌撞撞走回床边，她心里难过，躺回床上闭上眼睛，却再也睡不着。
　　门开了，男人端着托盘进来，将白粥和小菜放在床头。
　　见她醒了，聂修齐扶起她，要喂她吃饭。
　　盛好粥的汤勺喂到嘴边，她蹙着眉推开他的手，“我自己来。”
　　她手腕无力，差点将粥洒了，也没让他喂，自己闷头吃完了饭菜。
　　聂修齐注视着她吃饭。
　　她刚放下碗，他一把握住她手腕，眼神锐利：“你到底怎么了？告诉我。”
　　如果说昨天还觉得她只是累了，那今天谈贞静的反应，足够表明事情并不简单。
　　一股危机感袭上心头。
　　聂修齐向来对危机敏感，特别是对待谈贞静的时候，他不得不提前考虑到所有可能，才能让事情尽在他的掌握。
　　谈贞静被他紧握着手，抽不回来，只能抬头看向他，眼底黑漆漆一片，宛如深潭。
　　“我问你，你有没有瞒着我什么？”
　　聂修齐眉尖一抖，没有正面回答。
　　“怎么这么问？谁对你说了什么？”他心里漫出戾气，仿佛被释放的恶魔。
　　魔音在脑海回荡。
　　她知道了，她失望了，她会离开你。
　　是谁？谁对她说了什么，让她露出这样的表情，让她如此伤心。
　　不管是谁，都要付出代价。
　　“你只管告诉我，你瞒了我什么！”她紧盯着他，等着他说出真相。
　　聂修齐嘴角勾勒出温柔的笑意，将她的手牢牢包在掌心。
　　“贞静，别胡思乱想，你生病了。好好养病，身体养好，我们就回家。”
　　他笑着站起来，端起托盘出去，带上了门。
　　一关上门，他神色转冷，大步走下楼。
　　谈贞静的转变就在昨天，乱说话的人就在这里。
　　他得带她走，再好好查一查。
　　房间里，谈贞静无力地躺下，咳嗽了几声，身体的虚弱没能让大脑停止思索，过往的画面反复放映。
　　刚才聂修齐的反应，无疑证明，他在心虚。
　　他的那些温柔和爱意，都是假的！
　　她痛苦地蜷缩起来，眼泪止不住地流，沾湿了枕头。
　　在聂家住了两天，谈贞静的发烧休养好了。
　　这几天里，她没出过房间，吃饭都是由聂修齐端进来，没见到其他人。
　　等她身体一好，聂修齐立即带她回了两人的住宅。
　　她想去上班，却接到文工团领导的电话，让她在家好好养身体，不急着去。
　　聂修齐也劝她在家再休息几天。
　　谈贞静心里跟明镜似的，冷笑：不让她出门？他到底在怕什么。⒎⒈`0⒌[⒏⒏…⒌⒐0*
　　她恢复了以前的样子，好像什么都没有发生过，听话的很。
　　聂修齐放松了警惕心。
　　等他一出门，她立刻收拾东西，自己买了高铁票回廊州。
　　半个小时后就到了家。
　　一进门，父母嘘寒问暖，谈贞静将眼泪憋回去，强挤出笑容，不想让父母担心。
　　到家没多久，聂修齐电话打来，问她去了哪里，语气难掩着急。
　　“我在爸妈家，”她冷淡地回答，“不说了，我在陪爸妈吃饭。”
　　挂掉电话，她望着手机屏幕发呆。
　　回家来既是想回来看看父母，也是想暂时逃离他身边一段时间。
　　她还没想好后面的路该如何走。
　　谈母从厨房里出来，坐到她身边。
　　母女两人坐在一起说了半天知心话。
　　谈母望着女儿，感叹道：“你和小聂能成，爸妈真没想到，他对你好吗？”
　　谈贞静心里一阵酸楚，不想让母亲担心，还是点了头。
　　谈母拍了拍她的手，“那就好，妈就怕你受委屈。之前遇人不淑……也就不说了，他现在也得了报应。你以后的日子，会越过越好的。”
　　谈贞静下意识问：“什么报应，张畅怎么了？”


61.梅耶林
　　61.梅耶林
　　离婚后这段时间，张畅来谈家找过几次，谈家父母对他没有好脸色，张畅却厚着脸皮向他们道歉，说自己知道错了，想和谈贞静复婚。
　　父母怕谈贞静心情受影响，没有告诉她这些事，辗转打听到了张畅态度大变的原因。
　　原来，张畅前段时间在单位出了一个大丑，在单位都快混不下去了。
　　谈母说：“他不是出轨了你那个老同学吗？我一打听才知道，他不止出轨了这一个，还出轨了个女同事！姓陈，叫什么来着……”
　　想了一下，谈母拍了拍脑袋，“陈晶晶，对，是叫这个名字。”
　　谈贞静虽然已经不再把张畅放在心上，听到这个消息，还是有些惊讶。
　　“张畅勾搭上他们单位那个女的，就抛弃了之前你那个同学。人家当然不乐意啊，就找到张畅单位大闹了一场。”
　　小三小四齐聚一堂，热闹非凡。还好谈贞静离婚了，不然也要连带着丢脸。
　　许多之前不知道谈贞静为什么离婚的亲朋好友，现在也全明白了。
　　张畅的报应还不仅如此。
　　在单位丢了脸之后，陈晶晶迅速调走，切断和他的联系。他想方设法重新联系陈晶晶，却杳无音信，自己也接二连三被降职。
　　从前的风光不再，领导对他没有好脸色，在同事眼里的地位一落千丈，甚至不如从前。
　　他不知道是怎么了。人倒霉时喝水都会塞牙缝，一天在回家路上，他被一伙人在光天化日下绑了，绑去偏僻地方揍了一顿，任他怎么求饶都不应，最后鼻青脸肿，浑身上下没有一块好骨头。
　　好在这伙人最后还是给他留了一命，他自己爬起来走了几十公里回家。
　　谈贞静唏嘘不已，张畅这也算是自作孽不可活吧。
　　不过说到张畅出轨的那个女同事，她眉心皱起，不知为何总觉得有些耳熟。陈晶晶……姓陈？
　　她多问了两句，“姓陈的秘书？是从哪个单位调去的？”
　　谈母也不知道，但说可以叫熟人帮忙查一查。
　　“那就不用了，我只是随便问问。”谈贞静摇头。
　　应该只是巧合吧。
　　与此同时的北京，大院，书房里。
　　聂老将军面带怒意，手杖敲击地面，沉重一声响，随即是老爷子的喝问：“你现在出息了！派人把家里翻了个遍，到底想干什么？”
　　对面站着他的孙子。
　　以往在聂老将军眼里冷静自持的聂修齐，正垂眸沉思着什么，忽的视线上移看向自己爷爷，说：“聂家有人对贞静说了什么话，我要找到这个人。”
　　翻找大院里的监控录像，只为这个目的。
　　这两天他的动作大张旗鼓，根本没有掩饰的意思，自然让老爷子颇为不舒服，听到聂修齐的话，更是震怒：“为了一个女人，你如此无法无天！”
　　把自家人像敌人一样调查，他眼里还有自己这个爷爷吗？如果不是他还活着，能镇住一二，聂修齐怕不是要反了天。
　　聂修齐眉尖松开，云淡风轻说：“爷爷，你告诉过我，要不择手段达成目的，我没忘记过。”
　　聂老将军差点气吐血，他没想到自己孙子居然是个情种。
　　“罢了，儿孙自有儿孙福，”聂老将军挥手，“查出结果来，不用告诉我，你自己处理，别太过分。”他警告聂修齐。
　　聂修齐随意点点头，走出书房。
　　助理打来电话，说有最新的进展。
　　聂修齐立即出门，去见助理。
　　谈贞静趁他不在自己回了廊州，他自然是知道的，现下他忙于调查，让她先回家休息休息也好。
　　回廊州几天，谈贞静陪父母吃饭、逛街、串门，每日生活充实，烦恼渐褪。
　　正巧是周末，她陪谈母去商场逛逛。
　　到女装部时，谈母看中一件气质优雅的风衣，拿着衣服进了试衣间，谈贞静在外面等她。
　　翻看杂志解闷时，她听到个熟悉的女声。
　　“这件不错，你试试？”
　　“好啊，颜色还行……”
　　说话的一男一女在不远处看衣服，注意到谈贞静的视线，女人看向她，认出是谈贞静，顿时脸色变了，拉着男人想走。
　　“刘琴！”
　　谈贞静站起来叫住她，微笑道：“好久不见。”
　　刘琴和她老公出来逛街，没想到会遇到她，脸色僵硬打了招呼：“贞静，好久不见。”
　　老公在场，不知道她们之间的事，刘琴只能和她客套一番。
　　谈贞静觉得刘琴脸色不对，试探了几句：“没想到你会辞职，你现在在做什么？”
　　她不提还好，一提工作，刘琴止不住怨气，没好气说：“你老公那么大本事，   我当然是没工作咯。我可比不上你，想去哪儿就想哪儿。”
　　“我老公？你说张畅？”
　　刘琴翻个白眼，“你现在的老公。他让校长把我辞退了，你不知道？”
　　谈贞静惊呆了，“我不知道……”怪不得刘琴会走的那么突然。
　　想想看，这的确是聂修齐风格和手段。
　　“也是我咎由自取。”刘琴让老公走远，叹了口气，“不该那么贪心，对不起。”
　　回家的路上，谈贞静一直在回想过去的一幕幕。
　　与刘琴的对话又为她敲响了警钟。
　　聂修齐他，真的是一个深不见底的人。
　　他瞒着她的事，只有替身这一件吗？
　　她越想越不安。
　　踏入家门口的时候，她突然如触电般想起什么，脸色骤然苍白，呆呆坐在沙发上，想着事情。
　　谈母担忧地握着她的手，不知女儿怎么了。
　　过了一会儿，谈贞静才转了转凝滞的眼珠，看向谈母，哑声说：“妈，你帮我问一下，那个陈晶晶是哪个单位调去住建局的。”
　　谈母不敢轻视，赶紧找熟人打听。
　　十几分钟后，电话打来，谈母起电话应了几声。
　　挂了电话，艳母转头对她说：“他们说是市委调去的。贞静，到底怎么了，告诉妈，妈担心你。”
　　市委？
　　谈贞静苦笑一声，看来她的猜测是正确的，她不信有那么巧。

群二&３;0:溜<九二】３九]陆

62.梅耶林
　　62.梅耶林
　　他们搬去北京后，原来的司机小李留在了廊州，谈贞静没再见过他。
　　还好，手机里还留有小李的电话，谈贞静联系上了他。
　　聂修齐走了，也没忘记为小李找好下家，把他介绍给了其他领导做司机。
　　小李是感激聂修齐的，所以谈贞静问他什么，他知无不言。
　　当谈贞静问起与聂修齐暧昧不清的陈秘书时，小李神色一凛，为聂修齐开解：“谈老师，那都是误会，陈秘书和聂书记真的只是同事！”
　　谈贞静在电话里笑了笑。“你不用那么紧张，我只是随便问问。陈晶晶现今在什么单位？没再和他共事吧？”
　　小李连连说：“聂书记已经将她调走了，当然不在一个单位！她现在……应该在廊州下面哪个县吧，谈老师你尽管放心。”
　　“好，谢谢你。”
　　挂了电话，谈贞静脸上笑意尽消。
　　之前小李没提过，她只知道那个秘书姓陈。
　　她故意说了陈晶晶的名字，小李没出声反对。
　　猜测得到印证。
　　如果说这一切是一个针对张畅的圈套，那无疑是很成功的。巧妙地将张畅心中的欲望放大，让他抛弃妻子。
　　聂修齐啊聂修齐，你真是一个魔鬼。
　　她脊背发凉，几乎立刻想回北京找到聂修齐质问他，为什么要这么做。
　　念头一闪而过，谈贞静握紧掌心。还能为什么呢，无非是为了把她骗过来，让她离开张畅。
　　她真是太傻了。
　　北京。聂修齐的私人住宅里。
　　李小薇被聂修齐的人“请”来。没盘问两下，李小薇就将那天与谈贞静的对话和盘托出。
　　听完，聂修齐面色不善。
　　他总算明白谈贞静为什么郁郁不解。
　　此时他也没工夫去管李小薇，心中隐约的不安扩散。
　　聂修齐起身就往外走，叫助理安排车去廊州接人，自己边走边拨电话。
　　然而直到他抵达廊州谈父谈母的家时，也没能打通电话。
　　风尘仆仆抵达谈家，他面对的是一脸茫然的谈父谈母，和空荡荡的房间。
　　“贞静她……去哪了？”聂修齐声音沙哑问。
　　谈父谈母面面相觑。
　　在聂修齐来廊州的前两天，谈贞静已经离开了廊州。
　　她提前联系了闻馨。
　　闻馨从前做记者时结识了许多各界人士，人脉广泛。
　　这次她求助，闻馨一口答应。
　　闻馨从她口里得知聂修齐的所作所为，替她气愤不已，无条件支持她的决定。
　　首都机场候机厅外，人来人往，两个女人面对面站立。
　　“谢谢，阿馨。”
　　谈贞静面色疲倦地从闻馨手里接过东西。
　　文件袋里装着伪造的身份证和机票，以及银行卡和现金。
　　“你这是打算不回来了？”闻馨尽管支持她，却也忧心。
　　谈贞静摇头，“怎么可能？爸妈还在呢，我和爸妈说去青藏高原旅游。聂修齐不会伤害他们，你别说漏了嘴，以免我爸妈担心。”
　　“放心吧。”
　　闻馨握了握她的手。
　　交待好父母的事，谈贞静拿上背包，挥手与好友告别，走进了机场。
　　飞机平稳起飞，顷刻间爬升至万米高空，朝西南方向的广袤大地飞去。
　　云层之上，阳光灿烂，这些天来的疲惫涌上心头。
　　女人怔怔看着窗外的白云，那些人和事被抛在身后，远去了。
　　她渐渐沉入睡眠。
　　一路无梦。
　　这次离开廊州，离开北京，谈贞静难说自己抱着什么样的心情。
　　她只是觉得很累很累，不想再与聂修齐虚与委蛇。
　　与他生活在一片天空下，已经成为她痛苦的根源。
　　她要逃，逃到一个没有他的地方，去呼吸自由的空气，不再被他牵着走。
　　她没想过要离开多久，只是随着自己的心意，踏上了未知的旅程。
　　戒指装在首饰盒里，交给了爸妈。
　　她告诉他们，如果聂修齐找来，就把这个盒子交给他。
　　他会明白她的意思吗？
　　飞机跨越了两个省，在一个省会城市停下。
　　下飞机时，谈贞静的装束已经大变样。
　　此刻她头发盘塞进鸭舌帽里，戴了顶黄色假发，穿一身牛仔服，与平时风格完全不同。
　　为了防止被聂修齐找到，她提前策划好了这次出逃。
　　她会随机选择目的地和交通工具。不断变换方向，力求让聂修齐找不到。
　　她知道他的能力，不敢掉以轻心。
　　下飞机后，她坐车在市区绕了几个圈，才直奔服装市场，又进行了变装。之后才坐上火车，开往另一个方向。
　　类似的过程重复几次，她最终在一个西南城市停下。
　　从火车上下来，坐大巴到县城，再坐私家车晃了一路，到了最终目的地。
　　这里是云贵高原群山环绕中的一个少数民族村寨，近年开发为景区，人流量很大，进寨子要门票。
　　在上一站的城市，她想起曾经看过的旅游视频。
　　这里风景秀丽，地理环境也闭塞，是个适合隐居的地方，于是她决定把这里作为未来几个月的隐居地。


63.梅耶林
　　63.梅耶林
　　原来的手机留在北京没有带走。
　　谈贞静重新买了一个手机，用假身份证办了手机卡。
　　新手机能上网，她在网上提前预约好民宿。
　　在村寨里走了十几分钟，私家车停在一家民宿门口。
　　谈贞静下车。
　　眼前的就是她即将入住的地方了。一楼是扎染店，二楼是民宿，生意繁忙。
　　谈贞静叫了声老板，柜台后有人应了一声，走出来。
　　得知她要长住，老板娘格外热情，帮她收拾好房间，还为她介绍了寨子的风土人情。
　　这个寨子男女老少都非常友善，谈贞静就这样住下来。
　　晚上有篝火宴会，她和其他的游客一起去参加。
　　热情的侗族少女头戴银饰，身披侗锦，拉着她的手，不断邀请她加入。
　　橙红的焰火烧得旺旺的，人们手拉着手，围成一圈，跳起舞来。
　　在这里住了几天，谈贞静每天自然醒。
　　白天就看看风景，晚上和村民们载歌载舞，日子过得轻松惬意。长腿老阿姨追*雯。
　　无事时，她就在一楼扎染店帮忙，替老板照看店面。
　　跟着老板娘学了几天，她很快上手扎染布料，也学会了当地的特色刺绣纹样。
　　有她帮忙，老板娘看店的压力顿时缓解，对她更是亲近，隔三差五叫她到家里吃饭。
　　平静的日子过了一个多月，老板娘在外地上大学的儿子放假回家。
　　见到谈贞静，青年脸红了，殷勤带她上山游玩。
　　倒不是男女之情。淳朴的侗族青年对她帮自己妈妈照看店面的举动很感激。
　　“宋姐，你的病要紧吗？要不我陪你去医院看看吧？”侗族青年关心问道。
　　扎染店里没客人，谈贞静正抱着茶杯盯着电视。
　　被人突然叫宋姐，她迟疑一下才反应过来是自己的假名，“不用不用，我有药，没事的。”
　　她有点心虚。
　　刚到寨子的时候，老板娘热情招待，问过她为什么要在寨子长住。
　　她的说辞是自己之前工作劳累，忧郁成结，落下了病根。不久前她辞职，打算环游中国，边赏景边养病。
　　早知老板一家如此热心，她当初就应该换个借口。
　　谈贞静有些头痛，实在不想再说谎话，悄悄上楼回房间。
　　说谎也是有代价的，没过几天，她的身体真的开始不舒服了。
　　早晨起床，她头晕眼花，刷牙的时候差点吐出来。
　　中午她和老板娘一家一起吃饭，正说说笑笑，突然胃里翻腾，恶心的感觉又上来了，她急忙冲去卫生间，手撑在池子上干呕。
　　老板娘若有所思。
　　等谈贞静去卫生间吐完，重新落座后，老板娘打量她片刻，说：“小宋，你出来旅游，老公没陪着？”
　　谈贞静手中的筷子顿住，咬唇说：“他……工作忙，在家。”
　　老板娘看她脸色，猜测她是夫妻闹了矛盾，摇头说：“还是联系联系你老公吧，我看你像是怀孕了。”
　　老板娘这句话让谈贞静愣在原地。
　　早餐没有心情吃了，她回到房间冥思苦想。
　　月经确实推迟了，本来以为只是精神紧张所致，可是又想想这些天恶心干呕的症状，她心惊肉跳。
　　一想到自己可能怀孕，谈贞静坐立不安，当天就坐老板娘儿子的车出了大寨，去市里的医院做检查。
　　青年全程陪着，替她跑上跑下、领表缴费，最后送她进医生办公室，在外面等她。
　　检查结果出来，她把单子递给医生。
　　医生只看了一眼单子，便笃定告诉她：你怀孕了。
　　是要留下还是打掉，全凭她的意愿。
　　回去的路上她思绪万千。
　　聂修齐不是结扎了吗？他什么时候恢复的，她丝毫没察觉。
　　他们没有避孕，他是不是早就准备好，让她在不知不觉中怀上了？只不过他没想到她会逃跑。
　　算算日子，应该就是最后一次和他同房时怀上的……已经将近两个月了。
　　她抚摸着肚子，想到隔着一层层软组织，有一个生命正在体内悄然生长，她不禁情绪柔软几分。
　　晨光熹微。
　　鼓楼西侧，窗户半开。
　　宽敞大床上，女人睡姿安稳，细眉微皱，似是在睡梦中遇到什么难解的问题。
　　两扇纤长眼睫闪动，仿佛振翅的蝴蝶。
　　女人动了动手臂，闭着眼睛蹙眉喊了声：“聂修齐，把我衣服拿过来。”
　　话音落地，无人回应。
　　谈贞静睁眼醒来，房间里的空寂让她一怔，才意识到聂修齐不在身边。
　　她慢慢坐起身，靠在床头，手掌力道轻柔，一遍遍抚摸腹部。
　　刚才没清醒，她下意识叫了他的名字。
　　世外桃源般的大寨安宁平和。
　　隐居的生活本已让她渐渐从原来的生活中抽离。
　　可是这个孩子的到来，再一次使那个男人彰显了他的存在感，让她越来越多想起他。
　　让她又陷入了一种情绪，好像她从未离开，他还在她身边。
　　一种专属于聂修齐的气氛如影随形，紧紧缠绕着她。她恐怕走到哪里，都逃不开了。
　　她摸着小腹，感受着生命茁壮生长。
　　这是她的第一个孩子，她不忍心让孩子离开这个美丽的世界。
　　得知怀孕那刻起，她就没想过流产的选项。
　　她一向是喜欢小孩的。
　　孩子到来的时间虽然尴尬，可她真心实意为这个到来的小生命欣喜。
　　她扶着墙下楼。
　　老板娘正在店里忙活，笑容满面和她打个招呼。
　　今天老板娘儿子又要陪她去医院。
　　与上次不同的是，她这次要去医院做一个全面的检查，确保孩子的健康。
　　她担心自己前段时间的奔波对孩子产生不好的影响，越想越坐不住，一刻也不想耽搁，吃完早饭就坐上侗族青年的车，往市区奔去。
　　两人身影出现在医院的监控摄像头中。
　　几乎就在同一时间。
　　两千公里之外的北京，天网中心。
　　整面墙满满当当，铺排了成百上千块屏幕。其中的某一块屏幕，突然跳出硕大红色惊叹号，反复闪烁。
　　“出现了！”
　　一名盯了屏幕几天的男子大叫，吸引来十数名同僚。
　　他们围住那块屏幕，交头接耳议论。
　　男子迅速操作了几个按钮。屏幕上女人的脸被放大，画质调高，直至五官清晰可辨。
　　“没错，是她，快给上面打电话！”
　　整个天网中心热闹起来。
　　通宵忙了两个月的人们激动异常。终于找到人了，希望这次没有认错人！


64.梅耶林
　　64.梅耶林
　　天网中心这帮人，已经不眠不休找人找了两个月。
　　上面施压，全力配合，天网中心一开始还以为是什么大案要犯，没想到是一个眉清目秀的女人。
　　没办法，找吧。
　　本以为一个女人能跑多远，谁知邪门了，这帮人找了一个多月，愣是没找到。
　　谈贞静的银行卡账户、社交媒体账号一点动静都没有，压根没联系过亲戚朋友。
　　谈父谈母至今被蒙在鼓里，还以为女儿在西藏旅游。聂修齐没说实情，只派人盯住了谈家父母。
　　首饰盒在掌心铬得发疼，聂修齐明白她的意思，她恐怕伤透了心，再也不想见到他，又知道他不会放过她，所以索性直接跑了。
　　以为这样就能摆脱他？怎么可能。
　　在如今这个信息化社会，想要消失没那么容易。可是天网的人找了半天，连根谈贞静的头发丝儿都没找到。
　　中间找到几个疑似的女人，最终都被排除。
　　一次次找到线索，一次次失望。
　　聂修齐肆意动用人脉和资源找人，风声都传到聂家人耳朵里了。
　　聂老将军早就猜到这段感情没那么顺利，对他的大张旗鼓颇为不满。
　　话虽如此，聂老将军也不能看着孙子发疯。本【文。档{来>自群<2三；O；陆9$2三,9.陆
　　“连个女人都看不住，出去别说你是我孙子！”
　　聂老将军嫌弃归嫌弃，借人倒是爽快。
　　有聂老将军的人帮忙，找人效率更高了。没过几天就有了新线索。
　　西南省份的一家医院，有人看到疑似谈贞静的女人。
　　天网调出了监控录像，然而角度刁钻，不能确定画面上的人就是他们要找的人。
　　有了前几次失败的教训，天网的人没着急上报。一直等到这次医院监控重新出现了那个女人的脸，确定下来没找错人，才上报给聂修齐的助理。
　　聂修齐一收到消息，当即就订了机票，飞往西南。
　　路上，他反复看着那段监控录像。
　　画质虽不清晰，可他一眼就能认出，那就是谈贞静。
　　她好像没怎么变。不，应该说状态变好了，轻松自然的肢体语言表现出她的心情愉悦。
　　她与身边的青年动作亲近。青年搀着她，两人靠的那么近。聂修齐摁灭屏幕，不再折磨自己。
　　他片刻也等不及。
　　一落地，等在机场的黑色汽车接上他。车队摆尾，铺天盖地往市中心医院的方向扑去。
　　医院走廊上，谈贞静被青年虚扶着往医生的办公室走。
　　上午他们在医院做了各项检查，化验结果出来要几个小时，两人不想明天再来一趟，选择在医院附近的宾馆等待。现在已经是下午4点，算时间应该化验单已经出了，两人再次来到医院。
　　青年把她送到办公室门口，自己去领单子。
　　谈贞静在长椅上坐下，一边等他，一边怜惜地摸着肚子。
　　现在月份小，肚子还不明显，看起来和以前没太大区别。
　　她没注意到身边的病患和来往的医护渐渐减少，直至完全安静。
　　谈贞静疑惑抬头，走廊上已经没几个人了，只有远处几个黑影闪动。
　　那几人神情严肃，时而有一道道目光投向她，让她背脊发凉。
　　他们是在盯着她吗？发生什么事了？
　　谈贞静攥紧手掌，心跳加速，掌心也出了汗。
　　沙沙的脚步声，皮鞋底摩擦地面。
　　她心脏陡然攥紧。
　　黑色西裤先映入眼帘，随之是白色衬衣一角，视线上移，猝然与一双裹挟凛冽寒意的眼眸相撞。
　　男人的身影从走廊转角走来，眨眼间已经行至她身前。
　　犹如出鞘之剑，他神色溢出冰冷。然而，动作却始终没乱方寸，他从容大步走来，或许是因为知道她已经在他掌握，逃不开了。
　　聂修齐不紧不慢走向她，盯着她不安的脸，在她身前停下。
　　他没着急开口，正在仔细打量她。
　　监控视频上毕竟看不清楚，她真正站在他面前的时候，他死了两个月的心终于解冻。
　　此时此刻，他才真正活过来，才能感受到，胸腔里的心脏真的在跳动。
　　看到她蜜桃似的面庞上因奔波而少了些血色，脸颊细小的绒毛在随着她急促的呼吸浮动，他总算不是在思念中度日，而是可以实实在在看到她。
　　过去的两个月，他逼自己全身心投入工作，转移注意力，不去想她的踪迹。
　　否则，聂修齐怕自己还没找到她，就已经疯掉。
　　从来没有一个女人像她这样牵动他的情绪。
　　聂修齐已经竭力忍耐怒意。她知道他做的那些事，已经对他很失望，他必须收敛起来，不然会将她推的更远。
　　原本已经想好说辞，但到达这座城市，得知谈贞静的详情后，聂修齐还是差点没背过气去。
　　谈贞静忐忑望着他，看他脸色阴沉不说话，心里不安。
　　他要怎么“处置”她？她咬着唇瓣，纠结了半天，还是没第一个开口。她要等他先开口，随即应变。
　　她也好好将他打量了一番。
　　与她的神采奕奕不同，聂修齐瘦了些，本来就清俊的身形更显瘦削，脸颊凹陷了点，但那双眼睛很亮，握住她手腕的手掌用力到发疼。
　　“你……”
　　聂修齐握紧她手腕，俯视她的脸庞，视线缓缓向下移，在她腹部打了个转，声音哑了一分，“听说，你怀孕了？”
　　他攥的很用力，谈贞静没有尝试挣脱，知道他能找到这里来，想必外面已经布下天罗地网，她的逃跑已然失败。
　　她点头，“是，我怀孕了。”
　　他噤声，用一种她从来没见过的眼神看着她。
　　那种柔情让她僵住，他怎么好像完全不生气？本以为按他的脾气，两人再次见面会是另一种场景。但他现在的样子仿佛什么都没发生过。
　　聂修齐正要说话，身后走廊出了点差错，黑影晃动，有人想要不顾阻拦过来。
　　是那个侗族青年，聂修齐收了笑，转身走向青年，从他手里抽走那一沓化验单，垂首翻阅。
　　“你是谁！你们要干什么！”侗族青年隔着几人看到谈贞静在里面，着急地说。


65.梅耶林
　　65.梅耶林
　　青年想过去找谈贞静，却被几个人高马大的壮汉拦得死死的。而眼前的男人抽走了手里的单据，让青年更是不快。
　　聂修齐黑色风衣的一角转瞬远去。他挥了挥手，示意壮汉把青年架走，然后转身向谈贞静走。
　　谈贞静担忧地叫了声青年的名字，问聂修齐：“他们把他带去哪里了？他只是陪我来医院。”
　　“只是送他回家而已。”
　　他压抑着胸膛里的怒气，手掌落在她脸侧，贴在她柔软的脸颊摩挲，仿佛对待什么无价之宝。“贞静，你真是给了我一个惊喜……”
　　他的话还没说完，走廊后的办公室门开了，身穿白大褂的医生探头出来，见两人在门口堵着，皱眉喊：“17号可以进来了。你们谁是17号？”
　　谈贞静回神，“我是17号。”
　　她朝聂修齐看了眼，他放开手，和她一起进入医生办公室。
　　医生翻看化验单，没抬头问：“要流掉是吧？手术预约了吗？”
　　谈贞静正要开口否认，身边的男人身形骤然僵住。
　　他难以控制自己扭曲的表情，跌跌撞撞走出办公室。
　　她平静地站在原地，朝医生说：“不流产。大夫，我的孩子健康吗？”
　　医生仔细看完一张张化验单，点头说：“目前看没什么大毛病，具体还是要等他长大点，再做个全面检查。既然决定要，我告诉你一些注意事项，你记一下。”
　　走出医生办公室，谈贞静被聂修齐直接塞上车，开往市中心。
　　一路上气氛紧张，聂修齐一直压抑着，直到两人进了酒店，关上房门，他猛地抱住她。
　　室内黑暗，只有背后门缝处的光线流泻进来，洒在他肩头。
　　谈贞静被他紧紧抱着，感觉到他颤抖的手掌覆在她腰间，不舍离去。
　　“贞静，你真的……不要我们的孩子？”
　　他一路低气压，表情阴郁。
　　在这件事上，谈贞静没打算折磨他，轻快回答：“我没打算流产，孩子很健康。”
　　聂修齐欣喜若狂。本来已经绝望，却瞬间从地狱来到天堂。
　　他将她抱得更紧，但很快想起不能压到她，松开了些手臂，喃喃自语：“谢谢，贞静，我以为，你彻底不要我了，也不要他了……”
　　他灼热的吻落在她侧脸上。
　　急促的呼吸混合着一道道气流扑打在颈窝。
　　她推开他，深吸一口气说：“好了！闹够了吧，戒指收到了吗？你应该明白我的意思。”
　　聂修齐沉默地盯着她好久，嗓音沙哑：“我不明白。”
　　谈贞静看他装傻，只好明说了：“我要和你分手，明白了吗？我来这里，就是为了离你远一点！”
　　聂修齐心口一疼，哀求道：“为什么，贞静，你难道就没有一点爱我？”
　　谈贞静疲倦地摇头，“我不敢再爱你了，放过我吧。你爱我吗？你把你自己都骗过去了！你那不是爱，是欲望。如果你爱我，就不会欺骗我。”
　　“李小薇的话不是真的，我从来没有把你当作替身。”他的目光灼热，向前迈了一步，苦恼地说，“我要怎么证明，你才能相信？”
　　他从风衣口袋里掏出一样东西，在她眼前展开。
　　“我和她只是协议婚姻，两个家族的联姻，我们没有感情。”他将白纸在她眼前展开，上面有两人的签名。白纸黑字规定了双方对这段婚姻的责任，规定好生下孩子后两人离婚。群2;3O６"9/2;39６"
　　谈贞静吃惊地扬起眉毛。
　　聂修齐把文件放进她手里，盯着她说，“回家你可以慢慢看，总之我没骗你，你从来都不是替身。贞静，难道你感觉不出来？我爱的只有你。”
　　“可是，我和她长得那么像……”她忍不住说。
　　聂修齐叹气，“贞静，长得像的人多了去了，你不信，我可以找几百个像你的人出来。”
　　谈贞静哑然。
　　他抱着她站了一会儿，怕她累着，扶她去沙发上。
　　“明天和我回北京，爸妈已经在筹备我们的婚礼了，现在回去，你正好能试婚纱。”聂修齐握着她的手，恳切地说。
　　谈贞静盯着他的双眼，这双眼里的神情那么认真。
　　她慢慢抬起手，将掌心贴在他的胸膛上。
　　他的心脏在她手心搏动。
　　这下面藏着的东西，真的是为她跳动的吗？
　　“那陈晶晶的事呢？”她忍不住质问，“你还想瞒我多久？”
　　聂修齐没想到她连这个都知道，不知道她具体知道多少，不动声色：“陈晶晶？她怎么了？”
　　谈贞静微笑说：“我可是听说，她帮了你一个大忙。”
　　聂修齐暗叫不好，“确有此事，但都是有原因的……”
　　他不是说过和她一点关系都没有吗？谈贞静冷笑。
　　聂修齐心里一慌，赶紧解释，“我和她真的没有任何男女关系，我确实把她调走了。”
　　“调去哪儿了？”
　　聂修齐不说话了。
　　她虽然不是攻于心计的人，可是并不笨。听别人再怎么说，都只是猜测，没有亲耳听到他承认来的确切。
　　他在她这儿，已经没有信誉了。
　　谈贞静起身就要往外走，聂修齐抱住她。
　　“别走，贞静，你听我解释。那都是因为我想要你，张畅不走我怎么娶你？”
　　“我不想听你解释。”谈贞静淡淡说，“我们结束了，好聚好散吧。”
　　聂修齐急得满头是汗：“不行，你不能对我这么残忍。我真的爱你……”
　　谈贞静说：“我从来都看不透你！你骗我那么多次，我从来都不知道你的话哪句是真、哪句是假。你求婚时我说过，你要尊重我，我才答应嫁给你。你做到了吗？”
　　聂修齐眼眸黯淡。
　　“你饶了我，让我回到原来平静的生活，好吗？”
　　他终于开口，攥紧她的手说：“不可能。”
　　她突然觉得很累，松开手：“我可以回去，但我不想再回到你身边，我要回廊州。”
　　男人的手指扣在她手腕上，倏然收紧。
　　“贞静，我不可能放手了。”他扣紧她的腰，发丝垂下遮住眼睛，在她耳边说：“我们的婚礼，会如期举行。”
　　他怎么这么固执，就吃定她了吗？
　　谈贞静气得捶了他胸膛几下，他闷声受着，让她出气。
　　等她打累了，聂修齐拦腰抱起她，将她抱到卧室床上，让她躺下休息。晚饭也是送到床边，亲手喂她吃。
　　谈贞静绷着脸，对他横眉冷眼，除了吃饭，拒绝与他交流。
　　她吃完饭就看电视，看累了就玩手机，将身边转悠不停的男人无视了个彻底。
　　孕妇觉多，八九点钟她就困了，迷迷糊糊在床上睡着。
　　等她睡着，聂修齐才总算有机会接近她。他在她身边躺下，手掌虚虚搂着她肩膀，终于能安心下来，两个月来第一次睡了个好觉。


66.梅耶林
　　66.梅耶林
　　回北京的路上，聂修齐把谈贞静看得很紧。
　　她从酒店出来，被他紧紧牵着手上了飞机，路上一直有黑衣人跟着，护的很死。飞行时，她连上厕所都有人在门口守着。
　　一到北京，谈贞静立马被拉去302医院，被安排在医院住下，做个全面检查。
　　确定她和孩子都没事，聂修齐长久舒了口气。
　　谈贞静怀孕的消息传到聂家，聂家人一片欢欣。
　　光是住医院检查的这两天，谈贞静迎来好几波来看她的人。
　　第一波赶到的是聂修齐的大姐，到医院给她送了不少补品，叮嘱她好好休养。大姐还为自己的失言向谈贞静道歉，说自己不该乱说，让她误会聂修齐。
　　第二波是聂修齐父母，更是关心备至。
　　最后是聂老爷子的人，他人没亲自到，派人过来送了份大礼。北京的一套房子加上一些地皮和产业，直接登记到谈贞静名下。这还只是给孙媳妇的奖励，等孩子出生，还有给孩子的份。
　　聂家人对谈贞静和聂修齐闹别扭的事都知情，但默契的谁都没提。
　　纵使聂家人表现出十足的热情，谈贞静还是坚持要回廊州自己家去。
　　聂修齐没办法，怕她拗不过来气坏身体，只能答应。
　　他在谈贞静这里已经没脾气，她提出的要求，只要不是离开他，他都全盘接受。
　　回廊州那天，聂修齐带了好几个助理，一个车队跟着回了廊州。
　　谈家还在单位分的房里住，谈贞静回去的时候，家属院门口还有几个邻居的孩子在玩耍。
　　远远听见汽车鸣笛，小孩们散开，车队在家属院外停下，排成一列。
　　车门打开，男人先下来，然后向车内伸出手，谈贞静没理他伸出的手，自己扶车门下来。
　　谈家父母在楼下和几个邻居说笑，听见汽车鸣笛声还纳闷，这是谁家的客人，这么大排场。
　　等到看到他们女儿下车，款步走来时，谈父谈母愣住了。
　　“爸，妈！”
　　女人快走几步，到父母跟前，鼻尖一酸，声线微颤叫了他们一声。
　　“哎呀，回来也不提前说一声，闻馨说你在西藏手机信号不好，联系不上你。”谈母心疼地搂住女儿。
　　谈贞静靠在母亲怀里，依恋地挽着母亲手臂，平复了心情，扬起笑容，另一只手挽过父亲，“回家吧。妈，我想吃你做的菜。”
　　她彻底无视身后的男人，一个字都没提。
　　但聂修齐可没打算就这样走。就算谈贞静现在气他，他也要在她父母那里刷足存在感，好争取支持。
　　他轻咳一声，朝谈父谈母问好，礼貌又含蓄，不急不迫。
　　问了好，他指挥人把从北京带来的东西都搬进谈家。
　　有各种谈贞静惯用的小物件，还有孕妇用的保养品和衣物等等，一应俱全。
　　另外，还有几个营养师和私人医护，留在廊州服务她。
　　阵仗之大引来邻居围观，谈贞静懒得搭理他，闷头拉着父母进屋，让他自己表演。
　　等这帮人走了，聂修齐才走，临走前他得到谈父谈母允许，进屋和她道别。
　　隔着一道房门，她听见男人在门外矗立好了一会儿，才低低说了一声，“贞静，工作原因，我先回北京了。以后我一有时间就来看你，你安心养胎。”
　　“我们的婚礼……在五月。”他幽幽地说。
　　随即是脚步声，那人经过走廊、客厅，最后到大门口。他关上她家的防盗门，渐渐远去。
　　谈贞静在床上，抱着自己的膝盖，垂头不知道在想什么。
　　在家养胎的日子很舒心，父母照顾用心，还有那几个营养师和医生，也没白拿工资，日日上门来拜访，生怕她身体出现问题。
　　等到怀孕三个月以后，胎像稳定下来，肚子也渐渐显怀。
　　婚礼的日子在即，聂修齐派人把婚纱送过来，以备试穿。
　　一家人都在劝谈贞静，别闹别扭了，好好过日子。
　　包括闻馨，也在打电话过来询问她近况时表示：“我看他是真的爱你爱得要死，你还在纠结什么？”
　　谈贞静靠在床头，膝盖上摊开一本未读完的书。
　　她握着手机，闷闷不乐说：“我就是始终觉得不舒服，他骗了我那么多次。如果是你被骗那么多次，你会当作什么都没有发生？”
　　“我不知道，”闻馨最近的感情生活也陷入瓶颈，闻言噎住，但很快抓住重点：“我就问你，他做了对不起你的事吗，出轨？家暴？”
　　“……那倒是都没有。”柒.一'伶五)吧吧；五?玖.伶 
　　“他对你好吗？舍得给你花钱吗？”
　　“嗯，舍得。”客观的说，聂修齐在钱上从来没有亏待过她。虽然她接受的不多，但他没吝啬过。
　　上次聂老爷子送她那些资产，她想还回去，被他一句话堵回来：“给你了就是你的。你现在不要，多半以后会让我继承，还是你的。”
　　闻馨又问：“他家里人对你怎么样？尊重你吗？”
　　谈贞静毫不犹豫说：“他家里人都挺好的。”
　　闻馨倒抽一口凉气，“贞静，你就没发现，你老公如果放到婚恋市场上有多抢手？妥妥的金龟婿啊。你说的那个根本不是问题好么，我估计是在官场久了养成的毛病，你调教调教不就得了。大不了再玩次消失，看他疯不疯。”
　　如果聂修齐是一条疯狗，那他已经将缰绳递到了谈贞静手里，期盼她握住。
　　驯狗？谈贞静还是第一次接触这个概念，她吓一跳，“真的行吗？可是……”她犹犹豫豫。
　　她觉得他更像是一把泛着寒光的匕首，尽管收敛了锋芒，可她还是怕割了手。
　　“别可是了，你要是爱他，就别轻易放手。你回答我，爱吗？”闻馨打断她，果断地问。
　　爱。
　　谈贞静可悲地发现，即便经过这么多事情，她还是爱他的。
　　也许是爱之深，痛之切，她才会那么伤心，想要离开他，那是潜意识中对自己的一种保护。
　　挂了电话，她看着卧室巨大透明的落地窗边，人台上挂着的婚纱。
　　精致典雅的婚纱出自大师之手，花纹繁复，领口缀着柔白蕾丝，裙摆嵌了一圈碎钻。
　　她从床上下来，抚摸着婚纱上的蕾丝，作出决定。


67.梅耶林
　　67.梅耶林
　　驯狗是个怎么驯法，谈贞静一时没有主意。
　　闻馨给她支了招，“你可劲儿作就行，看他什么时候受不了。”
　　作是个怎么作法？
　　谈贞静慢慢回过味儿来。
　　怀孕三个多月的时候，聂家气氛不太好。以聂老爷子为首，一见到聂修齐就叹息，好好一个孙媳妇被他给气跑了！
　　大姐整日不敢见聂修齐，每次聂修齐刚到大院她就闪人，生怕撞见他。
　　聂修齐现在和炸药桶没两样，就差有人来点一把火了！
　　李小薇母女被他警告过，不许再到聂家来，聂家现在上下都是一条心，期盼着谈贞静进门。
　　聂父聂母去年就开始筹备婚礼，谁知到了眼前，媳妇跑了？父母直摇头。
　　这些日子，聂修齐工作心不在焉。身体在办公室里坐着，脑子想的却是另一座城市的谈贞静。
　　她现在怎么样了？孩子闹她吗？她会想他吗？
　　他不敢去想最后一个问题的答案。
　　聂修齐在谈家附近又买了一座房子，这些日子就暂时住在那里。每周末下班，他坐半个小时的高铁到廊州。到谈家楼下时已经七点，往往是她家灯火通明，一家人吃晚饭的时候。
　　这时候，他就在楼下望着她家亮起来的窗户，想象着她的模样。
　　谈贞静和他冷战，谈父谈母却是向着他的，会偷偷叫他上来吃饭。等她回房间睡着后，他就能进来看看她。
　　这周，聂修齐刚到她家楼下，就被她父母叫上去。
　　进了谈家们，餐桌边坐着谈贞静和她父母。
　　见他进来，她朝他招了招手，没有往日的冷淡。
　　孕期将近四个月，女人的腹部微微隆起。她黑发柔顺搭在肩头，整个人皮肤白皙透亮，气色很好，尤其是怀孕带来激素的变化，让她整个人添了一丝柔和，让他心发痒。
　　谈贞静抿唇朝他柔柔一笑，“吃饭了吗？”
　　聂修齐微怔，含糊应了一声，他小心地走近，在她身边坐下。
　　她这次没有对他的到来表示抗拒，看来是她授意叫他上来。聂修齐心里有数。
　　谈父谈母见两人相处和谐，默契地出去了。
　　留下二人相望。
　　谈贞静看他神情忐忑，扑哧一笑，“我让爸妈做了你的饭。”
　　这顿饭聂修齐吃的没滋没味，注意力全在分神注意她。
　　谈贞静就笑盈盈看着他，等他吃完，冷不丁说：“婚礼筹备的怎么样了？”
　　聂修齐放下筷子，盯着她的脸，说：“你愿意了。”
　　谈贞静说，“看你的诚意。”
　　聂修齐黑黢黢的眼睛也带上笑意，覆住她放在桌面上的手，低沉声音道：“要我怎么做？”
　　谈贞静柔若无骨的小手执起他的手，拉着他进了自己的卧室。
　　聂修齐胸口发热，低头凝视她。
　　她站在窗边，身旁就是披着婚纱的人台。
　　她朝他笑了笑，眉目温婉，说出的话却十足任性：“你送来这件婚纱也太次了，给我换一件。”
　　“好，要什么样的？”他一口答应。
　　“缀满珍珠和钻石，越贵越好。”
　　“可以，这件婚纱的确配不上你的美，”聂修齐眼都不眨一下地说，“还要什么？”
　　谈贞静说：“婚礼举行两场，先在廊州举行，把我的亲戚朋友都请来。在北京也要举行婚礼，等我生完孩子以后。两场婚礼的规格要一样。”
　　“好。”她提的要求本就和他预想的差不多。
　　谈贞静还没说完呢，一口气说了一连串的话：“以后你要每天都来看我，但是我不让你来的时候你不能闯进来。你的手机要定期交给我检查，所有账号密码都要让我知道，我会查岗。如果让我发现你联系别的女人，哼，等着吧。”
　　要知道，北京和廊州虽然近，但是每天往返也是消耗精力的。
　　聂修齐已经忍不住，望着她娇柔的脸庞，压抑许久的情欲让他向前迈了一步，将她搂在怀里，边揉她的小手边声音低哑地问：“都答应你，还有什么？”
　　她脸颊微红，小手推着他的手腕，“差点忘了说，最重要的一条，我不让你接近我的时候就不许靠近我！”
　　他遗憾地松了松手腕，把她扶去床上，手掌撑在她身体两侧，从上往下将她困在怀抱中，挑眉说，“现在我可没碰你。”
　　但他的气息离她非常近，孕期的敏感让谈贞静身体发软，头也有点晕，脸颊通红说：“好了，你现在可以走了！”
　　聂修齐不甘心，凑近过去，贴着她耳朵说：“嗯？这就让我走，也不说让我看看孩子？四个月了，都不让我和他见面……”
　　他尾音上翘，视线回转，看向下面。
　　好吧，谈贞静妥协，允许他碰。
　　聂修齐的手覆上她隆起的腹部，温热手掌摩挲着她的肚皮。
　　肚皮下面的小家伙仿佛也知道父亲在观察，在她肚子里轻轻动了一下，像条小鱼吐了个泡泡。
　　谈贞静惊喜地抬头，“他动了！”
　　聂修齐心下柔软，爱意轻泄，抚着她的腹部，揉了好久。“贞静，我也感觉到了。”
　　他爱怜地抚摸她肚子，不知不觉两人就搂在一起。
　　聂修齐靠在床头舒展她的发丝。女人在他怀里沉睡，浓密眼睫下有两片小阴影。
　　重新将她纳入怀里，他感到无比满足。
　　最近心情状态不佳，接到读者私信，有一篇新文和我的这篇文非常相似，我去看了的确如此，人设和开头的情节和我的好像。。这两天在纠结这个事，没心情写，先停更几天。。。不好意思。


68.梅耶林
　　68.梅耶林
　　聂修齐就这么踏上天天往返两地的路。天刚亮就启程到北京上班，下班再坐高铁回廊州。
　　她对他一日比一日好起来，渐渐回到以前。
　　婚礼在即，聂家人来了廊州，和谈家人一起操办婚礼。谈贞静安心在家养胎，时不时给聂修齐找点事干，一刻也没让他闲着。
　　除此之外，她还天天给他打电话查岗，连他应酬时也不放过，同桌吃饭的人都说聂修齐妻管严，他一笑了之。
　　他知道她这段时间是故意给他找事呢，他巴不得她闹脾气，她要是不理他，才真该害怕。
　　聂修齐这逆来顺受的样子，让聂家人着实是开了眼界。谈贞静要星星要月亮，聂修齐就给她星星给她月亮。聂家人对谈贞静在聂修齐心里的分量有了底。
　　时间飞逝，五月初，婚礼如约而至。入“裙扣 扣七￥一·灵<五巴-巴无九灵~
　　婚礼的地点在廊州市中心的酒店。
　　当天，谈贞静睡到8点多，被爸妈从床上叫起来，睡眼惺忪等待化妆。
　　满屋都是人，谈家的亲戚居多，热热闹闹忙活着。
　　“婚纱呢婚纱呢！”一个表姐喊。
　　“这儿呢，快给小静拿过去。”另一个表姐捧着婚纱回答。
　　两位表姐朝谈贞静扑来，三下五除二扒拉下她身上的睡衣，套上婚纱。
　　婚纱如她要求的那样，缀满钻石和珍珠，简直能闪瞎人眼。
　　即便谈贞静向来淡定，也有些后悔自己的要求，太浮夸了！
　　但在别人眼里，这可是新郎对新娘爱的见证。按头给她套上婚纱，表姐表妹又忙着给她做造型。
　　化妆师是聂家大姐从北京请来的，专业给明星化妆，化新娘妆也很拿手，手法细致，给她上了一层层的妆。
　　等到头发盘好、妆也化好后，她站在大落地镜前打量自己。
　　镜子里的女人披着纯白的轻纱，浑身闪着细碎光芒，隆起的腹部很好地被婚纱的褶皱掩饰，只有仔细看才能看出痕迹。她的妆容与气氛相得益彰，两弯柳叶眉描摹出温柔的弧度，眼影和唇彩都不浓，整个人看上去恬静极了。
　　在场女人们都赞不绝口。
　　谈贞静已经饿了，她小心拎着裙角在床沿坐下，困扰地问：“他们什么时候来接我？”
　　谈母进来，正巧听见她的话。
　　她看了眼手机，“快了，他们到院外了。”
　　谈家人说话间，家属院外，一队婚车停下。
　　婚车声势浩大，从酒店出发，每辆车上都堆满玫瑰花束。
　　车门打开，聂修齐跨下来。
　　他今天是新郎的打扮，立整西装，头发全部梳上去定型，比平日少几分冷峻，更显意气风发。
　　谈贞静听到表姐表妹叽叽喳喳说：“来了，他来了，新郎来接小静了！”
　　她心脏也怦怦跳起来。
　　新郎到了门外。
　　亲戚们在门内好一番刁难，要了他不少红包，才放聂修齐进门。
　　门开了，亲戚们识趣地退出去。
　　男人捧着花束，一步步走向床边坐着的女人。
　　他在她面前停下，附身下来，唇边溢出笑意，朝她伸出一只手：“走吧，老婆大人。”
　　谈贞静面带羞涩，将手放进他掌心，立刻被他反扣掌心，紧紧握住。
　　聂修齐一向是个泰山崩于前而面不改色的人，今天却也忍不住失神，定定看着她的脸庞。
　　过了一会儿，她看他还在发呆，忍不住拽一下他的手，娇嗔：“想什么呢！快走啊！”
　　聂修齐回神，附身抱住她。
　　两具身躯贴在一起，温暖着对方。
　　“我在想，我们都结过一次婚，最后却兜兜转转和彼此结婚，不得不说，是一种命运的安排。”
　　他是无神论者，从来不提玄之又玄的东西，今天破了一次戒。
　　“谢谢你，贞静，谢谢你愿意嫁给我。”聂修齐吻了吻她的侧脸。
　　谈贞静看着他的眼睛，至少在此时此刻，她愿意相信他。她鼓起勇气，攀上他脖颈，回吻过去。
　　难舍难分。
　　谈母敲了好几次门才打开，两人牵着手出来。
　　谈母白了一眼聂修齐，“瞧瞧，口红都花了，抓紧时间！”
　　化妆师赶紧过来给谈贞静补妆。表姐过来整理谈贞静微微凌乱的婚纱。
　　谈贞静脸颊羞红，不敢看其他人。
　　聂修齐握紧她垂在身侧的手，含笑说：“不好意思，妈，麻烦你们了。”
　　她拿着捧花，他牵着她的手下楼，上了婚车。
　　考虑到她还怀着孕，没有搞得太繁琐，车队在城中绕了一个小圈，到达酒店。
　　聂家人在酒店等待已久，双方的亲朋好友在陆续进场。
　　聂修齐扶着谈贞静下车，进了酒店休息室。
　　虽然两人都已经结过一次婚了，现在想想已经遥远得仿佛是上辈子的事情。
　　聂修齐少见的紧张，来回调整自己的服装和发型。更重要的是随时关注着她的情况，生怕她有闪失。
　　谈贞静就在休息室玩了一会儿手机，等着到婚礼的时间。
　　应该是阳了，发了两天烧，o(╥﹏╥)o
　　最多还有3章完结。


69.正文完结
　　69.正文完结
　　婚礼的时间到了。   大屏幕上播放着新娘新郎的照片。既有单人照，又有合照。
　　最为夺目的一块荧幕上反复播放谈贞静在文工团练舞的视频，她跳的是梅耶林中的一段。来接她的聂修齐也被拍了进去。
　　这还是大姐恰好拍下的，当时她就觉得这视频适合在婚礼上放。
　　明亮舞厅中，她身着芭蕾舞翩翩起舞，窗外的他驻足欣赏。
　　宾客们欣赏着闪回的照片和视频，赞叹不已，没有人觉得他们不般配。
　　嘭的一声。
　　无数气球从天而降，   玫瑰花瓣洒下。
　　宾客们纷纷抬头朝上面看去，   有更多的花瓣和金粉洒了下来。   随风飘落在人们身上。
　　红毯一端，出现了谈贞静和父亲的身影。
　　聂修齐站在末端，含笑望着她。他们的目光穿过了红毯两端的距离，触及彼此。
　　琪琪和另一个小男孩承担了花童的任务，兴奋地往婚纱裙摆上抛花瓣。
　　终于来到红毯尽头。
　　谈父将女儿的手放进新郎手中，拍了拍聂修齐的手臂。
　　不需要多说，聂修齐给了谈父一个坚定的眼神。
　　谈贞静看了眼父亲，也不禁有些眼眶发酸。她对父亲露出笑容，一边的谈母抹着眼泪，她也安抚地朝母亲笑了笑。
　　“爸爸妈妈，放心吧。”谈贞静轻声说。
　　待大家的情绪都平静下来，司仪宣读贺词。在现场数百双眼睛下，聂修齐掀起谈贞静的头纱，垂头吻了她的唇。
　　他不是一个情绪外放的人，可是她感觉到他此刻心潮的澎湃。
　　他握在她腰侧的手微颤，似乎很是兴奋，但他竭力克制，再次吻了一下她的脸颊，然后从西装内侧口袋掏出一个首饰盒。
　　聂修齐执起她的左手，将一枚戒指缓缓推进她的指根。
　　握着她的手，他在她手背烙下一吻，凝视她的眼睛。
　　“这枚戒指，终于还给你了。”他缓缓说。
　　聂修齐固执地依旧用了这枚戒指作为婚礼上的礼戒。他不会允许它再被抛弃一次，就像他自己。
　　这次，她再也逃不了。
　　谈贞静睫毛微颤，也为他戴上婚戒。
　　两人执手向双方父母以及宾客鞠躬道谢。
　　隔着一层层人头，闻馨坐在女宾席位，遥遥看着谈贞静和身边男人鞠躬。
　　贞静幸福吗？她看不清她的神色，只希望自己没有做错吧，她也衷心祝她幸福。
　　放在桌面上的手机震了一下，男友发来消息：“阿馨，他们放我走了，我没事了。”
　　闻馨盯着屏幕好久，才将手机塞回口袋。
　　婚礼进行到尾声，聂修齐扶着谈贞静下台休息。
　　司仪上场串词，然后是几个小节目活跃气氛，请的人都小有名气，气氛热热闹闹。入*裙；扣扣—七。一。灵五巴巴无九=灵\
　　等待化妆师来给自己换衣服的中间，谈贞静坐在软凳上，揉了揉自己有些酸胀的腿部肌肉。
　　聂修齐本来背对她在打电话，回头看见她这么做，当时抿唇挂电话，走过来捏住她手腕，黑眸锁着她，警告似的说：“少做这种危险的动作，当心肚子。”
　　他蹲下来，握住她的小腿，手掌覆在上面，掌根发力以轻柔力道按摩。
　　谈贞静怔了怔，视线落在他发顶。
　　这场景熟悉，在很久之前，她就有过这样的视角，从上至下，看到他发顶的旋儿。
　　以他的地位，能以这样的视角看到他头顶的人不多。
　　当时她一心在想他对自己到底是什么心思。完全没想到，两人有今天。
　　“发什么呆？”
　　他突然出声，抬头，锐利目光看向她。
　　她扑哧一笑，举起手，猝然落在他头上。
　　“我在想那次……也是这样的姿势。”
　　柔软质地的发丝被她抓在手心，个别从她指缝溢出，翘起来。
　　她忍不住揉了揉手里的头发，“有没有人说过……你的头发软？”
　　男人还带一丝凛然的气质顿时被她破坏，从狼王变成了任人抚摸的边牧。
　　那次？他想起来了。
　　“你觉得我还能让别人这样摸我的头？”聂修齐挑眉，低头任她玩，专心给她揉腿。
　　谈贞静忍着笑意说：“那次我就在想，你的头发看上去蛮好摸的。”
　　聂修齐：“我其他地方也很好摸，想摸吗？”他半蹲着，直起上半身，搂着她的腰亲了一口她的唇。
　　她被他突然的动作吓一跳，手抵在他胸膛象征性推了两下，很快服软，靠在他怀里张着红唇喘气。
　　她的手掌抚摸着他的肌肉，好险点出火来。
　　聂修齐压抑的欲火已经很久没释放，倒也不在于一时，洞房花烛夜才是他发力的时候。
　　他搂着她腰在她耳边低语：“医生说四五个月已经可以……”
　　她杏眼圆睁，瞪他一眼，“满脑子都在想什么？”
　　他低低笑着，“晚上再说，不急。”
　　等到婚礼结束，两人回到卧室里，聂修齐小心翼翼按照医生的交待，和谈贞静进行了一次尝试。
　　谈贞静平躺在床上，身下垫着好几个厚实枕头，被他褪去外衣。
　　贴身的衣服没有全脱，他怕她着凉。
　　她红着脸朝他打开双腿，在他的注视下，花穴洞口也分泌出了一下液体。
　　“记得轻一点。”她咬唇说。
　　她也好久没有做爱，身体也在渴望着他。
　　“老婆放心，不会有事。”
　　聂修齐用最温柔的动作，爱抚她的全身，然后找准角度，将自己轻轻送进去。
　　一经进入，两人同时发出满足的轻叹，时隔数月，终于再次接触，他们都很想念对方。
　　孕妇的身体要比平时更加容易情动，谈贞静抚着肚子，承受他轻柔的动作。
　　聂修齐眼底发红，虽然情欲勾人，但他动作克制，丝毫没有往日凶悍的作风，将她像一个易碎的玻璃娃娃那样对待，用最轻的力道捣进去，再慢慢抽出来。
　　肉棒红肿不堪，以往的利剑变成了乖顺的玩具，谈贞静被他的动作勾得心痒痒，却始终不能得到满足，急的快哭了，揪着他的衣领抽噎。
　　聂修齐哄她道：“乖，不能太快，为了宝宝，老婆忍忍。”
　　她狠狠咬了一口他下巴上的肉，让聂修齐嘶了一声，差点失去控制。
　　身下的抽送也差点失去方寸，她全身收紧，内壁紧咬他的肉棒，他不敢用力，草草抽送了几下，交代出来。
　　谈贞静基本得到满足，娇媚推了一下他，“快去洗澡。”
　　聂修齐已经抽出来，幽怨看着她叹了口气，拎起睡袍走进浴室自己解决。
　　等他出来时，女人已经睡着了，他用毛巾给她擦洗了全身，她哼唧了几声，也没醒来。
　　聂修齐收拾完所有，重新上床，将她搂在怀里。
　　女人在他怀里找到舒服的姿势，安安稳稳睡着，睡颜恬静。
　　夜色渐浓。
　　【正文完结】
　　本文到这里就完结了，番外不一定有，写的话会在微博通知。
　　感谢大家两个月来的支持，谢谢大家的投珠和评论，是你们的支持让这本书得以面世，爱你们每一个人~
　　最后，我经常在微博被读者问在哪里能看，这些读者以前看的是盗文，在此声明，本文独家发表于PO18网站，网址https://www.po18.tw/books/783806
　　其他网站均为盗文。
　　作者微博@rollingplanet   有事可以到微博找我，不连载的时候很少登po。
　　再次感谢大家！ღ(   ´･ᴗ･`   )比心


【番外之一】婚后
　　【番外之一】婚后
　　话说与聂修齐婚后，谈贞静的日子过得可谓舒心。
　　在一段相当长的时间里，聂修齐无论是在双方父母、亲戚同事眼里，都是个惧内爱妻的丈夫。
　　回北京后，又调换几次单位，他在官场愈发如鱼得水，忙得脚不沾地，却也没忘记关心妻子。
　　谈贞静予取予求，他没有不满足的。
　　近来却总觉得他有些奇怪。她心里纳闷，从文工团下班回到家，见那男人自己关在书房看文件，也不来找她撩闲，简直不像他。
　　她乐得清净，自己去楼上练功室练了一会儿舞。
　　宽阔的舞室是打通了整个三楼所建，一面墙壁是落地大镜子，倒映着女人的身影。
　　她没穿舞裙，穿了件贴身的练功服，腰肢柔软轻盈，伴着乐曲翩翩起舞。
　　生完孩子已经两年，她的身体恢复得不错。
　　生产对她的身体条件虽有一定影响，但没影响到跳舞。她心里庆幸，知道自己这是幸运的少数，身体素质没削弱太多，家人也支持她的舞蹈事业。许多舞者拒绝结婚生子，就是出于这方面的考虑。
　　一舞结束，谈贞静停下来，微微喘着气，走去墙角关音响，打算下去洗澡，转身却看见门边探出个黑色的小脑袋，一只小手扒着门框往里看。
　　她唇边绽开笑意，叫她：“琪琪，过来吧。”
　　琪琪从门后出来，兴奋跑过来问刚才她跳的是什么舞。琪琪现在已经八岁了，对谈贞静还是一片孺慕，平日在家里最喜欢缠着她，惹得聂修齐都不爽。
　　谈贞静耐心给她讲解，她刚才跳的是团里编排的一个曲目，后面要在庆典上演出，因此回家也不忘练习。
　　琪琪缠着她问了许多问题，她心里一动，琪琪对芭蕾有这么大的热情，倒是可以往这方面培养。
　　谈贞静带着琪琪练了一会儿舞，牵着她的手下楼，又一起去儿童房看了弟弟妹妹，保姆带琪琪回房间去写作业了。
　　两年前她生了龙凤胎，家里又多请了两个保姆，一人负责一个孩子，谈贞静几乎不用出什么力气。
　　她想着去书房找聂修齐商量培养琪琪跳舞的事情，刚走出儿童房，却见走廊尽头聂修齐从书房出来，朝这边走来。
　　他走到她跟前，面色淡然，搂着她腰进房间，低头问，“看过孩子了？”
　　谈贞静心不在焉点头，一会儿在想琪琪的事，一会儿在想他近日奇怪的态度，胸中酝酿着说辞。
　　儿童房里，两个保姆正在儿童床边哄孩子，见他们夫妇过来，让出位置。
　　谈贞静和聂修齐到床边逗弄龙凤胎，陪孩子玩了一会儿，喂他们喝奶吃饭。哄完孩子，两人对视一眼，聂修齐知道她有话说，搂着她回房。
　　回到卧室床上，她趴在他怀里，先是说了培养琪琪跳舞的事。
　　聂修齐点头，说：“还是你细心，改天我问问琪琪，要是她想学，该考虑以后送她到艺术学校去。”
　　谈贞静也是这个意思，见他上心就松了口气，她毕竟是后妈，这种重要决定还是他这个亲爹出面为好。
　　说完这个，聂修齐的手搭在她肩头，摩挲了两下，却规规矩矩的没往下滑，松开了手，起身去浴室。“睡吧。”
　　等两人洗完澡，一起躺回床上，他在她身旁安安静静，睡得安稳，一点多余的动作都没有。
　　谈贞静却翻来覆去睡不着，黑暗中睁眼看他，见他眉目舒展，一副熟睡的样子，她磨了磨牙。
　　刚才打了半天腹稿，终究没问出来，他最近到底怎么回事。
　　想来想去，她忧心忡忡，他难道是厌了？还是外面有人了，在家不想交公粮了。
　　她思来想去，盯着他越看越气。才结婚没两年就这个鬼样子，终于露出真面目了吧？当初就不该原谅他，说什么爱她，变得如此快。漆{衣伶_五吧吧五"旧伶-
　　谈贞静盯着他的脸，气得牙痒痒，不想让他好睡，决心作弄他。她手伸进被窝，在他饱涨肌肉上摸来摸去，最后滑向他裤缝。
　　刚钻进他裤子，还没鼓捣两下，她的手被捉住，耳边响起他淡笑：“摸什么呢？”
　　她冷哼一声，没想到他没睡着：“我看你硬不起来，恐怕是肾虚了，赶紧喝点壮阳的补补吧！”
　　聂修齐气笑了，翻身压住她：“我硬不硬得起来，你不知道？”
　　他沉甸甸的压着，她难免有些怕，但还是硬着头皮说：“我怎么知道？这么多天没做，我怎么知道你是不是虚了。”
　　他低低笑了两声，埋头到她颈窝，舌尖舔着她耳下的肉，“这么多天……看你这语气，想要了？”·
　　她脸颊涨红，伸手推他，“说什么呢！”
　　“承认也没什么，男人有欲望，女人怎么不能有欲望？”
　　他挑眉，眼底气定神闲，“怎么说？你老公是年纪大，但也知道疼人。”
　　他这一句话，瞬间叫谈贞静明白了缘故，眼底燃烧起愤怒的小火苗，拧着他胳膊说：“原来你是在报复我！”
　　原来他这句话，让她想起了上个月的一件事。
　　那天下班后，单位里几个姐妹在茶餐厅喝茶。
　　女人聚在一起，难免聊些带颜色的，什么你老公体格不错，我老公时长感人之类的话，听得谈贞静面红耳赤。
　　她喝着茶，猝然被一个姐姐点名，“小谈的老公比她大了快十岁呢，不知道现在还能不能满足她。”
　　谈贞静差点喷茶，放下茶杯想着怎么回答，另一个女同事促狭地说：“我看小谈可是滋润的很，老男人也是会疼人的。”
　　她羞赧极了，不想把床事拿出来说，敷衍了一句：“他都那个岁数了，能动就不错了。”
　　她这话仿佛他是个老头子似的，其实他三十七八岁，远称不上老，外表看上去也就三十出头。
　　谁知道刚说完这话，背后就有聂修齐叫她。
　　聂修齐笑吟吟插兜站在不远处，一副儒雅相貌，显然是来接她下班。
　　她才想起来今天司机请假。谈贞静心里咯噔一下，也不知道他听没听见她刚才的话，拎着包跟他上车，见他神色如常，才放心。
　　仔细想想，聂修齐就是从那天开始态度奇怪的，整个人不太热情。
　　“你怎么这么小气，不就是说了你一句吗，你至于这样报复我吗？”她忿忿地咬了他一口。
　　他嘶了一声，搂紧了她。
　　这些天他故意疏离了些，就是想看她什么时候急。吊一吊她的胃口，让她长个记性，省得她出去败坏他的名声。
　　“怎么说是报复？老男人能动就不错了，我不得好好养精蓄锐？天天操你，我还吃的消吗？”
　　聂修齐推高她的裙子，露出她白嫩两瓣臀，将自己送进去。
　　阔别多日，夫妻两人总算再次合体。
　　谈贞静知道他是故意说反话，性器钻进她身体就不动了，显然是等着她求他，于是很有骨气地闭眼，看谁先忍不住。
　　性器开始缓慢地在她体内顶弄，快感如潮水般一波一波上涌，却始终是风平浪静。
　　他故意轻柔地抽动，每一下都蹭到入口的瓣膜，弄得她心痒难耐。
　　她双臂搂住他脖颈，腰肢贴到他身上，脸颊酡红，一条腿勾住他的后腰，牙缝里挤出声音：“快点！”
　　聂修齐浅笑着如了她的愿，疾风骤雨般肏弄。
　　她又说了几句好话，娇媚声音让他浑身酥麻，抱着她亲吻，将她按在床上猛顶。
　　床单很快被浸透，濡湿一片，谈贞静被他分开双腿，逼着说了好多夸他的话，说一句，入一下。
　　他真是狡猾，她咬着唇瓣想。
　　聂修齐掐着她大腿激烈冲刺，指尖顺着嫩乳往下滑，揉捏她敏感处的肉，弄得她身体乱颤，蜜穴也不停收缩，绞得他下腹阵阵发紧。
　　“哈……啊……慢一点……”
　　她求他，他这时倒不听了，动作一阵比一阵剧烈，大开大合之间将她送上高峰。
　　肉棒在穴里噗噗地跳动，吐出精液，瞬间被包裹进一阵热液中，混到一块。
　　这男人心眼真小。临睡前，谈贞静还在腹诽。
　　婚后番外就这一章，其余番外写点别的~


【番外之二】无处可逃（1）
　　【番外之二】无处可逃（1）
　　从一阵铺天盖地的晕眩中醒来，少女苍白着脸，如一只惊雀从床上猛然坐起，大口大口喘着气。
　　她浑身颤抖，仿佛刚从什么可怕的地方逃出来。
　　脑海里最后的记忆是自己从好友手中接过文件袋，登上了飞往南方的飞机。
　　原以为就此可以摆脱聂修齐，过上自由的日子，没想到飞机航行半个多小时后，耳边突然响起尖锐的警报声。
　　一阵天旋地转，谈贞静意识到她遇上了飞行事故。
　　她竭力抓紧安全带和身前的座位，眨眼之间，飞机从高空坠落，伴随着耳边人们的哭号，她渐渐失去意识。
　　发觉自己坐在一张床上，而不是医院，谈贞静愕然睁大了眼睛。
　　身下是软绵绵的床铺，她摸着蓝色方格床单，心头涌现一丝莫名的熟悉感。
　　抬头向别处看，窗外春光正好，微风和煦吹拂过她的面颊，飞机上的一切仿佛是一场梦，而她只不过是从梦中醒来。
　　她没有死。
　　室内陈设干净整洁，家具齐全，床边放着一个背包。
　　背包搭扣上挂着一个粉红色的毛绒玩偶，有些眼熟。
　　谈贞静下床将玩偶拿过来，越看越心惊。
　　这不是自己大四的时候，和同学去王府井逛街时买下的狐狸玩偶吗？
　　当时她看这小玩意很可爱，非常喜欢，买下来挂在包上。几个月后找不到了，她猜是掉在了外面，想去王府井再买一个，却没有买到，店家说是绝版了，当时还觉得可惜。
　　再仔细端详室内的陈设，谈贞静终于想了起来。这里是自己大四时在校外租的房子！
　　她从飞机失事的记忆里抽离，镇定下来。
　　和爸妈通话过后，她确定自己重生回了四年前。那时她22岁，在舞蹈学院读大四。课余她会接一些商演赚钱，在外奔波不断，考虑到进出学校不方便，就在学校附近的小区租了一个单间。
　　没想到上天会给她一个重来的机会。
　　一丝怅然若失涌上心头。
　　现在的她，还没遇上聂修齐。
　　谈贞静将手里的床单拧出了好几个褶子，下定了决心。
　　如果还像上辈子那样去金蕾学校教跳舞，早晚会遇到聂修齐。这辈子她不能再回廊州工作。
　　兼职群弹出一条消息：商场开业，要几个会跳舞的女生来演出，报酬不菲。
　　谈贞静怎能错过这个赚钱的好机会？她叫上几个同系的女生。
　　商演那天，炎炎夏日烘烤大地，女孩们都热出了汗，趁演出还没开始，一起躲到冷饮店里吹空调。
　　冰块在瓶子里碰撞，谈贞静把矿泉水瓶贴在脸颊侧面。
　　冰冰凉凉的触感从脸颊的皮肤蔓延开。
　　快被热懵的头脑被这一丝凉意抚慰，她拨弄着耳后的黑色长发，撑着下巴笑眯眯地看其他女生聊天。
　　啊，年轻真好。
　　女孩们叽叽喳喳聊着毕业后的去向。
　　“毕业后我打算去央芭。”
　　“哇，真好，我考不上央芭，爸妈让我回家考编。”
　　“也不错啊！贞静，你呢？”
　　被朋友叫到名字，谈贞静回神。
　　她笑了笑，正要回答，忽然目光瞥见窗外一条熟悉人影，脸上微笑凝固了。
　　透过冷饮店的玻璃墙，她可以清清楚楚看到商场一楼大厅里的情况。
　　商场刚开业没几天，人流不多，顾客零零散散，休闲漫步。因此从商场正门走进来的一行人就格外显眼。
　　领头的男人满面笑容，领着几个穿西装的往里面走，边走边指向两侧的店面，向身后几人说些什么。
　　身后几人都是西装革履，气度稳重，一看便是政府工作人员一类的。
　　而中间的那人眉目俊朗，神色淡然，从容和身边人交谈，化成灰谈贞静都认得出来。
　　冷饮店里，少女蓦地扭头，用同伴的身体挡住自己的脸，压抑着自己往那边看的冲动，慌乱地望向四周，寻找能将自己藏起来的地方。抠<q#u{n2]3{灵六[9>二>3\9@六[
　　她完全没做好见到他的准备！
　　即使知道他现在还不认识她，她没必要慌，可还是抑制不住想要躲起来的冲动。
　　她太知道他是个什么样的人了……这辈子她最好是和他一面也不见，才能完全避免产生孽缘。
　　他们穿过人流边走边交谈，离谈贞静所在的店面越来越近。
　　“您看，按我们的规划，大厦一楼店铺都已经租出去了……”
　　商场经理给身后的人介绍着情况，态度非常客气。商务局的人来视察，他不得不小心谨慎，正想着引他们去坐专用电梯上二楼，却注意到背后男人忽然停下脚步。
　　“聂处长，怎么了？”
　　商场经理见聂修齐定定望着某个方向不知道在想什么，心里一慌，以为是有什么问题，捏了把冷汗。


【番外之二】无处可逃（2）
　　【番外之二】无处可逃（2）
　　那是一种从未有过的感觉，让聂修齐心惊。
　　他闭了闭眼睛，心跳的节奏微乱，再睁开眼睛时，那种感觉稍纵即逝。
　　就像在森林里遇到一头梅花鹿，你正想去摸它的头，它就跑开了，你再也找不到它。
　　他不愿去想什么超自然的东西，但是刚才那种感觉，无端地让他心慌，好像是失去了什么至关重要的人，
　　男人环顾周围，若有所思。
　　商场开业不久，周围零星几个行人，没什么特别的。不远处隔着一面落地玻璃窗的店里，几个大学生模样的女生在嘻嘻哈哈聊天，扎着洁白围裙的侍者在柜台后面摇奶茶。
　　一切都是那么寻常。
　　调到商务局这半年工作忙碌，加上家里那些事儿给到的压力，精神恍惚倒也正常。聂修齐松开眉尖，淡淡应了一声：“没什么，走吧。”
　　这个项目忙完，得好好休息几天。
　　男人将刚才稍纵即逝的感觉放下，脚步坚定迈向电梯，大步流星而去。
　　商场经理和其他同事立即跟上。
　　一行人身影消失在视线尽头，躲在同学身后的谈贞静才虚虚吐出一口气。
　　女孩们没等到她的回答，聊起其他话题，没人注意到她的状态异常。
　　谈贞静攥紧手里的玻璃杯。她害怕被他发现，可是他真的走远了，她心里却有说不出来的滋味儿。
　　演出即将开始，女孩们结账离开，谈贞静走在人群中。
　　混在人群里给她安全感，如果聂修齐现在回头来找，她还能躲一躲。
　　她心不在焉地想。
　　走着走着，快到商场门口时，她下意识摸了摸背包，发觉空荡荡的。
　　挂在背包上的狐狸玩偶不见了。
　　应该是落在了冷饮店里。
　　已经弄丢过它一次，她不想再弄丢它。
　　谈贞静回头看了眼店铺，离自己的位置不过几十米，回去取一下也来得及。她咬了咬唇瓣，对身边的朋友低声说：“我东西落在店里了，想回去取，你们先走。”
　　女孩们先走了，谈贞静转身走向冷饮店，越走越快。
　　快一点，再快一点。
　　方才她们问她毕业后要去哪里，她没来得及回答。其实她已经有打算，准备去上海的舞团。还有一个月就毕业，她会离开北京，再也不回来。
　　从此之后，和聂修齐再没有交集。
　　玻璃门上挂着的电子门铃响了两声。
　　“欢迎光临，欢迎光临。”
　　柜台后的店员抬头，看到赶回来的她，叫了一声，“你是回来拿它的吧？”说着从柜台下取出一只毛茸茸的小狐狸递给她。
　　谈贞静感激一笑，朝店员道谢后，匆匆出门。
　　朋友们应该都已经到后台，她也该回去化妆了。
　　她习惯性在脑海里复习等会儿要跳的舞，沉浸在舞蹈里，边走边想，丝毫没注意到离自己越来越近的身影。
　　身边响起几声惊呼，她闷头撞在一人身上。
　　清冽气息瞬间包围，衬衫熏着淡淡的男士香。
　　男人身形很高，胸膛坚硬，及时扶住她，即使是被她迎面撞上也面不改色，纹丝不乱，嗓音云淡风轻：“没事吧？”
　　男声在头顶响起，谈贞静愣住了。她不敢抬头，一瞬间大脑空白，全身血液仿佛凝固。
　　她大气不敢出，浑身僵硬，思维却还保持清醒：千万不能和他有眼神接触！
　　她后悔起刚才的决定，不应该选择回来拿玩偶的，怎么会撞上他？
　　脑海里思绪万千，现实只是一眨眼。
　　她不说话，聂修齐下意识握住横在眼前的手腕，软白如脆藕的一节手臂落在他掌心。
　　束缚与被束缚，心弦一动。
　　他低头看她，目光落在她身上，少女仍没抬头，黑色长发遮住脸颊，还没打量两下，她垂着头默默将手腕从他掌心抽出来，攥紧拳头转身，一个字都没有说，越走越快，没多久就消失在众人眼前。
　　聂修齐若有所思，注视少女的背影远去。
　　等到视察结束，黑色奥迪已经停在门口。
　　商场经理替他拉开车门，聂修齐钻进去。
　　司机发动汽车，繁华街道，汽车经过一个又一个路人，穿过茫茫的人海，司机忽然听到后座男人轻声叫他：“翟叔。”
　　翟叔忙应了一声。
　　后座的男人沉思片刻，说：“帮我查一个人。”
　　大家久等啦。。这几天太累了TvT


【番外之二】无处可逃（3）
　　【番外之二】无处可逃（3）
　　翟叔的动作很快，设法调取了那天商场的监控录像，查到少女是和另外几个女孩一同来商场的。
　　问了商场经理，只知道是从北京的哪所高校里找来的学生，兼职商演。
　　就此失去线索。
　　找了一个星期，没有头绪。
　　聂修齐当然是失望的，但也没有那么在意，他只是心里有些遗憾，想看看那女孩的脸，是不是和想象中一样美丽。
　　随风微颤的黑色长发如燕尾蝶的尾翼，在空气中扇动出墨色的尾迹。长发遮了大半的面部，只露出巴掌大的下巴，雪白如一束初绽的百合花。
　　黑与白的交界，只有一小块粉嫩是唯一的彩色，那是她紧抿的双唇。
　　后来在聂修齐的记忆中，这一幕一遍遍播放，黑色发尾下落的轨迹在他的梦中慢放，像电影的慢镜头。他看到自己一次次伸出手，想要触及她却被无形的障碍阻隔。
　　他会想象她的相貌，但那都是只言片语般的碎片，无法拼凑成一张完整的脸。
　　除了那天的偶遇，聂修齐还会梦到她身处其他场景的模样。
　　有时她微笑，有时哭泣。有时是她和他牵着手漫步，有时是她在他面前跳舞。而最让他心惊的，是一天他梦到两人亲密无间，共同坠入情欲的深渊……
　　聂修齐觉得他是魔怔了，才会对只见过一面的年轻女孩如此上心。他强迫自己不去想她，但架不住别人提醒。
　　周末回到大院陪爷爷用餐，聂老爷子问起了这事，意有所指：“听说你最近让老翟帮你找一个女人？有这事吗？”
　　聂修齐淡淡说：“是。”
　　聂老爷子冷哼一声，一掌拍在桌子上，把桌子拍得哐哐作响：“你要离婚，和她有关？”
　　聂修齐微微挑眉，叹了口气，“爷爷，我连她的名字都不知道。”
　　至于离婚，那是联姻前就确定好的日程，聂修齐不信爷爷不知道。老爷子是故意想诈唬他一下。
　　聂修齐对前妻没什么不满，他认为她将聂夫人的角色扮演的很好。
　　如果前妻的初恋男友没回来找她，或许这段联姻还能再续几年，不过既然初恋回来了，还是放她去找真爱吧。
　　聂老爷子对他恨铁不成钢，“你什么时候能收收心？看别人家庭幸福美满，你就不羡慕？”
　　聂修齐神色渐渐冷了，满桌好菜也索然无味，干脆放下筷子，拎起搭在椅背上的西装外套，临走前撇下一句：“这话你该早几十年前给我爸说。”
　　聂修齐的爸妈，也是政治联姻。群=23@O)６_9)23+9!６
　　从小父母关系冷淡，他没见过恩爱夫妻是什么样子，也没兴趣拖着别人出演你爱我我爱你的戏码。
　　像他们这样的家庭，真爱是稀缺品。
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　他垂头看着自己的手。
　　手心朝上摊开，手掌经络纵横。
　　就算找到了她又能怎样，你会做什么？你敢做什么？如果她有男友呢，如果她结婚了呢。
　　聂修齐知道自己有多恶劣。找不到她，对她来说或许是一件好事。
　　他就该孤独一辈子，一个人品尝这无穷无尽的痛苦。
　　晚餐不欢而散。
　　汽车在高架上飞驰，男人神色冷漠，握着方向盘的手掌越攥越紧，窗外景色飞逝，倒映在漆黑的眼珠里。
　　车窗外，倩影一闪而过。
　　没人注意到这次命运的交汇。
　　上海的舞团要求极高，派了两个老师来舞蹈学院来考察谈贞静。
　　约定的那天，谈贞静出门前看了眼外面的天空，铅云密布，像是要下雨。
　　她从门后鞋柜里抽出一把素色雨伞，换上雨靴，匆匆出门。
　　文汇楼有四五个练舞室，谈贞静提前半小时到了一楼，直奔走廊尽头的小练舞室。
　　推开门，她睁大眼睛，“老师，你们来这么早。”
　　教了她四年的刘老师笑眯眯朝她招手，“贞静快过来，这两位就是上芭的老师。”
　　身后两位老师也笑眯眯的，态度和气。
　　寒暄了几句，考察开始。
　　在场几位都是业内顶尖的舞者，眼光毒辣，谈贞静不敢大意。
　　她站在舞室中央的地板上，深呼吸两口，用最认真的态度，缓缓跳起来。
　　吉赛尔是经典剧目，技巧性和观赏性并重，等到她跳完，两位老师流露出欣赏之色。
　　谈贞静有些不好意思，她多少沾了重活一辈子的光。
　　考察结束，谈贞静加入舞团的事基本板上钉钉。
　　她陪着老师们顺着走廊往文汇楼外面走，经过大练舞室时，门正好开了。
　　几个舞蹈演员从里面出来，迎面撞上谈贞静几人，正巧两波人认识。
　　“刘老师、叶老师。”
　　舞者们朝几位老师打招呼。
　　谈贞静不认识她们，跟着老师朝她们微笑点头，看到最后一个从大练舞室走出来的人时，愣住了。
　　最后一人是个三十多岁的女人，穿着军衬和半身裙，头戴军帽，浅口皮鞋锃亮，英姿飒爽，正是上辈子见过的聂家大姐！
　　一看见她，谈贞静浑身一震，她眼神闪烁，含含糊糊和她打招呼，一个字都不多说，安静极了。
　　聂大姐对她蛮有兴趣，“刘老师，这是你学生？”她上下打量谈贞静，谈贞静不自在地挺直脊背。
　　刘老师含笑点头，“这是小谈，我的得意门生，要去上芭了。”
　　聂大姐遗憾地摇头，“还以为能拉来我们团呢，别人先下手了！”
　　刘老师哈哈一笑，问起她们今天排练的情况。
　　聂大姐说：“害，别提了，面试了几十个都没找到满意的。”
　　听了一会儿，谈贞静才听明白，文工团人不够，聂大姐代表文工团来舞蹈学院借两个学生，一块排练一个节目，参加汇报演出。
　　要不是谈贞静马上就毕业，估计刘老师就要让她去了。谈贞静一阵后怕，她不想和聂家人扯上关系，聂大姐也是少接触为妙。
　　两波人往外走，谈贞静走在最后。
　　迈出文汇楼的时候，她猛然听到刘老师的声音：“小聂，那边那个是你弟吧？”
　　聂大姐的声音爽朗：“哟，还真是。这小子！来接我也不说一声。刘老师，那我先走了啊，回见。”
　　“回头见。”
　　她们互相道别，聂大姐的脚步声远去，谈贞静浑身僵硬，她感觉到一道目光从远处直直投来，停在她的脸上。
　　这次她毫无防备，面前没有任何人遮挡。
　　就这样，暴露在了聂修齐面前。
　　其他老师没注意到异常，站在门口聊着天，谈贞静仿佛脚步被钉在原地，脸色霎白抬头，看向那个方向。
　　台阶下，隔了一条校道，站着一个男人。
　　校道两旁栽着柳树，柳树下停了辆黑色的车，他就靠在车上，指尖夹了一根烟，没抽，烟雾袅袅从指尖往上升，像是在空中画了一个叹号。
　　他姿态放松靠着车身，好多根细细软软的柳条垂下，在他背后摇晃着枝条。
　　聂修齐没动，烟快烧到手都没察觉，定定望着她。
　　她强装镇定，在老师耳后悄声说了句话，匆匆下台阶朝另一个方向走。
　　他的目光跟随着她，直到拐了个弯，如芒在背的感觉才慢慢消失。
　　他没追上来，但追不追上来都区别不大了。以他的能力完全能找到她，谈贞静绝望地想。
　　现在唯一能祈祷的是他对她没兴趣，但这可能吗？他刚才的眼神无疑告诉她，即使重活一辈子，他还是一样，一点都没变！
　　放假这几天我努力把番外更完！qaq


【番外之二】无处可逃（4）
　　【番外之二】无处可逃（4）
　　天空炸起一声惊雷。
　　谈贞静被这声雷吓了一跳。她加快脚步，走向学校的方向。
　　雨终于落下来了，她撑开伞，雨珠滴滴答答顺着伞面洒落。
　　那天与聂修齐的一面后，她有意识减少去学校的频率。
　　终于熬到了毕业。
　　谈贞静匆匆赶到系部办公室，收了伞，站在走廊下拍打身上的雨珠。
　　及膝的裙子被淋湿了，贴在小腿上，黏黏腻腻的触感。
　　幸好上半身没有淋湿。她收好伞，敲了敲系主任办公室的门。
　　“请进。”
　　办公室里除了系主任，还有另外几个老师。旁边还坐着一人。
　　聂大姐也在！
　　谈贞静心惊肉跳，僵硬着和几位老师打招呼，从辅导员那里领了毕业证和学位证。
　　领完证，谈贞静郑重向几位老师道别，就要离开办公室。
　　“小谈，等等，我和你一块走。”
　　聂大姐将军帽扣到头上，笑眯眯叫住她。
　　谈贞静只好和她一起走出去，一路沉默。
　　聂大姐很热情，问她住哪里。
　　“我住西城……”谈贞静犹犹豫豫说。
　　“那我们顺路！走，我送你一程。”
　　聂大姐搂着她的肩一路走到校门口。
　　看见那辆熟悉的黑色汽车时，谈贞静睁大了眼睛，胸膛里心脏跳得剧烈。
　　“不用了，我自己可以回家的……”
　　她的拒绝被聂大姐当做客气，拉着她坐上车。
　　拉开车门，谈贞静被聂大姐塞到后座，她下意识抬头看向驾驶座。
　　果然。
　　驾驶座的男人深灰色衬衫挺括，宽肩窄腰坐在那里，指尖漫不经心敲打方向盘，慢腾腾掀起眼皮看了眼后视镜，对上谈贞静惊慌的目光，若有似无地笑了一下。
　　“大姐，这位是？”扣群欺医领+舞，罢·吧舞+久领
　　他倒是好整以暇，偏头看向谈贞静身边的大姐。
　　大姐笑着说，“这是刘老师的学生，四弟，你帮我送她一程。”
　　车子发动了，沿着街道不紧不慢行驶，谈贞静好希望这条路短一些，快点到家，早些结束这段窒息的行程。
　　聂修齐虽然什么都没说，她提心吊胆了一路。
　　路上，聂大姐还热情地问她以后的打算。
　　“怎么没留在北京，要去上海？”
　　谈贞静支支吾吾，“爸妈想让我去上海……”
　　“可惜了。以后要是想回北京发展，记得联系我。”
　　谈贞静全程心不在焉。
　　驾驶座的男人抬头看了眼后视镜，眼底神色幽深。
　　车停下，聂大姐推开车门下车，临走前对驾驶座的男人挥手：“四弟，记得把人安全送到家！小谈，再见！”
　　谈贞静在后座如坐针毡。她没想到大姐会先下车，她要独自与聂修齐在车里相处？
　　车子又启动了，聂修齐面色如常看了眼后视镜，嗓音醇厚：“家在哪儿？”
　　后座的少女还在发愣，他耐心又问了一遍：“家在哪里？”
　　谈贞静才如梦初醒，慢慢说出一个地址。
　　聂修齐嗯了一声，按着导航朝那个地址开去。
　　接下来两人没有交流，谈贞静心情渐渐平静。
　　到了她家，汽车停下，谈贞静推了推车门，没推开。
　　她惊骇地转头看向驾驶座。
　　聂修齐手刚从方向盘拿下来，垂着头不知道在想什么。
　　“聂先生，麻烦你……开一下车门。”她声音颤抖地说。
　　他抬头，看了她一眼。
　　像是发现什么好玩的事，聂修齐勾了勾唇角，“谈小姐，我发现你好像……很怕我？”
　　谈贞静怔了怔，掩饰般垂下眼睫，“没有，你想多了。”
　　她的冷淡让对话无法继续。
　　原本想与她攀谈几句，她这么抗拒，聂修齐歇了心思，望着她半晌，把她盯得越来越紧张，他忽然含着笑意问：“谈小姐，我们是不是见过？”
　　他说的不是那次在商场的意外相撞，也不是前些天在舞蹈学院的偶遇，而是那种魂牵梦萦的熟悉感。
　　如果现在有人告诉他说有前世，他也信了。
　　否则实在无法解释，为什么他一遇见她，眼前就会闪现一些似曾相识的画面。
　　他决定直接问她，说不定能有答案。
　　但谈贞静斩钉截铁说：“没有见过。”
　　有人说，世界上最遥远的距离，是我就站在你的面前，你却不知道我爱你。
　　可是谈贞静觉得，世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你。而是我站在你面前，你却不知道我爱过你。
　　她爱过他，但她不愿意再爱他了。
　　即使对自己最讨厌的人，谈贞静也没有这么冷漠过。
　　聂修齐半天见她没有开口的意思，无可奈何按下开门键。
　　谈贞静立刻推门下车，没走两步，身后突兀响起脚步声。
　　她立刻转身，警惕看向身后。
　　聂修齐站在身后，高大身躯把路灯光线几乎完全遮挡。
　　他举起手，唇角微扬，倒是很礼貌：“别怕，谈小姐，我只是想说，你忘了这个。”
　　素色雨伞被塞进她手心，是谈贞静今天带出门那把，刚才落在了车上。
　　谈贞静握紧雨伞，抿唇转身，快步走向家。
　　她的身影在聂修齐的视线中越来越小。
　　聂修齐叹了口气，回到车上，眉头深深皱起。
　　翟叔已经把她的情况查清楚。她和他，以前的确没有任何的交集。
　　但他，没打算就此罢休。


【番外之二】无处可逃（5）
　　【番外之二】无处可逃（5）
　　毕业后，谈贞静收拾行李离开北京，去了上海。
　　她没指望离他远一点，他就会把她忘了。但刚到上海的一个月，没见到聂修齐的影子，她还是松了口气。
　　到上海舞团报道没多久，谈贞静就有了一位追求者。
　　对方是她随舞团演出时认识的一位房地产企业家，年轻有为，风趣幽默。自从在一次演出时偶然见到她，就展开热情的追求，给舞团砸了不少赞助费，更是没少找借口找她。
　　她还在犹豫要不要和对方发展的时候，有天结束练习，同事说外面有人找她。
　　谈贞静下意识以为是那位赵总，走出门才发现不是他。
　　聂修齐背对她站在门口向风的地方抽烟。
　　烟雾从他指尖升起，他眯着眼盯着烟头闪烁的火星，不知道在想什么。
　　“聂先生。”
　　细细弱弱的声音从背后传来。
　　聂修齐转头，不动声色把烟灭了。
　　谈贞静看真是他，惶惶不安：“你找我，有什么事吗？”
　　像她想的那样，聂修齐勾唇笑了笑，没有正面回答，“你下班了吗？”
　　她点头。
　　“陪我走走，好吗？”
　　他的神情有些脆弱，声音低哑，像是请求，又没有那么卑微。
　　谈贞静鬼使神差的答应了。
　　出了大楼，不远处就是一条河，贯穿整个市区，沿岸是一片静谧的公园，此时将近黄昏，沿路好多人携家带口出来散步。
　　谈贞静和聂修齐并肩走在鹅卵石小路上。
　　“怎么想到上海来工作？”他不经意问。
　　“大城市，机会多。”谈贞静按一贯的说辞敷衍说。
　　聂修齐颔首唔了一声，“适应了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候登台演出？”
　　谈贞静脚步停顿了一下，心跳有些快，“至少……要一两年才能上台。”
　　聂修齐点头，遗憾地说：“还以为现在就能看你跳舞。”
　　“你……想看？”她咬了咬唇瓣。
　　聂修齐也站住，低头望着她眼睛，忽然笑了，“想。”
　　她不知道说什么好，只是转移视线，不敢看他的眼睛。
　　她忽然想起上辈子他说的那些话。他也许，是真的很喜欢她的舞。
　　“贞静，你知道吗？我梦见过你跳舞给我看。”他语气淡淡说。
　　谈贞静睁圆眼睛，心乱如麻，干巴巴说：“哦、是吗。”她懊恼地心说，这是什么回答啊，你的气势呢？
　　“所以我很想知道，你跳起舞来，是不是也像我梦里那么美。”
　　聂修齐眼睛黑瞋瞋的，像一个漩涡不断把她往里吸，语气很轻，一点没有开玩笑的意思、
　　谈贞静耳朵尖红起来，不知所措地低头，想绕过他往前走，“你说这话什么意思。”
　　他伸手握了一下她的手腕，很快松开了，笑着说：“听不出来吗？我在追求你。”
　　谈贞静僵在原地。群②③06九‘②；③\九6。还有~福利\
　　聂修齐收回手，插兜立着，眯眼盯着她脸庞，观察她的神情，没有从上面发现厌恶，只有些被枪击般的茫然。
　　谈贞静完全措手不及，这辈子他不过是第三次见她，居然如此果断表白了？
　　说实话，这才是聂修齐做事的风格。和那位赵总完全不同，他要先下手为强，直奔主题。
　　他有这个自信，聂修齐看出她并不像表面那样平静如水。
　　不论她有什么顾虑，他都会解决。
　　谈贞静沉默半晌，没有正面回答，闷头向前走。
　　接下来的几个月里，聂修齐频繁出现在谈贞静的生活里。
　　他这个追求者的动作，大到全团都知道了，同事们都在下注他和赵总谁才是最后赢家。
　　大多数人看好赵总，因为赵总约她，十次有七八次她都会去。
　　而聂修齐呢，不常来，也就一个月来一次，谈贞静还不一定会见他。
　　音乐剧进行到尾声，赵总对谈贞静说声抱歉，去了洗手间。
　　谈贞静没在意，继续闭眼欣赏音乐剧。
　　剧院里光线不强，很快，她感觉到身边赵总的座位坐下一人。
　　她以为是赵总回来了，没有睁眼，趁着这个机会小憩。
　　一股淡淡的气息接近，身上落下一件衣服，接着脸颊上发丝被拨开，手指从她脸颊划过。
　　谈贞静没有睁眼，心里掀起惊涛骇浪。那只手托起她的脸，她感觉到男人渐渐接近，温热气息近在咫尺，洒在她脸上。
　　他难道要亲她？
　　谈贞静忍不下去了，倏然睁开眼睛，却对上一双含笑的眼睛。
　　“醒了？”
　　聂修齐挑眉，淡定收回手。
　　“怎么是你？”
　　谈贞静呆了呆，他鸠占鹊巢，坐在赵总的座位上。
　　聂修齐挑眉，“那家伙被我锁在厕所里了。”
　　“……”
　　“别这么看着我，我会忍不住想亲你。”
　　谈贞静脸颊转红，“你快把他放出来，他要是找你麻烦怎么办！”
　　聂修齐勾唇，握住她的手，“放心吧，很快就放他出来。”
　　“真的？你没被他看见吧？”她还是忧心忡忡，音乐剧也看不下去了。
　　她拉着聂修齐赶去洗手间，催他进去放人。
　　聂修齐无奈说，“骗你的，他没在里面。”
　　她半信半疑，接到赵总电话才信了。
　　“真是抱歉，我公司突然有点事，需要回公司一趟。”电话里赵总歉意地说。
　　“没事没事，公司事情重要，你忙工作吧，不用担心我这边。”谈贞静笑着回答。
　　挂掉电话，驾驶座男人摊手，“信我了吧。”
　　副驾驶座的谈贞静把手机塞回口袋。
　　“地址是哪里？我送你回家。”
　　“送我回团里就可以了。”谈贞静望着窗外出神。
　　她还真是警惕。聂修齐眼底暗了暗。


【番外之二】无处可逃（6）
　　【番外之二】无处可逃（6）
　　无论愿意不愿意，聂修齐对谈贞静的追求都开始了。
　　他显然是有耐心的，像个谦逊的猎人，在猎物踏入陷阱前，绝不多走一步。
　　“贞静，门外有人找！”
　　谈贞静穿着黑色练功服，正用毛巾擦拭额头汗水，听见同事叫她，她抬头应了一声，将毛巾放下。
　　不是赵总就是聂修齐，她边走边想。
　　推开门，一张年轻女孩的脸映入眼帘，这张脸谈贞静有些熟悉，迟疑两下很快想起，她似乎是一个小网红。
　　对方看见她很激动，支支吾吾两句，突然哭了，“谈小姐，我是赵总的女朋友。”
　　听完对方的话，谈贞静一阵头疼，这都什么事啊。
　　小网红自称是赵总的女朋友，这些天被赵总冷落，听说赵总在追求一个芭蕾演员，就打听到了谈贞静这里。
　　“谈小姐，对不起，我知道我不应该找你。但是，我有了他的孩子……”
　　谈贞静没有生气，冷静的说，“你应该去找他本人，找我没有什么用。”
　　“谈小姐不愿意成全我？”
　　谈贞静说，“我和赵总仅限于朋友关系，谈不上成全。”
　　小网红不相信，还想说些什么。
　　一只大手从背后揽住谈贞静的腰，宣誓主权的意味有些浓，突如其来的发展两人都没有料到。
　　谈贞静先反应过来，推了推他，没推开。
　　聂修齐放在她腰上的手很牢固，无视了一边的小网红，用亲密的姿态在她耳边落下一吻。
　　谈贞静浑身一颤，脸颊热起来，手指狠命掐他手臂。
　　指甲陷入他衬衣覆盖的手臂肌肉，隔着衣服跟挠痒痒一样，聂修齐暗笑。
　　“宝贝，你都有我了还找什么赵总？”他酸声酸气在她耳边说。
　　两人旁若无人的亲密让第三人很尴尬。
　　小网红脸色青一阵白一阵，扭头走了。
　　人一走，谈贞静立刻毫不客气推开他，白他一眼，“别动手动脚，你这是性骚扰！”
　　聂修齐把双手举高，一脸无辜，“我这不是为了帮你嘛。”
　　谈贞静冷哼一声，不和他废话，直接转身。
　　聂修齐跟在她后面。
　　“贞静，我好不容易来上海一趟，明天你陪我去逛逛好不好？”
　　“再说吧。”
　　“再说是什么意思？”
　　“看我心情。”
　　到休假时，谈贞静终于答应和聂修齐一起出来。
　　他们沿着河岸散步，远处霓虹闪烁，五光十色的光影笼罩都市的夜空，柔和的江风吹动谈贞静的长发，在夜空下飘拂。
　　谈贞静瞥了瞥身边的男人，开口道：“聂修齐，你别在我身上耗时间了，我不会和你在一起。”
　　聂修齐脚步顿了顿，有些消沉，但还是试图说服她：“不试试怎么知道？你讨厌我？”
　　她摇头。
　　他止步，牵起她的手，凝视她的双眼。
　　聂修齐冷静地说：“你不讨厌我，那就是怕我？”
　　没等她回答，他先摇了头，“刚认识的时候我的确以为你怕我，但现在我确定，你并不是怕我。”
　　“你是不想和我有交集，”他一字一句说，“你不愿意和我有任何的联系。为什么？”
　　谈贞静心脏跳的很快，他完全说中了。他的洞察力如此敏锐，将她的心思说的一清二楚。
　　可是她能怎么回答？难道说我们上辈子在一起过，但结局并不好？他怎么会信。
　　她摇头苦笑。
　　现在的他并没有做过什么对不起她的事。可是她无法忘记前世他的所作所为，她不敢信任他。她只想保护好自己，不再被他伤害。
　　聂修齐感觉到真相近在咫尺，可是她还是没有开口，只是摇头否定他的猜测。
　　“我不讨厌你，也不怕你。你是一个很好的人，只是，我们并不适合。”群②③！0<6#九②③九:6还"有福利“
　　谈贞静说道。
　　聂修齐猛地攥紧她的手，眼底暗色蔓延，“为什么，到底为什么，你告诉我！”
　　谈贞静只是不断地摇头，她低着头掩饰自己的难过，声音颤抖，“你放过我吧，你有那么多的选择，没必要盯着我不放。”
　　聂修齐的尊严不允许他再坚持了。
　　那天终究不欢而散。
　　这之后，聂修齐消失在谈贞静的生活里。
　　谈贞静的生活进入了正轨，过上了她想象中那样平静的生活。
　　两年后，上海芭蕾舞团受邀北京演出。
　　地点在国家大剧院，熟悉的剧场，熟悉的座位，熟悉的化妆室。
　　“贞静，你在发什么呆呢？”
　　同事叫她。
　　谈贞静从化妆室的角落收回视线，歉意地对同事笑了笑，“马上就来。”
　　她在镜前坐下，化妆师开始熟练地为她上妆。
　　她如今是团里的台柱，有专人为她化妆，于是有了时间出神。
　　“听说谈小姐要结婚了？”化妆师往她脸上扑了一层粉，好奇地问。
　　谈贞静面露惊讶，“你听谁说的？”
　　“团里都在传！”
　　谈贞静无奈地笑了，“只是在相亲，还没到结婚的程度。”
　　爸妈在催婚，她顺其自然，相了几次亲，还没有结果。
　　化妆师半信半疑地哦了一声。
　　演出圆满结束，谈贞静拎着裙摆走向后台，一路上遇到舞者都在朝她道贺。
　　“小谈！”
　　慈祥的女性声音叫她，谈贞静回头。刘老师和几个老师站在舞台后方的阴影处向她挥手。
　　她快步走过去，朝几位老师一一打招呼，满眼惊喜：“刘老师，您怎么来了，也不提前告诉我一声！”
　　刘老师笑眯眯说：“学校组织来看表演，我在下面说怎么这个跳黑天鹅的这么眼熟呢，一看还真是你。”
　　谈贞静几位老师聊了几句才知道，她要结婚的谣言居然都传到刘老师耳朵里了。
　　她无奈地解释了两句，话题被带过。


【番外之二】无处可逃（7）全文完
　　【番外之二】无处可逃（7）全文完
　　周末，聂家小辈们惯例都回到大院，看望老人。
　　聂修齐最后一个到，到的时候已经有几个兄弟姐妹坐在一起闲聊。
　　他被大姐叫过去，手里塞进一台平板电脑，“赶紧看看，有没有喜欢的。爷爷叫我赶快给你找个媳妇，我都快愁死了，你倒是不急。”
　　平板上显示着一些女孩的照片，都是大姐帮他挑出来的相亲对象。聂修齐懒洋洋靠在沙发里，指尖在光滑屏幕上随意滑动了几下，兴致寥寥。
　　指尖滑到最后一张，本打算退出，他的目光突然定住。
　　最后一张大概是大姐自己拍的照片，混在了相亲对象的这些照片里。
　　画面中，女人挥舞圆润细腻的玉臂，在舞台中央翩翩转动。她的侧脸笼罩在舞台的光晕里，正是他想忘却忘不掉的那个人。
　　“哎呀，这个不是相亲的。”
　　大姐急忙过来抢平板。
　　聂修齐按住她的手，凝视着屏幕，“照片发给我。”
　　大姐狐疑看向他，“你想干什么？这是刘老师的学生，人家都快结婚了。”
　　聂修齐按在平板上的手猛地收紧！
　　“你说什么？！”
　　他神色阴鸷的可怕，满面冰寒气息，“你在哪儿拍的照片？”
　　大姐暗地咋舌，还是第一次见他这种神情，“那天和刘老师去剧院看演出，正好遇上。我可警告你，刘老师和我说小谈要结婚了，你可别冲动！”
　　聂修齐冷笑一声，站起来往外走，“你别管。”
　　大姐愣愣看着他走远，一拍大腿，“坏了，我得跟爷爷说一声。”
　　首都机场，飞机按时起飞，冲向湛蓝晴空，直插云霄。
　　高空之上，商务座的某位乘客闭上双眼，本想小憩片刻，却陷入了一场漫长的梦。
　　下午15点30，飞机提前降落，落地虹桥机场。
　　“乘客，乘客？飞机已经落地了，您该下机了……”
　　空乘小姐的声音把聂修齐叫醒。
　　商务舱的乘客已经走的七七八八了，只有这位乘客还在座位中沉睡，空姐只好过来叫醒他。
　　乘客睁开眼睛，空茫的眼神把空姐吓了一跳。
　　“您怎么了？需要帮助吗？”
　　聂修齐揉着太阳穴，挥手让空姐走了，“我没事。”
　　他扶着悬梯下飞机时，脚步还有些摇晃。
　　梦中的事情太过清晰，一时间，他都难以分辨自己是谁了。
　　原来曾经那些梦不是梦，是真实发生过的事情。他也终于明白谈贞静之前为何那么说。
　　“贞静，有人找你！”
　　同事的声音把谈贞静从沉思中拉出来。
　　她正靠在练舞室的栏杆上，思索着舞步。
　　很快要下班了，会是谁来找她？她边走边想。
　　她走后，同事神秘对其他人一笑，“是之前那个帅哥，我就知道最终赢家是他！”
　　男人正对练舞室的门立在走廊里，他站在门口的一侧，每个进门的人都会看到他，向他投去好奇的目光，但他毫无察觉，似乎沉浸在什么思考中。
　　聂修齐？他怎么来了。
　　谈贞静的脚步慢下来，离他还有十步的距离，迟疑了几分是否要过去。他突然来找她，会是什么事？
　　察觉到她的脚步，聂修齐抬头看向她。
　　纤美的身影锁定在他的视线中，一丝奇怪的感觉蔓延开。
　　谈贞静站住了，和他对望，不过几秒，大脑中突然跳出一个念头：是他？
　　不是这辈子的他，是前世的他！
　　他也重生了？
　　她愣在原地，想想之前和他说过的话，再看他越来越阴沉的脸色，扭头往走廊另一个方向走。
　　聂修齐脸色越来越黑，看她这心虚的模样，怎么猜不出来她的所思所想？
　　“谈贞静，你站住！”
　　他喊了她一声。
　　谈贞静更害怕了，拔腿就跑。
　　还好走廊里现在没有其他人，不然他们一个跑一个追，挺可疑的。
　　总之谈贞静跑到一个没人的舞室，实在跑不动了，弯下腰来喘气时，后面脚步声也止住了。
　　男人攥住她的手腕，强硬地把她翻转过来，把她逼到了墙壁边上。
　　他怒气冲冲地问：“你跑什么？你再跑能跑多远，你以为我还是原来那个他？”
　　谈贞静被他压得难受，细声喘着气。
　　“我……你想起来了？”她弱弱的说。
　　他露出牙笑了一下，“全都，想起来了。谈贞静，你怎么敢？说什么我们不合适，你怎么这样绝情，你知不知道我这两年怎么过的？我以为是我有病，一直惦记着一个不爱我的女人！”
　　聂修齐捏住她下巴抬起来，视线从她的红唇一直延伸到她的眼睛，握紧她的腰肢，阴森森说：“明天和我去登记。”
　　“登记什么？”
　　“你说什么？结婚。”他捏着她下巴，还是没忍住，低头狠狠咬住她唇瓣，吮吸着她口中蜜液，将她吻得喘不过气。
　　谈贞静还是扭捏不从，聂修齐没有那么好说话了，直接把她带走，没给她任何出走的机会，押她回北京登记上了。
　　等到聂老爷子和谈父谈母知道这事，两人已经“闪婚”完毕，正在聂修齐的别墅里昏天黑地。
　　聂修齐仿佛是要把失去的两年补回来一样，没让她下过床。
　　虽然聂修齐已经把前世的那些误会解释清楚，谈贞静还是对他没好气。
　　“宝贝，爷爷催我们办婚礼了。”
　　聂修齐搂着她耐心说，“婚礼你说怎么办就怎么办，我都听你的。就一点，尽快。”
　　谈贞静刚和爸妈通过电话。爸妈还是不敢相信她居然和“刚认识”的男人闪婚了，毕竟她从来不是这么冲动的性格。
　　她也无奈，和周围亲戚朋友解释了一通，才让他们接受了“我和他早就认识，已经恋爱两年”的说辞。
　　她冷哼一声，“你就知足吧，我愿意再次和你结婚是你的荣幸，懂不懂？”
　　“当然，我的荣幸。”
　　他捏了捏她的手，放在唇边落下轻柔一吻。
　　如何追回老婆的心，是个大问题，不过，聂修齐做好了长期作战的准备。
　　【全文完！！】
　　全文txt会放到爱发电上，微博、爱发电同名@rollingplanet
　　感谢大家长久以来的支持，爱你们！
　　下本写小稚，或者错位关系，或者别的文，还没想好，总之还是背德主题。

                                               