

书名: 被哥哥当成嫂子强上（h 乐观学渣x高冷天才）
作者: 春如旧
简介: 苏穗发现陆筝和陆殊词兄妹相奸，故意真空在已经结婚的哥哥面前撅屁股捡东西。

苏穗×苏时复，
乐观学渣x高冷天才；

说明：
是隔壁《止渴》的第二个故事，买过的不用买；
女处男非；

来源地址:

第01章  |  0001 01跟亲哥做爱什么感觉？
高考结束。
苏穗从考场出来，就清楚自己考得很差。
查分那天，她吃西瓜看综艺，完全不着急。
父母之命，苏时复被迫请假，见她岿然不动，屈指弹她额头，打开笔记本，“准考证号。”
苏穗拿出手机，点开相册，递给他，“诺。”
苏时复扫一眼就输入。
退出时，看到陆殊词的照片。
父母在老家，得他去家长会。
跟江慈结婚后，他假装忙让江慈开过一次。
苏穗稳定在倒数第一，江慈从小优秀，受过一回“洗礼”，打死都不愿再去。
作为亲哥，他必须去。
苏穗的同桌陆筝，稳定第一。
同样是哥哥，而且是年级第一的哥哥，苏时复对陆殊词印象深刻。
苏穗存他照片，其心昭昭。
苏时复不动声色退出，回忆一串数字，输入。
“401，”苏时复冷笑，“苏穗，你可真会考。”
苏穗毫不意外，挖了一勺西瓜，笑容烂漫，“哥，吃吗？”
“滚。”
苏穗耸肩，自己吃。
“你给我回老家，跟爸妈种田！别赖在我家！”苏时复拧拧眉心，头疼欲裂。
苏穗不为所动，“你让我去种地，我就跟爸妈说，嫂子不想生孩子。”
苏时复从小就是天才。
不是陆筝那样每个年级都会有的年级第一，是真正碾压师长的存在。
他十八岁就进了研究院。
苏家本就富裕，苏时复又是标准的成功人士。
她是废柴，爸妈很乐观。
爸妈赚够钱，就回家种地养花，唯一还有的世俗愿望就是想抱孙子。
她住在哥哥家。
就算想透明，也能听到他们吵架、做爱。
所以，她知道，嫂子是丁克族。
或许苏时复无所谓。
但爸妈决不允许。
苏时复：“……”
苏穗笑得眉眼弯弯，继续吃西瓜。
“你行。”苏时复妥协，“我问问老詹能不能让你进S大。你成绩实在太烂，想好学什么专业，暑假我给你加课。”
苏穗眼前一黑：“哥，你研究不忙？”
“不劳您操心。”苏时复口吻冷淡。
要么去老家挖土拔草。
要么在江城继续学习。
苏穗快要戳烂西瓜，才不情不愿地说：“学！”
几天后。
向来阳光烂漫的苏穗，灰头土脸出现在同学会。
陆筝关心，“穗穗，怎么了？”
苏穗见没来两个人，凑到陆筝耳边，悄悄问：“筝筝，我可以摸你哥的腹肌吗？我快死了……”
陆筝小脸一凝。
苏穗没注意到，继续碎碎念，“我哥简直是魔鬼，成天让我学习！筝筝，我知道殊词哥哥是渣男，可他又帅又男人。我不贪心，就摸摸。我脆弱的心灵，急需安慰。”
陆筝犹豫许久，决定坦诚，“我喜欢的是他。”
“什么？”
苏穗一时没反应过来。
突然，她错愕万分，“筝筝，你说……”
陆筝捂住苏穗的嘴，“帮我保密。穗穗，我不能答应你。”
哥哥的腹肌，只有她能摸。
苏穗眨眨眼，含糊不清，“知道了。”
苏穗想求安慰，结果又是重创。
难怪陆筝不准她喜欢陆殊词，原来图谋已久。
记忆很神奇。
陆筝坦白后，苏穗记起从前的蛛丝马迹。
比如，陆筝说过，乱伦的父女在她眼里，只是一男一女。
所以，陆筝跟陆殊词兄妹相奸。
苏穗当然更在意陆筝，愿意保密。
同学来齐后，她看似欢快，其实心里烦闷，多喝几杯酒。
饭局散去。
陆筝搀扶脸色酡红的苏穗，拒绝班长去唱歌的提议，“我送穗穗回家。”
“行，注意安全。”
两人站在街边拦车。
醉眼朦胧的苏穗突然问陆筝：“筝筝，跟哥哥做爱什么感觉？”

第02章  |  0002 02穿嫂子的睡裙，真空撅屁股勾引哥哥
陆筝瞬间红了耳朵，轻声，“穗穗，我没有……”
“你骗不过我！”苏穗偏头，捏捏陆筝细腻如瓷的小脸，“我知道，你有！你跟有跟殊词哥哥做……”
“有！”
赶在苏穗说出“爱”字前，陆筝承认。
见苏穗扑闪睫毛，安静等待，陆筝绞尽脑汁，挤出声音，“……快乐，刺激。”
听到刺激，苏穗突然想象她和苏时复苟合。
她讨厌苏时复。
因为他的存在，即便她如同陆筝成绩优异，也会黯淡无光。
而且他很凶，把她当成累赘。
醉中，她萌生很邪恶的念头：将苏时复拽进地狱。
哥哥跟嫂子做爱，喜欢后入的姿势。
脑海里，嫂子的脸，替换成她的。
苏穗一个激灵，酒醒大半，舔舔嘴唇，偷偷打量陆筝好看的侧脸。
幸好，没被发现。
“车来了。”陆筝扶住苏穗，哄小孩似的，“穗穗，我们回家。”
苏穗乖乖点头。（QԚ哽新㪊六零七98⒌1𝟖九
半个小时后。
苏穗下车，温吞走回家。
她好奇心很重，对性同样。
那些情色、离谱的漫画、小说，她乐于跟陆筝分享。
若非怕影响陆筝学习，她还有挺多伪禁忌的。
苏时复惊奇小区那对父女乱伦时，她不认为多变态，反而听得腿心泛湿。
陆殊词成了闺蜜男朋友。
从此是路人。
所以，勾引苏时复？
良久，她眼眸晶亮，脚步坚定。
她到家时，四周漆黑，她屏息换鞋，没听见诡异的声息，才确定他们没回家。
她突然口干舌燥，趿着拖鞋去冰箱拿饮料，看到张便利贴。
【穗穗，我回娘家两天，你记得提醒你哥给你做饭，别点外卖。】
字如其人，嫂子的字清秀漂亮。
手指捏紧便利贴，她想的居然不是愧对嫂子，而是庆幸天赐良机。
她真坏。
猛灌半瓶水，苏时复还没回家，她忐忑着去洗澡。
洗完，潦草围着浴巾，赤脚走进隔壁哥哥的卧室。
果然，哥哥前两天送给嫂子的丝绸睡衣仍躺在礼盒。
她想穿嫂子的衣服欺骗苏时复。毎馹缒更ᑬö海棠5⓸𝟝七❸𝟒ϬoƼ
但又不想真穿嫂子穿过的，只好选择这件没洗过的新衣服。
面向床头巨幅婚纱照，她脱下睡衣，露出白皙如玉的娇躯，两点胭脂色含羞带怯，从未被人亲吻过。
她曾想跟陆殊词。
却没想过，会趁着酒意，想拉苏时复共沉欲海。
苏穗第一次真空，脚步虚软，颤巍巍走到客厅，跪在沙发旁。
睡裙保守，只是她故意撅起屁股，柔滑的裙摆滑到腰侧，两瓣臀肉全部暴露。
苏时复一回家，就能看到她骚浪至极的模样。
等几分钟，她有点困，犹豫要不要问苏时复几点回，就听到熟悉的脚步声。
比平时沉重。
看来他也喝酒了。
气她不争气？
还是事业瓶颈？
“咔嚓——”
门锁转动，她忽然怂了，小手颤颤巍巍扯落裙摆。
因双腿打颤，怎么都遮不住屁股。
“江慈，你在干什么？”
苏时复沉哑的质问，突然烫了她的心，她收回手，脸埋在地毯，屁股高高撅起。
连隐秘的私处，都拂过阵阵凉风。
或许苏时复正注视她的穴肉，她感觉那里变热、变湿。

第03章  |  0003 03哥哥后入破处，操疼处女穴（h）
酒意发酵陌生的渴望。
苏穗狗胆陡增，屁股撅得更高，双腿颤抖打开，右臂装模作样在沙发缝里胡乱摸索。
少女从未示人的粉嫩私处，在苏时复的视角，一览无余。
他眼见，潋滟水色的阴唇裂开一道细缝，软肉翕动，是幽幽的粉色。
光色暖黄。
给单纯发骚勾引的女人，平添几许人间烟火。
苏时复硬了。
“江慈，你在服软？”他大步走向她，单手释放性器，弹跳而出的棒身碾过她臀缝。
女人肌肤细腻，引人操弄。
他发泄般，重重拍打她暴露的两瓣屁股，硬烫的阴茎挤进她腿缝，凭着多次后入的经验，怼着穴口深插。
却撞到柔嫩的花瓣。
苏时复拧眉，瞬间认定，这个不穿内裤，露骚穴撩火的女人，不是江慈。
黑眸一凝，扫视少女身段。
细腰纤纤，臀肉颤颤，长腿弯折，但可以想见笔直勾人的模样。
他俯身，大掌隔着四周抓弄丰盈的乳儿，温热，柔软，玩起来带劲。
长指按压她乳粒，跪趴的姿势，瞬间挺立。
挺骚。
根本不像，平时大大咧咧的苏穗。
“江慈？”他明明认出苏穗，却顺着她演戏，“今晚哑了？”
苏时复打她屁股时，怒火直逼天灵盖，她就要破口大骂。
然而下一秒，那硬挺炽热的阴茎，直挺挺破开她双腿，撞击她的私处，没插准后，横在湿热的穴缝，烫着她全身。
奶头在他指下肿胀时，苏穗一个激灵，瞬间体会到陆筝所说的快乐和刺激。
陆筝用词还是收敛。
脑海烟花绽放，耳畔是他愠怒的质问，她回忆窥听到的每场哥哥嫂嫂的床戏，模仿嫂子高潮时娇媚的声线，“有……有点……”
“那你悠着点叫。”
话落，他正好找到正确入口，挺胯顶进。
软肉生涩，紧绞他的性器，迫使它杵在浅浅的穴口。
他以为，苏穗骚浪勾引亲哥，必然早早破处。
很奇妙，若她衣冠整齐，是他顽劣天真的妹妹，他得知她早恋、性交，会厉声教训；
刚才，他想跟她做爱，却庆幸她非处。
通过望远镜，他全程围观父女乱伦。
如果苏穗要骚，他不介意让她爽。
不料，她还是处女。
他正欲拔出阴茎，泛滥的春潮汹涌而至，俨然天然的润滑剂。
阴茎就着湿液，本能插进紧致的阴道，破开那层薄膜。
“啊！”
骤然被填满的剧痛，令她失控呻吟，忘记模仿嫂子的音色。
肉壁紧裹哥哥侵犯的巨根，她又痛又爽，理智微弱，却还害怕被哥哥发现。
可当她要开口找补，哥哥突然掐紧她的腰，凶狠操弄，深插时，撞得子宫口发软；拔出时，勾得软肉外翻，混着血色的春液滴滴答答溅落，没入毛毯。
如此往复。
声色香艳。
她还没适应他的尺寸，就被大开大合操干，疼得哀吟连连。
“江慈，”苏时复又一次破开可怜的小穴，“你特意为我做处女膜修复手术？”

第04章  |  0004 04被操哭，她坦白装嫂子，哥哥折弯她双腿，无套内射（h）两章
苏穗艰难承欢，上半身往沙发撞。
苏时复亵玩双乳的手，紧随乳粒移动。
无论她如何飘摇，那带有薄茧的指腹，寸寸碾磨娇嫩敏感的奶头。
她初看漫画，对性好奇，草草抚摸过胸部。
猎奇过后，感觉极其寡淡。
她从未想过，苏时复光靠那双擅长做实验的手，就能让她高潮。
身后的疼痛攀升到极致。
她如坠云雾。
两手攀住沙发，随他摆弄。
一会儿惊涛骇浪，一会儿狂风骤雨，间隔亦是风雨欲来。
“啪嗒——”
温热的眼泪溅落手背。
她被烫醒，垂眸看向那滴泪花。
蔓及全身的酸痛再次变得清晰，她觉得疼哭丢脸，吸吸鼻子。
“你……你射了吗？”
她声线颤抖问。
已然忘记扮演嫂子。
“江慈，你今晚不耐操呢。”苏时复说话时，狰狞的性器直劈开层层推挤的嫩肉，两手不厌其烦地抓捏雪白的乳儿，“不爱我了？”
苏穗：“……”
是她酒后天真。
居然想用勾引苏时复，发泄心中郁气。
她现在不仅失身，更是哑巴吃黄连、有苦难言。
指甲扣紧沙发，她咬紧下唇，配合他势要弄死她的抽插顶弄。
凭哥哥的力度和狠劲，她跪着撅屁股，就累瘫。
为什么哥哥嫂嫂总是喜欢在公共空间找刺激？
……
苏穗没想通。
此时她并不清楚，以后她会身体力行明白。
漫长的个把小时过去。
苏时复中途将她端到沙发上，仍是闷不吭声地后入，操得她穴肉发热发红。
不知道第几次高潮，她浑身酸软无力，清晰记得。
他根本没射。
“哥，我不行了！是我……你放过我吧。”
她豁出去了，社死也要保住小命。
“喜欢叫哥哥？”苏时复佯装听不懂，一掌拍在她粉白的香臀，“苏穗知道她嫂子这么淫荡吗？”
“嫂子”是她。
她转过欢情熏红的小脸，双眸水汪汪，红唇颤抖，“哥，真是我。”
啧。
装不下去了。
平时皮实，今晚居然只能坚持一个小时零五分钟。
他拔出湿淋淋的性器，棒身暧昧摩擦她大腿内侧，激起又一汪春水。
巨物抽离，花瓣瞬间合拢，浊液顺着翕动的缝隙流淌。
睡衣早就不知所踪。
她被蹂躏得红肿泥泞的私处，暴露在他眼皮子底下。
难以言说的疼痛，迫使她大咧咧张开腿，供君赏玩。
黑眸盯住呼吸的小嘴儿，脑海顷刻涌现灌满浓精的模样。
他翻转她娇躯，冷淡俯瞰她，“为什么。”
正面朝向苏时复，她终于看清快要捅死她的阴茎，狰狞，勃发，若有若无擦过她手臂，温度烫得惊人。
而她，双腿仍合不上。
比刚才更淫荡。
余光瞥见右侧的抱枕，她伸手，还没碰到，男人就挥皮带打她的手腕，“交代。”
苏穗瞪他，盈盈眸光，委屈控诉。
若非她赤身裸体，也能跟他打两个回合。
年幼时她贪玩，骑在他脖子、背上作威作福过。
苏时复视而不见。
弯腰捡起撕裂的睡衣，“为什么偷江慈的睡衣，撅屁股招惹我？”
“我，我没……”她下意识否认。
苏时复随手扔开破碎的布料，“这是我家。你不想勾引我，难不成想勾引你嫂子？如果是，你跟她表白后，我可以帮你证明，是假阴茎捅破你处女膜的。”
什么离谱的走向。
强烈酸疼缓和，她微微并拢腿，稍有安全感，她找回点气势，“苏时复！你强奸我！我是你亲妹妹！你最好别再审我！否则我告诉爸妈，你欺负我！”
自苏时复进研究院，就把那当家。
三年前他跟江慈结婚，才住进这套房，没特别的项目，他基本每月能回家两天。
但他回老家，一年不见得能有一次。
怀疑他更在乎嫂子，她梗着脖子，补充，“我也告诉嫂子！让你被离婚！”
“行。”他说。
“啊？”
他打给江慈，开免提，手机摔在茶几，“待会通了，你说清楚。”
一系列操作，惊得她乌眸圆睁，“你神经病！我不说！”
苏时复不要脸！
她要脸！
陆殊词好歹疼爱陆筝，他们是真爱，所以冲破世俗樊笼。
他们之间。
缘于算计和图刺激，就该一夜情。
可惜他太凶猛，弄痛她，她只想一次。
“老苏？”
江慈软糯的嗓音响起，携着丝缕困惑。
苏时复冷淡“嗯”了声，同时强势捞起苏穗细白的长腿，扛在肩头，硬烫的阴茎凶狠刺进微肿的嫩穴，火热性交。
苏穗完全没想到苏时复来这出！
唇瓣咬出血，才忍住呻吟。
“我回娘家两天。你既然请假了，就好好照顾穗穗，给她做饭，别点外卖。”
听着嫂子温柔平静的叮嘱，苏穗萌生一丝愧疚。
嫂子肯定没想过，苏时复正以奸淫的方式“照顾”她。
“江慈，我呢？”
那头陷入冗长的沉默。
苏时复轻笑，粗糙的指腹抚过苏穗脚踝，摩挲至膝盖，惹得她瑟缩颤抖，再次顶胯，狠狠撞击发软的子宫口。
终于，在她紧致、湿热的阴道，射出一股股滚烫的精液。
炽热的液体灌进阴道，灼烫肉壁。
她猛然意识到：苏时复内射！
生怕怀孕，她扭得厉害。
他蓦地捞起她上身，脸埋在她胸口，牙齿轻碾她红肿不堪的奶头，舌头扫荡深深的乳沟，似是安抚。
射精不止。
她终于神魂颠倒，软绵绵挂在他身上。
暧昧的喘息蔓延。
精液溅开茶几的声音，同样清晰。
“苏时复，你在干什么？”

第05章  |  0005 05在嫂子质问下高潮，醒来被哥哥拖到婚床操干（h）
听到嫂子的质问，苏穗高度紧张，身体僵硬，被精液烫软的穴肉再次绞紧，小幅度吞吐粗长的棒身。
意料之外，苏时复爽得闷哼一声，转瞬掐紧她屁股，稍稍抽出性器，随即重重顶进妹妹紧致、颤抖的阴道，挤出几滴白浊。
苏穗初尝情事，根本受不住接连的刺激，再次高潮喷水。
仅存的理智，驱使她咬住哥哥的肩膀，不发出一丝呻吟。
苏时复是不是吃定她不敢暴露，所以肆无忌惮？
乱伦丑闻曝光，她人人唾骂，估计上不成大学。
他也会断送十年的事业！
显然他失去更多。
偏偏他不在乎。
而苏时复察觉到她的情热，深深埋在她体内，分心应答，“江慈，我只是跟你一样。”
见江慈挂断，他懒得再碰手机，狭长的凤眸凝着她涨红的娇颜，“苏穗，你知道吗？你嫂子不愿意生孩子，每次我只能戴套。这是我第一次内射，还是射进亲妹妹的阴道。”
危机解除。
苏穗松嘴，恶声恶气，“你能不能闭嘴。”
“你不是觉得很刺激吗？”阴茎在湿热的甬道征伐进出，“水又多了。”
苏穗：“……我喝醉了。”
“呵。”
苏时复冷笑，“你准备，把勾引我，也归为醉酒？”
他突然凶狠抽插，几乎要将她捣碎。
直操得她穴肉外翻。
稍稍解气，他语气温和，“穗穗，我知道你千杯不醉。”
苏穗：“……”
好想让他去死。
可现实残酷：他可以随时干死她。
“你嫂子知道了。”苏时复拖腔带调的，“想不想告诉爸妈？”
她震惊，双目盈盈，“你疯了！”
“交代。”他毫不退让。
苏穗绷紧小脸，陷入纠结。
实话是，她单恋陆殊词失败，又被陆殊词和陆筝做爱的事实刺激，就想跟哥哥试一夜情。
正好她的哥哥优秀得可恶，她巴不得拉他入地狱。
而且，他已婚，她以为只此一次，不用负责。
她觉得，这话说出来。
会被他弄死。
他突然拔出阴茎，在她浅浅的穴口试探，勾出她涟涟春水，她瞬间空虚想要。[ǪǪ哽薪㪊六𝟎柒𝟗⓼⑤1৪𝟡
陌生的渴望侵袭，她双眼媚红，低声哀求，“哥哥……”
苏时复沉默，阴茎头部愈发嚣张地捻弄她的敏感点。
“我暗恋你！”
头昏脑热时，她冲口而出。
记忆里只有张牙舞爪的妹妹，一个没心没肺的学渣。
在她“含情”的注视下，他说，“你的暗恋真特别。”
他温柔了点。
但苏穗以为的解放，并没有来。
她最终精疲力尽，诅咒完他精尽人亡，就昏倒在沙发。
醒来天蒙蒙亮，四周缓解陌生又熟悉。
她骤然意识到——
这是哥哥嫂嫂的卧室！她，躺在他们婚床！
昨晚激烈的背德性事袭来，她懊恼万分，身体和思想都一致：溜。
可她刚试图坐起，一只沉稳有力的胳膊按住她平坦的小腹，将她压回床被，手指还狂肆地捏了捏她的胸部。

第06章  |  0006 06哥哥第二次无套内射后，逼她学习，错一题操穴一次（h）两章
不论是否占便宜，苏时复帮她洗过澡。
此刻她身上没有丝毫酒气，他亦是。
窗帘严丝合缝地遮挡光影，但室内仍有些微光亮。
不再是酒后，容易情迷的深夜。
她抓住胡作非为的手，“苏时复，你……啊！”
放手没来得及说，他就翻身压住她，硬烫的性器挤进她大腿内侧，摩擦柔嫩的缝隙。
穴口失守，她更清晰地感受到，他们裸睡，在他和嫂子的婚床。
“哥，”酸疼的小穴追寻快乐，吞进他粗长的阴茎，可她软语恳求，“我们不该这样。你和嫂子是模范夫妻。我错了。你昨晚就当找了小姐，别一错再错。”
肉刃劈开层层推挤的软肉，直要折断她的身躯，她疼得闷哼，随之又是难以言喻的欢愉。
恰逢一滴薄汗滚落她眼睫，烫得她闭眼。
再睁眼，苏时复还是苏时复。
跟她长得一点都不像。
他有极为勾魂的丹凤眼，长相同样招摇，一点不像成天跟论文、数据、演算打交道的。
她去研究院给他送过饭，他戴了眼镜。
别人戴是斯文儒雅，封印颜值；他就是斯文败类，如同妖孽。
她从小习惯他的长相，早就麻痹。
之前，在她心里，他只是喜欢随时随地跟嫂子做爱，又特别聪明、特别遥远的哥哥。
现在大白天被他奸淫，她忽然发现，他长得挺好看。
鬼使神差，她伸手去摸他绷直的腹部，虽然没有明显的肌肉，但也没有赘肉。
手感不错。
几乎在自暴自弃接受这场突袭的性爱的瞬间，私处泛滥成灾。
“会叫床吗？”
苏时复坏心眼地碾磨她最脆弱的地方，沉沉气息拢向她。
她瞪他，唇瓣翕动，想对他吼：老娘羞耻。
“你不是听过你嫂子叫吗？”
苏穗：“……”
突然凶猛的操干令她溢出娇吟。
苏时复继而放缓速度，粗长的棒身寸寸碾过她的软肉，“你学得不好听。”
“等等……”她强忍娇喘，“我撞见你们做爱那几次，你知道我在？”
苏时复一记深顶，紧致的肉壁包裹，他爽得要射。
但没有。
他说：“我不瞎。”
苏穗声音颤颤，“你变态。”
苏时复扯过挂在床头的领带团进她嘴里，顺势将她翻转，迫使她撅起屁股，掌心虚虚罩住两瓣臀肉，辗转摩挲，蓦地长指用力，掰开两团雪色，从后面深插进尚未痊愈的蜜口。
“比得过你？”他狠狠戳刺，“你昨晚那样，当我和尚，坐怀不乱？”
苏穗百口莫辩。
吐出领带，她暗暗使劲儿，想让他插得不痛快。
反而让他再次无套内射。
她到底慌了，“你想让我怀孕？”
“这提议不错。”他仿佛认真思考，抬高她屁股，阴茎怼着子宫口持续射精，“爸妈想抱孙子，江慈丁克，你生，两全其美。”
苏穗一个激灵，“我才不要生不健康的孩子！”
下一秒，他握住她脚踝，轻轻用力，令她仰躺，性器堵在穴口，偏要她受孕的架势。
“苏时复！你这个变态！”
她终于破口大骂。
可他兴致更浓，来了新一轮的凌虐。
后来，苏穗软趴趴躺在床上。
他已经去厨房做饭，危机解除，她却没力气爬回自己床上。
回想浴室里，他将她端到盥洗台，一点点抠出她阴道深处精液，她双脸涨红，下了决定。
苏时复并不会做饭。
捯饬一个半小时，成品就是一盘番茄炒蛋，两碗米饭。
糖醋排骨和鱼汤，他懒得装盘，直接放在外卖餐盒。
苏穗嘴角轻抽，不像平常吐槽。
她乖巧安静坐在他对面，非常给面子，疯狂吃味道寡淡的番茄炒蛋和有点硬的米饭。
苏时复则津津有味地吃外卖。
“哥。”她放下筷子，眸光隐含期许，“我左思右想，劳动最光荣，我想回老家，跟爸妈学种地养花。”
苏时复擦拭嘴角，语气轻慢：“我陪你一起去。”
赤裸裸的威胁！
她可以想象，但凡她再杠，他就会说——
你喜欢在爸妈眼皮底下跟哥哥乱伦？
野合也不错。
田野、花园，你更喜欢哪个？
苏穗咬牙切齿，忍住怒气，学陆筝乖巧的嗓音，“那哥哥，我报补习班行不行？筝筝，我同桌，你知道，她年级第一。”
“东施效颦。”他说。
苏穗愣了会，气鼓鼓要打他，拳头被他掌心包住，他又说：“去书房，做试卷。过一个小时，我检查。”
写题和挨操，二选一。
苏穗叹气：为什么她人生这么凄惨。
私处疼得厉害，她耷拉双肩，丧气地爬上楼。
苏时复联系钟点工，清理“战场”。
一个小时后。
苏时复保存论文，摘眼镜，动身去书房。
结果，看到趴在卷子上睡觉的苏穗。
走近，嘴角流出的口水更为清晰。
太阳穴泛疼，他左手捞起她的小脸，右手抽出被“污染”的试卷，只写两题，还错一题。
苏时复：“……”
“醒醒。”
他将酣睡的妹妹抱进怀里，双臂从后环抱她的细腰，长指隔着T恤，解开她新换的内衣，随后大肆揉捏软香的乳儿，长指挑弄鼓胀的奶头，眸色渐深。
苏穗以为是春梦。
暗骂苏时复将她变得淫荡，倒没清醒时的抵触，娇滴滴地呻吟。
媚得勾人心。
“！”
裤子被扒，她骤然惊醒。
男人滚烫、弹跳着的阴茎挤进她腿缝，碾磨她尚未消肿的穴肉。
苏穗：“……你变态。”
怎么还没精尽人亡。
苏时复扯过试卷，递给她钢笔，“答题。做错插一次，做对放过你。”
苏穗弱弱反驳，“你这样，我没法专心……啊！”
阴茎凶狠撞击子宫口，立刻“噗叽”拔出，“辩解，也插一次。”
神经病。
死变态。鋂日膇哽рȱ海䉎⓹四忢7Ǯ❹𝟔靈⒌
苏穗心里狠骂，颤巍巍拿起钢笔，两腿晃动，想躲远
结果越磨越近，她都湿了。
她只好将就性器无缝贴合的姿势，凝神看题。

第07章  |  0007 07哥哥将她折弯在书桌狠操，嫂子回家，哥哥到她房间偷情（h）两章
苏穗是真没天赋。
陆筝做她同桌，学习氛围尤其浓烈，她试图背书、写题，往往撑不到十分钟。
暗恋陆殊词那会，她倒是克制住拽陆筝出去放松的冲动，陪陆筝坐教室“学习”。
基本上，陆筝心无旁骛；
她呢，每看两页，就画一个Q版的陆殊词。
苏时复是天才，明知道她是倒数第一，看到401的高考分数，仍觉得头疼。
可她清楚，401是她发挥挺好的水准。
若非高考倒计时100天开始，她有紧迫感，紧跟陆筝复习的步伐，她的分数会更惨烈。
因此，即便有被操的威胁，她苦大仇深看题，也……做不出。
昨晚和今晨的性爱实在磨人。
她得想办法。
她攥紧钢笔，像模像样在题干划线，假装在思考。
十分钟后。
苏时复用蓄势待发的大鸟撞了撞她湿润的软肉，“不会？”
“哥，你教我好不好？”她回头，泪眼汪汪，“我……我笨，你昨天教的，我没学会……”
事实上，她没认真听。
那时她不想走后门去S大，又怕真被苏时复扔去老家种地。
现在……还不如回家种地。
“行。”苏时复右手握住她的，引导她写字，“教你。”
又过二十分钟。
苏时复拧拧眉心，冷静陈述，“苏穗，高中题，我教三遍，你都不会。”
苏穗声音发虚，“对不起……”
要是她会，她至于倒数吗？
虽然，苏时复针对性教她，她被迫认真听讲，发现他教比老师上课管用。
苏时复将试卷、资料归到书桌左边。
苏穗立马预感不妙，顾不上两人性器相贴的现状，扭动屁股想逃。
然而下一秒，他整个端起她，迫使她坐在沁凉的桌面。
微凉有力的双手分开她的双腿，黑沉的视线凝在她裂开一道细缝的粉嫩私处。
她羞耻至极，光是被看，就涌上陌生的躁动。
“哥，我错了……我认真听。我知道怎么做了！”
“撒谎。”
苏时复头也不抬，长指顶开她微肿的嫩肉，“有点肿。”
她顺势说，“我疼，特别疼。”
“忍着。”
话落，苏时复抽出手指，粗长的阴茎取而代之。
“噗叽——”
就着泛滥的春液，他顺利深插，“苏穗，我今天没耐心了。你最好今晚多用点功，明天还这样，说不定等你十分钟，我就在书桌上干你。”
前几天，苏穗学习效率低，苏时复有所顾忌，教烦了自己忍着。
今天，凭良心讲，他还没烦透。
只是，想插进她热烘烘的小穴。
而苏穗身心备受折磨。
身体酷刑，她好歹被操弄着，本能情欲涌上，她就会变爽。
可要好好学习……永远不会快乐！
眼见苏时复折弯她双腿，挑战她身体柔韧度极限，摁回她双肩，她疼得厉害，声线颤抖，“哥，哥……我腿要断了！”
“不是没断？”他端详完全曝光的两瓣穴肉，没出血，阴茎快一步捅进翕动的缝隙，撑开紧致的甬道，直直撞击子宫口，“你还有力气咬我。”
“苏时复！你变态！”
她气狠了，又开始骂。
习惯她别有特殊的叫床，他不受影响，狠进狠出，操得她骂声婉转动听。
第三次高潮时，苏穗跪趴着，掌心垫着高高摞起的复习资料，从未那么悔恨过，小时候贪玩不爱学习，一过初中，她想努力都跟不上。
高考失利！
她原本内心强大，经苏时复一番折磨，都难过起来。毎馹缒哽ᑭǒ嗨棠⒌⑷⓹⑺⒊四⓺零Ƽ
要是她跟陆筝一样，就不用被他以教学之名，摁在书桌上操干了。
跟江慈做爱，他只是习惯从后面进入。
但跟苏穗，他喜欢后入。
大概是昨晚，他第一次明知乱伦还要插进妹妹的阴道，用的便是后入。
他颠来倒去玩弄她的身体，濒临射精，就喜欢让她跪着撅屁股，集中猛力抽插顶弄，最后深埋紧致的阴道，激烈射精。
察觉到一股股浓精烫着肉壁，苏穗克制不住同时高潮。
彼此的淫液交汇，溢出被填满的小穴，溅落桌面，蔓延开去，洇湿钢笔。
日暮黄昏。
苏时复松开她，草草整理“战乱现场”，“去洗澡。”
苏穗站立不稳，摸墙，龟速挪动。
清理完可疑液体，他看到苏穗才走一米，突然心烦，大步上前，扛起她，大掌拍她屁股，制住她的挣扎。
浴室。
苏穗抢过他手里的花洒，乖巧甜笑，“哥，我可以。”
苏时复头疼做饭，随她。
等男人消失，她扯了扯僵硬的嘴角，跌坐浴缸，决定去买避孕药。
并且设想偷跑回老家的后果。
苏穗年幼时，差点被人贩子拐走。她连独自去大城市游玩都犹豫好久，必须有人陪，老家环山绕水，她溜回去有难度。
得计划计划。
——
第二天上午。
苏时复有事出门，苏穗高兴，吃西瓜盘腿看电视。
按照她的经验，哥哥的“有事”，至少一周。
没想到，他下午就回来，见她根本没学习，专门把她困在书房，摁在各地操弄。
晚餐时，她看到温婉美丽的江慈，差点喜极而泣。
她一屁股坐在江慈旁边，亲昵挽住江慈胳膊，“嫂子！我好想你！你要多陪陪我！”
江慈诧异，却温柔地笑，“穗穗，怎么了？你哥教学太严厉？”
她哪敢说，接连两天，他无心教，她无心学。
胆怯又挑衅地看了眼恢复道貌岸然的苏时复，她娇气地应，“是。苏时复又凶又严厉，嫂子你教我好不好？”
江慈揉揉她细软青丝，“穗穗，我的工作不能请假。你哥比我聪明。如果他打你，你记得告诉我。”
话落，江慈给她夹鸡翅，放在白糯糯的米饭上，“穗穗，多吃肉。”
记起苏时复可怕的厨艺，苏穗抓起筷子，津津有味吃饭。
晚饭过后。
她招摇回卧室，苏时复没拦，更不会像前两天，把她拖回他婚房欺负。
可她万万没想到，她洗完澡赤脚走出浴室，会看到苏时复。
他衣冠楚楚，分身却狰狞可怖。

第08章  |  0008 推荐叔侄出轨文
书名：《怀瑾握瑜》
作者：风和日丽
链接【只能复制粘贴】：
简介：
【淮宁酒店，1109。】
沈瑜收到暗恋的学长短信，赴约，却被塞进衣柜，全程目睹他肏哭她婶婶。
黑化的沈瑜，决定勾引亲叔叔。
沈瑜是流落在外的季家千金，被接回季家时，她刚跟孤儿院的死对头打完架，又瘦又脏，没有人愿意养她，包括她所谓的亲生父母。
只有季怀瑾说：“我来吧。”
后来，清冷禁欲的小叔叔进入她的身体，她哭了。
她想，她暗恋秦之淮，不过是他无意对她说了句“我来吧”。
主cp：沈瑜x季怀瑾，
敏感少女x高冷天才，1v1双处
副cp：闻岚x秦之淮，
性感御姐x野性狼狗，1v1非双处
正文：
01
沈瑜蜷缩在酒店衣柜，透过缝隙，看到秦之淮站在床尾，双臂捞起闻岚雪白的双腿，狰狞的性器插入她湿红娇穴、狠进狠出。
秦之淮是她暗恋的学长，半个小时前约她到淮宁酒店1109，她不想草率跟他发生关系，想先来跟他表白。
万万没有想到，她按门铃，只穿睡裤的秦之淮迫切将她推进衣柜。
她来不及逃，全身赤裸的闻岚就从浴室出来，妖精般缠上秦之淮。
她彻底不敢走了。
“啊……秦之淮，你这只狗，滚远点！”
闻岚娇媚的喘息入耳，沈瑜回神，忍不住看向激烈交合的两人。
闻岚跪趴在床上，泥泞的穴口吞吐秦之淮粗长的棒身，嘴上让秦之淮滚，眉眼情态却在迎合。
她住在小叔叔季怀瑾家。
季怀瑾最近忙项目，直接住研究院，反倒是闻岚每天能陪她吃早饭，叮嘱她好好学习。
闻岚在她心里，是端庄干练的女强人。
眼前勾着腿，被秦之淮操弄得长发凌乱的闻岚，是她从未见过的。
她不讨厌。
甚至羡慕闻岚在床事的掌控地位，和无处不在的性感。
只是……
闻岚背叛的，是她的小叔叔啊。
而她暗恋秦之淮半年，偷偷塞早餐、送礼物，第一次被他约，居然是一场阴谋？
沈瑜第一次近距离观摩真人性爱，从震惊、羞涩到平静、麻木。
或许因为偷情刺激。
据她目测，秦之淮已经内射闻岚两次，她往里躲了躲，以为他们要结束。
结果，秦之淮的阴茎插在闻岚体内，开始亲吻舔胸。
沈瑜渐渐犯困……
半个小时后。
“秦之淮，”闻岚双腿勾紧他的公狗腰，“今晚到此为止。”
阴茎直戳发软的子宫口，秦之淮嬉皮笑脸，“姐姐，嫖我啊？”
闻岚笑，“给你钱，你要吗？”
“不要。”秦之淮濒临射精，深埋她湿热的阴道，“姐姐，离婚吗？”
闻岚微微侧身，将饱涨的右乳送到他唇前。
秦之淮会意，低头啃咬她奶尖，舌头舔硬奶头。
“嗯……”闻岚舒服地呻吟，“不离。”
怒急攻心的秦之淮，半句不提戴套，第三次内射。
被精液烫着，闻岚迎来今晚最后一次高潮。
事后。{ԚǪ浭新裙陆零𝟕❾巴五⓵八❾
闻岚洗过澡，换上另一套正装，率先离开。
秦之淮眉宇阴沉，半晌，他提起裤子，拉开柜门。
沈瑜睡着了。
“操。”】ǬɊ更新裙⒍澪妻玖八五⓵叭9
是他干得不够猛吗？
她全程旁观居然能睡着？
沈瑜惊醒，茫然中看到秦之淮遍布抓痕的胸膛，“……学长，你为什么喊我来？”
“我喜欢闻岚。”
“哦。”
“你帮我让他们离婚吧？”
沈瑜耐着性子，“我管不了我叔叔婶婶的事。”
“啧。”秦之淮摸出压扁的烟盒，“我以为，季怀瑾养你八年，你懂得感恩。原来你看他戴绿帽子，毫无反应。”
沈瑜：“……”
他熟练点烟。
袅袅烟雾弥漫，沈瑜咳嗽两声，对他的滤镜碎了大半。
她到底不甘心，问：“秦之淮，你知道我喜欢你吗？”
他缓缓吐出烟圈，“知道。”
沈瑜走出衣柜，面无表情，“秦之淮，你伺候我婶婶那么拼命，她都不愿意离婚。我猜，是我叔叔器大活好，而你只能带给她偷情的刺激。我能做什么？帮你镶珠？”
02
秦之淮：“……”
操。
秦之淮是Z大当之无愧的校草，长相英俊，家世显赫，如今大四，关乎他的传说越来越神秘。
他从来不缺学妹喜欢。
沈瑜骨相是美，但她太瘦太自卑。
追他的各款系花，颜值艳压她很轻松。
他对她有印象，是因为她低调且坚持的示好。
在他决定慎重、妥帖拒绝她前，发现她是季怀瑾的侄女。
所以，他利用了她。
他当她软弱可欺，猛地被怼，有些发懵。
缓过全身的酸麻劲儿，沈瑜头也不回离开。
研究院。
同事第三次敲门。
季怀瑾不为所动，专注实验，结束后亦是有条不紊做收尾工作。
他一出实验室，方珩就把手机往他手里塞，“老季，你可算出来了！这个没备注的号码给你打了三次电话，不是诈骗就是有急事。”
“谢谢。”
季怀瑾摘口罩，同时回拨。
“您好，是季怀瑾季老师吗？”
“是。”
“您侄女喝醉了，晕倒在门口，我把她接回保安室。她一直重复‘我叔叔是季怀瑾’，您方便过来接吗？”
“我马上来。”
五分钟后。
保安小赵见到季怀瑾高挺如松的身姿，“季老师，您这么快，在附近吗？”
季怀瑾“嗯”了声，“沈瑜呢？”
小赵感慨：“她哭了足足半个小时，现在睡了。”
季怀瑾拨开她糊在脸颊的头发，“沈瑜？”
沈瑜忽然拧眉，“叔叔，我好疼……”
这句话挺有歧义的。
男保安、女学生、独处一室，这几个关键词再加上她一句“好疼”。
小赵连忙拿出手机，播放录像。
“我叔叔是季怀瑾。”
“我叔叔是季怀瑾。”
……
沈瑜复读机般说了十遍，季怀瑾见小赵急于自证清白，耐心看完、听完。
“季老师，这里有监控，您可以查。我没有伤害沈小姐！”
季怀瑾将匆忙拿的礼盒放在桌面，“赵哥，谢谢你照顾她。”
说完，不给小赵拒绝的机会，打横抱起沈瑜，“我先带她回去。”
季怀瑾冷冷淡淡一声“哥”，听得小赵露出神秘笑容，忘记送还谢礼。
项目还没结束，季怀瑾只能把沈瑜带回宿舍，放在自己床上。
沈瑜躺平，立刻打滚，天赋异禀找到他叠好的被子，盖住身体。
季怀瑾皱眉，仅一秒，他便恢复心平气和，抓住少女细嫩的脚踝，替她脱鞋。
03
秦之淮：“……”
操。
秦之淮是Z大当之无愧的校草，长相英俊，家世显赫，如今大四，关乎他的传说越来越神秘。
他从来不缺学妹喜欢。
沈瑜骨相是美，但她太瘦太自卑。
追他的各款系花，颜值艳压她很轻松。
他对她有印象，是因为她低调且坚持的示好。
在他决定慎重、妥帖拒绝她前，发现她是季怀瑾的侄女。
所以，他利用了她。
他当她软弱可欺，猛地被怼，有些发懵。
缓过全身的酸麻劲儿，沈瑜头也不回离开。
研究院。
同事第三次敲门。
季怀瑾不为所动，专注实验，结束后亦是有条不紊做收尾工作。
他一出实验室，方珩就把手机往他手里塞，“老季，你可算出来了！这个没备注的号码给你打了三次电话，不是诈骗就是有急事。”
“谢谢。”
季怀瑾摘口罩，同时回拨。
“您好，是季怀瑾季老师吗？”
“是。”
“您侄女喝醉了，晕倒在门口，我把她接回保安室。她一直重复‘我叔叔是季怀瑾’，您方便过来接吗？”
“我马上来。”
五分钟后。
保安小赵见到季怀瑾高挺如松的身姿，“季老师，您这么快，在附近吗？”
季怀瑾“嗯”了声，“沈瑜呢？”
小赵感慨：“她哭了足足半个小时，现在睡了。”
季怀瑾拨开她糊在脸颊的头发，“沈瑜？”
沈瑜忽然拧眉，“叔叔，我好疼……”
这句话挺有歧义的。
男保安、女学生、独处一室，这几个关键词再加上她一句“好疼”。
小赵连忙拿出手机，播放录像。
“我叔叔是季怀瑾。”
“我叔叔是季怀瑾。”
……
沈瑜复读机般说了十遍，季怀瑾见小赵急于自证清白，耐心看完、听完。
“季老师，这里有监控，您可以查。我没有伤害沈小姐！”
季怀瑾将匆忙拿的礼盒放在桌面，“赵哥，谢谢你照顾她。”
说完，不给小赵拒绝的机会，打横抱起沈瑜，“我先带她回去。”
季怀瑾冷冷淡淡一声“哥”，听得小赵露出神秘笑容，忘记送还谢礼。
项目还没结束，季怀瑾只能把沈瑜带回宿舍，放在自己床上。
沈瑜躺平，立刻打滚，天赋异禀找到他叠好的被子，盖住身体。
季怀瑾皱眉，仅一秒，他便恢复心平气和，抓住少女细嫩的脚踝，替她脱鞋。
04
沈瑜特别瘦。
季怀瑾没想过，她的胸居然这么软。
压得他喘不过气来。
沈瑜似乎喜欢他身体紧绷的反应，软软颤颤的乳肉往他腹部挤，锲而不舍地问：“叔叔，你喜欢我吗？”
她没穿内衣。
她激凸了。
她两粒奶头在摩擦他的皮肤。
沈瑜的薄毛衣有缝隙，而他只穿衬衣，被她挤压得卷起，他们几乎赤裸相贴。
饶是季怀瑾，也陡生绮念。
“你是我侄女。”他抓握她胳膊，将她拎开，“等你酒醒，会遇到真正爱你的男人。”
沈瑜低垂眉眼，“知道了。”
见她失落，他帮她拆开牙刷、挤好牙膏，“刷牙，睡一觉就好。”
“嗯。”
在季怀瑾温和的注视下，她慢慢刷牙，眼底浓烈的酒意，渐渐消散。
他没多想，“我先出去。”
等卫生间门关上，沈瑜红了眼眶。
她脱胸罩时，已经酒醒。
秦之淮算计她旁观他和闻岚的性爱，她耿耿于怀。
她不知道想气谁。
在季怀瑾宿舍醒来，她迫切地想勾引亲叔叔。刚才她恬不知耻地投怀送抱，从未有人碰过的胸乳，淫荡地摩擦他的腹肌。
可他镇定扶起她，并且没有勃起。
他对她没欲望。
正因此，她才失落。
隐隐不甘心。
可她清楚季怀瑾的脾气，明目张胆的撩拨，会惹他厌烦。说不定他一动怒，就把她扔回吃人的季家。
沈瑜没想明白。
但她洗漱好，安静躺回季怀瑾的床。
——
“小瑜，该起床了。”
闻岚对待沈瑜，照常温柔。
沈瑜疲倦地掀起眼皮，“婶婶？”
“是我。”闻岚扶她坐起，“你昨晚怎么喝这么多酒？”
宿醉令沈瑜头疼欲裂，她呼吸微乱，“和朋友聚餐。”
总不能说：我目睹你背叛我叔叔，跟小奶狗激情上床。
闻岚提醒：“你以后要注意。你一个女孩子，半夜在外面多危险？幸好你跑到研究院，有你叔叔接你。要是你半路晕倒呢？”
沈瑜五味陈杂。
闻岚应该很喜欢季怀瑾。
秦之淮伺候得这么好，闻岚也不离婚。
她虽然是季怀瑾的侄女，但住在季怀瑾家，就是所谓的拖油瓶。
闻岚非但没有对她冷言冷语，反而认真负责。
偏偏事业、家庭兼顾的小婶婶，在秦之淮的床上，那么奔放性感。
昨晚她犹豫不决。
闻岚的出现，让她坚定要跟亲叔叔做爱的疯狂念头。
最好是。
秦之淮和闻岚在酒店客房做爱，她和叔叔在衣柜里偷情。
光是设想，沈瑜就滋生一丝快意。
“小瑜，你别嫌我唠叨，这事你得放在心上。”
闻岚右掌在她眼前轻晃，试图引起她的注意。
她抬眼，乖顺，“知道了婶婶，我下次不会一个人喝酒。”
闻岚浅笑，“行。你收拾下，我带你回家。你叔叔一早就去实验室，估计见不成你。”
“没关系。”
沈瑜跟闻岚回家，在季怀瑾的卫生间，留下她穿过的内裤。

第09章  |  0009 08被亲哥强奸，嫂子敲门，哥哥内射（h）两章
虽然他穿着裤子，但她眼前，自动替换成那晚，他将她翻转，她第一次见的模样。
苏穗本能后退，背抵着墙，小脸紧绷，压低嗓音，“你来干什么？”
苏时复大步走近，轻易将她桎梏，单手垂落，屈指捻弄她颤颤挺立的奶头。
在他指下，棉质睡裙犹如无物。
“你……放手。”
屈辱，舒爽，和害怕被发现。
比前两天更刺激。
“穗穗不想我这样玩？”男人撕碎她的睡衣，略带薄茧的指腹碾磨饱满的樱桃，散开漫漫的红汁。
“那这样？”
她忍住后来居上的欢愉，湿漉漉的眼望着他，“哥，嫂子回家了。你想离婚？”
“等你怀孕再说。”
苏穗：“……你根本是逃避问题！”
有他监视，她没时间去买避孕药。
就算这个暑假，她在他“努力”下怀孕，她可以等开学流产。
她绝不会生。
“想听真话？”
苏穗点头。
他释放狰狞的性器，右手捞起她左腿，直接怼进微湿的穴口，稍稍碾磨几下，便就着春液整根埋入紧窄的甬道，“等我厌了，我就放过你。”
“唔！”
她难耐地压抑呻吟，眸光潋滟，俨然不赞同他的提议。
“厌了”太宽泛。
等她七老八十，他都没厌倦，她不就做了一辈子的小三。
还是亲哥的小三。
阴茎勾划过她每一处敏感点，最后集中攻击她最脆弱的肉核，没两下，她就肉壁紧缩，春潮翻涌。
他轻哼，眉骨染红，“穗穗，你不爽吗？你以后跟谁做，能比跟我刺激？”
苏穗瞪他。
那可不。
乱伦。
一般谁能接受！
本来陆筝和陆殊词兄妹相奸，她心情挺微妙，把第一次给苏时复后，她悄悄问过陆筝。
才知晓，殊词哥哥不想陆筝背上“乱伦之罪”，拒绝陆筝很久。
哪像苏时复！
根本无惧乱伦，只图刺激。
仔细想想。
即便他们差了十岁，她也能收到一些情书和礼物，要她帮忙转交。
他当她面扔掉，一副献身事业的模样。
直到遇见同样优秀，势均力敌的嫂子。
“哥，暑假结束，行吗？”权衡之下，苏穗割让城池。
毕竟，是她先借酒犯浑，勾引亲哥。
苏时复无所畏惧，她却贪心，想维持生活原状。
他们并非相爱，她不愿因他承受流言。
苏时复似是而非地答，“看你表现。”
苏穗：“……”
失去耐心，他捞起她颤巍巍站立的右手，迫使她双腿勾住他的腰，两手掐住她的臀瓣，在暧昧的声息，猛进猛出，直插得她两张小嘴都合不上，淫水四溅。
比起苏穗特别的叫床，他更喜欢性交时无法忽视的靡靡水声。
轻浅的愉悦漾开。
苏时复低头，薄唇含住胭脂色的乳粒，舌头卷湿，继而啧啧吮吸舔弄，仿佛尝到妹妹甘甜的奶水。
情动使然，原本贴着他右脸软哒哒的奶头，瞬间变得硬挺，摩擦他的皮肤。
他立刻吐出吮肿的一粒，咬住另一粒。
知道嫂子在家，她十分警惕，努力保持清醒，导致她清楚看到，哥哥叼住她奶头又舔又咬又吸，把它弄得红肿湿润，又去“恩宠”左边的。
吃奶似的。
正出神，巨物劈开身体的疼痛袭来，她拧眉，穴肉绞紧突然乱撞的粗长阴茎，暗中跟他较劲。
他轻笑一声，掐她屁股，边走边插。
走动间的深插，简直要命。
呻吟直要溢出喉咙，她慌乱中狠狠咬住他肩膀，发出低低的呜咽声，宛若受尽欺负的幼兽。
他颠晃走到床尾，身体倾轧，将她压在柔软的床被。
鼻尖弥漫妹妹的清香，他情生意动，握住她脚踝，狠狠往上一提，阴茎几乎要戳烂她子宫。
她疼出碎泪，用力咬他。
尝到淡淡的血腥味，她放过留有牙印的右肩，原本凶狠的操弄，又变得沉缓，渐渐体会到畅快，她配合扭动腰肢，忘情承欢。
脚步声突然逼近。
“叩叩叩——”
江慈敲门，柔声问：“穗穗，你睡了吗？”
嫂子温婉的嗓音，瞬间将她从滔天情欲拉回残酷现实。
她居然数次被苏时复的技术收服！
难道因为，他是她第一个男人？
压在她身上的男人，并没有因为嫂子出现停止，反而捞起她的双腿，扛在肩头，斜着深插，力度、速度翻倍。
“还，还没……”她生怕露馅，强忍娇喘，可怜回应。
“我看你不舒服，给你热了牛奶，你睡前喝。”
江慈下意识转动门把手，想给苏穗送进去，却发现门反锁了。
当下一秒，江慈有点失落。
她丁克，主要是怕生孩子疼。
苏穗比她小八岁，她把苏穗当妹妹，也当女儿照顾。
转而想到苏穗已经十八，确实该有自己空间，于是，她说，“穗穗，我给你放在门口，你待会记得喝。”
“知道……了嫂子！”
死变态苏时复，在她应答时，突然内射，烫得她差点叫出来。
脚步声远去，小姑娘浑身通红，尤其是水灵灵的一双眼，“你对不起嫂子。”
苏时复持续射精，眼尾洇染妖冶的红，冷酷无情，“苏穗，是你先开始的。”
苏穗哽住，无法反驳。
终于，漫长的酷刑暂时结束，苏时复侧身躺进她粉白的被窝，吩咐，“拿牛奶。”
她瓮声瓮气，“哦。”
说完，她慢吞吞走到衣柜旁，换上新睡裙，鬼鬼祟祟拿起玻璃杯，送到他手里。
苏时复信手放在床头柜，大手钻进裙摆，暗示性十足地摩挲她的腿肉。
“我自己脱。”苏穗后退两步，“我衣服不多，你别撕了。”
“给你买。”
话是这么说，他没追着她，眼见她笨拙脱掉遮蔽的衣服，露出遍布他痕迹的娇躯。
待她走近，苏时复蓦地抓起玻璃杯，对准她雪白丰盈的乳儿，泼过去。
奶汁顿时四溅，沿着她身体曲线流淌。
仿佛她涨奶了。
她凉得哆嗦，牛奶浸透的奶头，顿时肿胀如硕果。
苏时复眸色幽暗，拽住她胳膊，轻易将她压在身下，精准叼住喷奶的乳粒。

第10章  |  0010 09丈夫舔吸亲妹妹奶水，强奸数个小时，妻子被领导操干整夜（h）两章
“苏时复……你变态。”
苏穗被泼一身奶，正要爆炸，却因他的吮吸舔弄哑火。
如同之前每回做爱，她骂他，前半句气势汹汹，后半句软软绵绵。
他亦是毫不在乎，舌尖舔吸微甜的奶汁，视线锁定另一处染白的胭脂色，嘴里的没吸干净，就叼住另一颗樱桃。
少女身上的甜香催发他的兽欲。
掌心拢起两团雪色，他同时含住两粒奶头，榨取其中甘甜。
他想。
让她生孩子，似乎也不错。
太色情了。
苏穗意乱情迷，纤纤玉指插进他浓黑的短发，轻拽，“哥哥，轻一点。”
闻言，苏时复吐出吮肿的奶头，隔着深深的沟壑，笑眼招摇，“穗穗，原来你喜欢这么玩。”
苏穗：“……”
神经病！
死变态！
他但笑不语，见双乳遍布指痕和齿痕，意识到粗暴，松开两只乳儿，辗转吻过每一处。
苏穗瞪他，警惕万分。
果然，他温存不到两秒钟，开始污染她腹部沾着牛奶的皮肤，先标记似的重重咬一口，继而舌头反复扫荡。
原本牛奶是沿着她胸部往下流淌，他早早将她压在床上，有部分滑进她腿心……
她下意识并拢腿。
而苏时复看穿她心思，单手劈进她腿缝，阻断她的逃避。
“穗穗那么期待，”他掐住她的腰，将她往床头推，扯过枕头垫在她屁股下，手背顶开大腿内侧，“哥哥必须要满足。”
灯光炽白。
苏时复盯紧眼前粉嫩的穴肉，水色潋滟，因难以承欢，略微红肿。
非常羞耻。
苏穗神思飘远。
如果是殊词哥哥，是任何一位学长、学弟和同学，这样盯她的私处，她会害羞吗？
……会。
应该还会暴怒。
想打回去。
可她以为文弱的苏时复，身体素质强，能轻松制服她。
前两天嫂子回娘家，她
现在嫂子在家，刚给她送过牛奶，她更怂了。
炽热的唇舌挤进穴缝，肆无忌惮席卷牛奶和春液时，她惊呼出声，垂眸，怔怔看着让她高潮的哥哥。
“苏时复。”
她嗓音茫然，又轻又软。
十年一见的柔软。
“在呢。”舌头撤出穴口，他邪肆睨她，“哥哥陪你玩几个月，别爱上我。”
苏穗俏脸一红，“谁爱上你！爱上你我就是狗！”
她暗下决定，等脱离苏时复的掌控，必须要轰轰烈烈谈场恋爱。
她想要殊词哥哥那样好看，并且将她视为珍宝的男朋友。
而不是苏时复这样没心、没道德底线的狗东西。
“行。”
两个小时后。
苏时复离开苏穗的卧室，面色寡淡地回到主卧。
江慈盘腿坐在沙发，公式化的声音带着软糯，多半是给容九汇报工作。
他18岁进研究院，非常理解她为
江慈好强，面对非议，她会更努力。
前提，他没看到她躺在容九床上。
江慈等到苏时复回来，加快语速，说完就挂断，跪在沙发，拉住他的手腕，“苏时复，我们谈谈。”
“不想谈。”
苏时复挣开她的手腕，径直走向浴室。
江慈追过去，看到他扶鸟尿尿，注意到他耻骨附近有淡淡的红痕。
“苏时复，你在书房，跟人偷情？”
她上前，卷起他的真丝睡衣，果然看到后背几道抓痕，右肩还有牙印。
他找的小三，那必须是樱桃小口。
江慈后退半步，“苏时复，你在报复我。”
苏时复提上裤子，拿起牙膏，挤在牙刷上。
“你至于吗？”江慈便纵有再好的修养，这会也濒临失控，“你是可以有丑闻的人吗？你真不信我，就离婚。何必故意找小三，拿你前程做赌注。”
“啪——”
苏时复扔掉牙刷，眼尾微红，“我不是故意的。我想睡她。我喜欢她的身体，胜过你。江慈，容九跟你睡整晚，没戴套。你有无法忘记的初恋，我也有不可割舍的情人。”
江慈崩溃，“我说过无数遍！是他强奸我！苏时复，我是你妻子，你为什么不信我！”
“江慈，你回家，难道不是在思考，现实点跟我将就到老，还是放纵欲望跟容九再续前缘吗？”
“我……”
江慈被看穿，没法撒谎。
苏时复冲洗牙刷，“江慈，你家里复杂，我离婚也困难。我们婚姻被迫存续期间，就各玩各的吧。”
——
翌日。
苏穗为免于挨操，提起精神写题，趁苏时复不注意，拍照给陆筝请教，磕磕绊绊写完整张试卷。
苏时复批完，刚好及格。
乌眸闪着微光，她问：“哥，我下午出去吗？筝筝央求我，陪她逛街。”
说话时，她悄悄跟陆筝道歉。
“先吃饭。”
苏穗心中一喜，“好！”
放风的三个小时，苏穗在绕晕自己前，裹围巾找了家药店，买了紧急避孕药。
迟是迟了点。
总比没有好。
她不敢带回去，吃完就扔。
作案结束，她坐公交回家，刚好踩点。
苏时复坐在客厅看数据，第一时间听到她回来，合上电脑，拿起纸巾走向玄关处，嫌弃，“擦汗。”
空调凉风拂面，苏穗舒坦闭眼两秒，随后抽两张纸巾，乖乖照做。
“哥，我没迟到。”
苏时复点头，侧过身，“上去写题。”
苏穗苦着小脸，蔫蔫的，“……知道了。”
却不知道，男人看到她黏在后背的小票，眸色森寒。
书房。岂峨群柶妻壹𝟕久2⒍陆一
苏穗屁股没坐热，苏时复就端着果盘进来。
“哥？”
她头回吃避孕药，见他心虚、害怕。
然而他是唯一知情的长辈，她还有点依赖。
苏时复把果盘一摔，“最后的晚餐，吃。”
苏穗：“？”

第11章  |  0011 10跪趴在书桌下，哥哥后入狠肏，同时跟嫂子谈判（h）
苏时复长手一伸，从她身后扯下沾湿的小票，“避孕药。”
苏穗：“……”
她处理干净，怎么偏偏小票黏后背了？
而且她一路赶回来，这破玩意儿居然没掉！
暗叹时运不济，苏穗努力镇定，“我不能怀孕。你给我补课，是希望我配得上S大。我大一怀孕生子，还怎么学习？爸妈问我，我说漏嘴怎么办？”
见他沉默，她挺直脊背，目光坚定，“苏时复，我们要是相爱，我敢生。你强迫我做的一切，我全都敢。”
迎上男人如深海不可探测的黑眸，她故意问，“苏时复，你爱我吗？”
她笃信。
他不爱。
那么她顺势回答“我也是”。
应该能化解她偷吃避孕药的危机吧？
在她灼热的注视下，苏时复拿牙签岔起小块西瓜，塞进她微张的唇瓣。
她习惯性咀嚼吞咽。
他说：“苏穗，你懂爱吗？”
“我……唔！”
她刚想回答，就被塞进小块火龙果。
就这样，他以堵住她嘴的方式，喂她吃下整盘水果。
苏穗吃撑，站起舒展四肢，视线交汇，都要气鼓鼓瞪他。
苏时复安静凝视她。
挂钟整点报时。
五点。
苏穗舒坦许多，试探，“哥，你做饭吗？要不，我们等嫂子回来，出去吃？”
“你挺喜欢江慈？”
苏穗点头。
江慈再忙，基本每天都回家，对她多有照顾。
并且江慈年轻开明，她们之间不存在代沟。
酒后冲动时，她只想毁了苏时复，没意识到是在伤害嫂子。
她被操疼了，立刻清醒。
只是苏时复现在仗着她“主动”，一再欺负她。
苏时复无视她眼里的控诉，大步走向她，忽然折弯她膝盖，迫使她跪下。
“你干什么？”
手掌撑住书桌边缘，她声音发抖，重复，“苏时复，你干什么？”
苏时复坐在椅子上，两腿抵在书桌两侧，正好挡住她的逃生之路，“江慈五分钟后来跟我谈话。你想躲起来，还是想我把你摁在书桌上？”
“还有。”手心扶住她圆翘的臀瓣，情色摩挲，“你喜欢江慈，待会得忍着点叫。”
“……你疯了！”
酥痒从他大掌覆住的地方蔓延，她开始浑身发热。
她由衷认为他变态。
可脑补他口中的情景时，腿心泛湿。
她越来越淫荡！
苏时复挑眉，显然十分受用她的评价。
双手制住她挣扎的娇躯，脱下她两件裤子，看到微湿的内部裆部，微不可闻地笑了声。
果然。
是他苏时复的妹妹。
骨子里的变态一脉相承。
他随手将她内裤扔到书桌下，两手团起冷冷颤颤的臀肉，“撅高点。”
她往前爬，用行动抗议。
苏时复拿起支钢笔，“再闹，我把这个捅进去。”
余光瞥见溢出墨水的钢笔。
苏穗吓得不轻，配合撅起屁股，往他手心凑。#ɊԚ更薪群6凌⑦玖𝟠伍⓵巴氿
开玩笑，跟亲哥做爱，不涉及怀孕，顶多是性爱生活过于频繁。
要他真狠心把钢笔扎进她阴道，她绝对要进医院，大型社死场面。
苏时复扔开笔，释放狰狞性器后，托起她的细腰，巨根在她腿缝碾磨，寻找最佳插入姿势。
体位确实不方便。
他几次插错位置，拧眉，重重拍她软腻的屁股“别躲！”
苏穗冤得很。
他热烫粗长的阴茎，在她大腿内侧，臀缝，甚至穴口四处撞击，她早就湿透。
比起注定徒劳无功的抗争，她早就被欲望焚烧，渴求激烈的性爱。
实在是场地有限，她又看不见，不知道怎么配合他。
就在她犹豫要不要主动掰开穴肉时，听到了高跟鞋踩地面的哒哒声。
嫂子回来了。
她咬紧下唇，全身紧绷。
江慈推开门的瞬间，苏时复挺身，一记深顶，直接刺进妹妹软热的小穴，撑开层层推挤的软肉。

第12章  |  0012 11当着嫂子面，哥哥凶残后入，无套内射，嫂子走近书桌质问（h）两章
骤然的欢愉袭来，苏穗本能绷紧身体，绞紧粗长的阴茎。
“老苏。”
嫂子温软柔情的嗓音，令苏穗背德的愧疚感攀升到极致。
她赌苏时复并非真想跟嫂子离婚，稍稍用力，半悬空的膝盖蹭地，掌心按牢地面，身子往前，穴口“噗叽”一声，挣脱填满她的巨物。
苏时复冷睨书桌下，亲妹妹光着屁股蛋，艰难蜷缩。
她怕跟他对视，跪着，粉嫩的花瓣若隐若现，水色潋滟。
他想干死她。
清楚她在乎江慈，他顺势拉近椅子，双腿紧贴她两瓣臀肉。
尚未纾解的阴茎，滚烫而霸道地横在她屁股和后腰的位置，烫得她瑟缩。
苏穗没想到，她奋力挣脱，反而陷入更为窘迫的境地。
现在他们几乎性器相贴，要是她被硌得不舒服，挪动两下，跟主动求操没啥区别。
她心里崩溃，被迫保持艰难的跪姿。
苏时复收拾服帖苏穗，才抬眼看向一身职业装，美丽大方的江慈，敷衍，“嗯。”
江慈坐在书桌对面，双腿并拢倾斜，膝盖正好贴着书桌落地的背板。
根本没想过，里面躲着满目含春的苏穗。
“老苏，我不想离婚。”江慈语气软，却透着坚定，“当初我们结婚，是两情相悦。这三年，虽然你跟我都很忙，但我相信，你很爱我。如同我爱你。”
听着嫂子的深情告白，苏穗恨不能消失。
可她不能。
甚至，苏时复明目张胆当着江慈的面，掐起她右边屁股，几乎粗鲁地提高。
她怕闹出动静，本能配合他。
“噗嗤——”
她已经湿透，粗长的阴茎插进紧致的小穴时，发出暧昧而脆响的声音。
嫂子肯定能听见！
苏穗受不住刺激，险些晕厥过去。
她这一分神，更是任由他摆弄。
他察觉江慈拧眉，大幅度拉开抽屉，翻找出墨水盒，扔在桌角，“待会苏穗回来
话落，也不管江慈是否打消怀疑，杵在浅浅穴口的阴茎，突然发狠，一记深顶，撑开紧缩的肉壁，狠狠撞击子宫口。
恰逢苏穗春潮泛滥，他顺利地狠进狠出，插得她汁水四溅。
江慈认同，“穗穗的学习，确实得抓紧。”
夏日蝉鸣。
空调运作声。
都在影响江慈的听力。
起初清脆的水声过后，密集的抽插声没有引起江慈的怀疑。
他们第一次做爱时。
苏时复是第一次，她不是。
她那时并不觉得苏时复这么好看的科研人员，20多岁一直单身。
也不觉得她谈过恋爱，是多大的罪。
因此，她没解释，她年少时跟容九偷尝禁果。
苏时复没问。
是她婚后，听婆婆说起苏时复挑剔，才知晓的。
以他的性格，断然不会嫖娼。
昨晚发现苏时复为气她出轨，她很生气。
比起被背叛，她更气苏时复这样洁身自好的人，为怄气给自己的人生平添污点。
今天她工作分神，在家没想明白的事，突然想明白了。
她想跟苏时复和好。
她今天回来，就做好贴苏时复冷脸的心理准备。
温情攻势没用，她不丧气，继而解释：“容九是我初恋，前几天他给我下药。我陷入昏迷，他强奸我，并且内射。我根本不知道。他就是故意报复，清早用我手机引你过去。他目的是拆散我们，你这么骄傲，就愿意遂他愿？”
嫂子被强奸？
容九？
苏穗震惊又气愤，忘了忍，被操干的舒爽涌上，唇间溢出一声娇吟。
她惊觉失态，懊恼地咬住唇瓣，屏息凝神，祈祷嫂子没注意到。
苏时复突然双手掐住她的腰，拖着她往他怀里按。
她不轻，他半腾空抱起她，却毫无障碍。
他用力迅猛，硬挺的阴茎原本就将将卡在穴口，就着力道，几乎戳烂她的甬道，捣起她的腹部，要穿透她的身体。
下唇渗出血，她困难地忍住呻吟和骂人。
私处却跟尿失禁似的，喷溅出汹涌的春水。
苏时复喜欢她的出水量，掐腰的双手上移，五指罩住柔软丰盈的双乳，奶头挺立在食指和中指间，颤巍巍摩挲。
他一手玩奶，一手将她钉在双腿间，以极方便深插的姿势，凶残操弄不敢吭声的妹妹。
起初苏时复不答，江慈轻垂眼睑，给他思考时间。
两分钟过去。
格外激烈的撞击声引起她的注意。
苏时复平时压力大，跟她聚少离多，每次做爱都追求刺激。
经常趁苏穗睡着，他提议去公共空间。
按他的性格，在书桌下，佯装跟她谈判，实际跟小三做爱，挺合理。
她以为他一时负气出轨，没想到他接二连三把小三带回家。
他今天喊她回来，就是在羞辱她。
江慈抬眸，看到苏时复神情漠然，一点不像在偷情。
“苏时复，她是谁。”
一腔诚意被践踏。
江慈不甘。
苏时复察觉到，苏穗被他顶弄得痉挛的身体，突然用了力气，收缩穴肉，几乎绞射他。
他无所谓啊。
他冷淡与江慈对视，火热狰狞的性器却深埋紧窄的甬道，射出一股又一股的浓精。
苏穗没想到他们婚姻真在破碎边缘。
更想不到，嫂子发现后，他不仅不害怕，反而在她体内激射。
最羞耻的是。
短短几分钟，她喷的水，比苏时复多！
双手捂脸，她决定，嫂子走近，她就当把头埋进沙子的鸵鸟。
她不想面对嫂子满脸的震惊和失望。
淫水混合，滴滴答答溅落地面的声音钻入耳膜，江慈站起，双眼微红，“苏时复，我问你，你为谁跟我离婚？”

第13章  |  0013 12嫂子睡在旁边，哥哥插入她，她湿透，不敢出声（h）两章
以江慈的角度，刚好看到小三女士细腰香臀，肌肤胜雪，因苏时复粗暴，遍布淡红指痕。
苏时复正好拔出性器，漆黑茂密的发毛碾过雪白的臀肉，极致色差碰撞出糜艳盛景。
他不仅跟人偷情，而且无套内射。
江慈想走近，揪出那个躲在书桌下的女人。
可她忽然一阵反胃，跌坐回椅子，偏头捂嘴干呕。
苏时复隐约觉得苏穗快要哭。
转念一想，一下玩太猛，以后就没乐趣。
于是，趁江慈分神，他把她推进角落，掌心拍拍她腰窝，暧昧情色，“躲好，别被我老婆发现了。”
苏穗：“……”
死变态。
她心里狠狠地骂，实际气虚体软，双腿打颤，蜷缩成一团，努力降低存在感。
苏时复边提裤子，边冷睨唇色发白的江慈，“容九挺厉害，一次就让你怀孕。”
“你胡说什么！”江慈骤然抬眼，声音委屈、怨怼。
“如果不信，你慌什么。”
他的冷漠刺痛江慈。
原来，他爱她时可以包容一切，深情专宠；
不爱时，也能极尽羞辱。
江慈是贪恋苏时复的专情，贪恋稳定三年的婚姻，贪恋可以纵容她丁克的苏家。
但现在，她似乎注定求之不得。
“我现在就去检查。”
江慈顾不上揪出小三是谁，急匆匆跑出书房。
她需要证明，她没怀孕。
伴随“啪”的摔门声，略显匆忙的脚步声亦是远去。
全身紧绷的苏穗，长吁一口气，揪住胸口的衣襟，膝盖蹭地，想爬出这逼仄空间。
万万没想到，他仍杵在原地，她刚转身，小脸就贴上裤子下鼓起的一大团。
她往后撤，“我要洗澡。”
单手抓住她细瘦的胳膊，将她扯出来，“不怕江慈去而复返？”
“我不想做小三。”苏穗眼眶红红。
“行。”苏时复稍一用力，后退给她腾地，“那以后哥哥跟你玩，机灵点。”
苏穗：“……”
跪在书桌下面被他欺负，嫂子随时会发现的经历，再有几次，她可能真要过去。
可她确实怕嫂子去而复返，忍下谩骂，快速离开“犯罪”现场。
见她跌跌撞撞，边跑边穿裤子，苏时复满眼的戾气，消散不少。
两个小时后。
江慈回来，手里提着纸袋。
果然，餐桌就两道菜，番茄炒蛋和青菜豆腐汤。
苏穗天天跟苏时复吃饭，也不容易。
因为苏穗在，妆容得体的江慈，笑容温婉，半点不见书房的歇斯底里。
她将虎皮鸡爪和烤鸭的餐盒取出，看向端出两碗米饭的苏穗，“穗穗，拿两个盘子。”
苏穗放下瓷碗，乖巧：“好。”
转身进厨房，苏穗才显出慌乱，擦擦手心的汗，盛一碗饭，再拿上盘子。
晚餐氛围安静而诡异。
江慈怕苏穗营养不良，不停给苏穗夹菜。
而苏穗心中有愧，假装狼吞虎咽，却食不知味。
只有苏时复最舒坦。
饭后，苏穗借口写题，一溜烟跑上楼。
来日方长，苏时复随她。
江慈起身收盘，他冷声讥讽，“您是孕妇，不劳您动手。”
江慈瞪他，“我没怀！”
苏时复夺过她手里的筷子，“骗我有意思？”
“是，现在时间太短，测不出来。非要等我来例假，你才信我？”她紧跟他。
比起她的压抑，他由始至终冷漠。
明知道她心急如焚，他轻慢从容地处理剩菜，将脏碗放进洗碗机。
微弱水声响起。
他侧眸，几分认真，“江慈，从前我爱你，我只爱你。你说得没错，你是被容九强奸。你无辜，是容九变态。但你为什么要回家？你为什么要犹豫？我不稀罕你权衡利弊，然后选择我。无论你是否怀孕，已经与我无关。江慈，我们离婚。这段时间，你解决你的困难，我解决我的。”
江慈一时无言以对。
容九回来，确实在她心里激起涟漪。
她说不准是期待还是害怕。
她一直隐瞒苏时复，直到容九用强，彻底撕裂她完美的生活。
她回家，未必是爱容九。
可面对苏时复难得的真挚，她无法坚定地说：我不爱容九。
一声叹息，她垂下眼睑，“好。半个月。我过两天搬家，我会慢慢跟我家里解释，必要时你请配合我。”
苏时复：“行。”
深夜。
苏穗辗转难眠，床头手机震动。
苏时复：【过来。】
苏穗崩溃，今晚他和嫂子同床共枕，让她过去？
听床戏？
不过，若他们真重修旧好，她就解脱了！
她胡思乱想之际，苏时复第二条微信发来：【三秒。】
几乎本能，她扔开手机，翻身下床，跑出房间，奔向主卧。
比起挣扎。
她更害怕他动怒后的惩罚。
白天书房的几分钟，简直要命。@ɊǪ綆新㪊六靈⒎⑼8⑤𝟏8玖
虽然苏穗用了三十秒，但苏时复挺满意。
听她气喘吁吁，他不吝夸赞，“真乖。”
苏穗一进门就跪趴在苏时复躺的那边床侧，大气不敢出。
被他调戏，她气得小脸通红，却忍气吞声。
右臂垂落，他将她整个提起，摁在臂怀，“她跟我用两床被子。”
苏穗并没有被安抚。
她拼命攥紧被角，往被子里躲。
不经意间，胳膊、膝盖，甚至柔软的胸部，全都蹭到他蛰伏的关键部位。
她毫无知觉，他想弄死她。
“她有吃安眠药的习惯。”他扣紧她右臂，“别躲了，她听不见、看不到。”
她不搭茬，小手掐他硬邦邦的大腿，无声反抗。
苏时复扫了眼半米开外，江慈安静的睡颜。
下一秒，他隔着按住妹妹的小脑袋，“帮我脱裤子。”
与此同时，横在手臂旁的粗长阴茎，突然跳动，亲昵地贴了贴。
苏穗：“……”
好烦。
好想弄死它。
但她没有。“ǬɊ更薪㪊❻⓪妻❾𝟖忢𝟏巴久
她摸黑剥下男人的睡裤、内裤，手背擦过浓密的阴毛，烫得全身虚软。
“舔。”
苏时复言简意赅。
她张嘴，试探性含住小半截。
滚烫，湿濡。
他洗过澡，没有异味。
可以想象成形状骇人的棒棒糖。
可惜她不能咬断。鋂鈤膇更ᑭơ嗨䉎⑸𝟒𝟓七⑶⑷𝟔靈𝟝
双手扶住根部，她小心翼翼地舔吸，时刻保持警惕，怕江慈醒来，更怕他不满意，就喊出骚气的“穗穗”。

第14章  |  0014 13兄妹激情做爱，惊醒同床的嫂子（h）两章
苏穗经验有限。
高压情况下，她没舔多久，腮帮子就酸疼得厉害。
可嘴里硬挺挺的棒身基本没变化。
没有更粗，没有更热，没有射的端倪。
她又憋了几秒钟，吐出堵住喉咙的阴茎，小手同时揪扯茂密的阴毛，含蓄地讨好他。
“轻点。”
苏时复嗓音粗沉，倒没生气。
苏穗如释重负，小心翼翼往上爬。
两团柔软擦过尚未纾解的性器时，苏时复的欲色彻底被勾起，右手隔着薄被按住她的蝴蝶骨，“胸挺大。”
苏穗：“……”
死变态没说透，但暗示够赤裸！
她怂到底，拢起胸部，挤压本就横在乳沟的阴茎。
“把衣服脱了。”
听苏时复跟嫂子吵架。
貌似因为嫂子丁克，他们做爱都戴套，所以那位容九强奸嫂子并且无套内射，他比较在意。
他的斯文体贴，换来嫂子“背叛”。
赶上她一时头脑发热真空撅屁股招惹他，他就把所有的暴躁与变态全都发泄她身上。
如果苏时复没有一直胁迫、勾引她，她明白哥嫂误会后，应该会心软，好好学习让他高兴。
然而现实很残酷。
苏时复貌似食髓知味，打开变态大门，一去不复返。
她意识到这点，丧气脱掉睡衣，饱满的胸乳释放，沉甸甸压向他危险的分身。
不等他再次发号施令，她主动团起双乳，模拟性交，来回摩擦逐渐滚烫的阴茎。
口交。
乳交。
主导权给苏穗，乐趣减半。
但她生涩，会有“惊喜”。
何况江慈躺在身侧，苏穗就算趴着不动，他也能掰开她小嘴，插进去，射到她吞不下、流出来。
因此，她胆战心惊取悦他，他沉默等待。
曲折离奇的几分钟过去。
苏时复不再期待苏穗，右臂钻进被窝，握住她细瘦的胳膊，将她拽到胸口。
苏穗闷坏了，猛地吸入新鲜空气，小脸贴在他胸膛，面朝墙，大口大口呼吸。
指戳戳妹妹软热的脸蛋，“是不是我老婆在，你太紧张，影响发挥？”
死变态。
苏穗腹诽，乖乖躺平。
“没关系，我让你爽。”
话落，苏时复撕碎她半湿的内裤，勃发状态的性器碾磨湿润的缝隙，“你湿了。”
苏穗好想他闭嘴。
偏偏嫂子睡在身旁，苏时复说是嫂子习惯吃安眠药，万一嫂子没吃呢？
苏时复肯定也想过嫂子会醒，一直没喊她名字。
她不得不防备。
理智回笼时，她已经就近咬住苏时复小小的乳头。
舌头模仿他，正反舔两圈。
阴茎骤然凶狠地插进浅浅的穴口，以劈开她身体的架势，直接撞到她子宫口。
痛感一闪而逝，铺天盖地的欢愉，伴随刺激，强势淹没她。
呻吟就要溢出唇齿。
苏穗往前蹭，柔软的唇瓣咬住他的薄唇。
分明在黑暗中，她仿佛是天赋异禀的猎手，精准捕捉。
她上身比他短，单向“亲吻”时，小穴挣脱狰狞可怖的阴茎，热烘烘贴在他腹部。
他们第一次激烈做爱，定下生猛刺激的基调。
他吻过她。
多是泥泞的胸部和私处。
为催情。
无关情爱。
好像彼此默认，可以乱伦，但不能接吻。
她咬住他时，感受到他一瞬的僵硬。
这是他们博弈，他转向弱势的契机！
苏穗激动，伸出小舌头，描摹他紧抿的薄唇。
柔软的雪团碾压他胸膛，莹白的乳肉溢出，在淡淡月光下潋滟着光泽。
挺立的奶头触及他的乳粒时，变得软哒哒，整个盖过，紧密相贴。
她极尽所能，要撬开他的牙齿。
势要在这次交锋占上风。
并没有想过，更深的后果。
而疯狂多日的苏时复，这会儿格外冷静。
他跟江慈结婚，两情相悦，他们都忙，经营婚姻基本靠每月固定的性生活。
若非容九挑衅，他没觉得什么不好。
他把强睡苏穗归为“将错就错”，实际他后入插错地方就知道那是苏穗，知道插进亲妹妹的阴道，就走上乱伦的不归路。他完全可以，“及时止损”。
但他没有，他放纵欲望。
直到苏穗目的未明献吻，他开始仔细思考这种欲望。
苏穗没想到他这么难撩！
侵犯她狂热至极的狗东西，居然如此介怀一个吻。
她战斗欲被激起，开始啃他下唇，吮吸舔弄。
没两秒，一只大手突然按住她后腰。
她来不及思考，一阵天旋地转。
再清醒，已经躺在男人身下。
长指轻挑她下巴，苏时复反客为主，舌头抵开她贝齿，长驱直入，勾缠她的小舌，激烈拥吻。
一吻作罢。
她舌根发麻，牙龈发酸，呼吸困难。
唇舌得到自由，她涨红小脸，慢慢喘气，意识到她的撩拨，在他眼底，始终是小儿科。
她臊眉耷眼，难掩失落。
苏时复故意“雪上加霜”，“学会了？”
苏穗：“……”
苏时复弓腰，掌心劈进她腿缝，轻易分开她并拢的双腿，转而握住她脚踝，倾斜45度，扯开90度，把她弄出请君操弄的羞耻姿势。
阴茎寻觅到裂开的细缝，凶残刺入。
他一下插得深，层层推挤的软肉吸咬不说，她更是猫儿似的呜咽撩火。鋂日缒更ᑮō海棠⒌𝟜𝟝漆ჳ駟Ϭ凌伍
他来气，声线低沉，“还有，别以为我跟你亲，顾不上干你。”
说完，他印证般，含住她微红的唇瓣，将她的谩骂与呻吟，尽数吞咽。
苏时复忍到极致。
这会直接性交，他不再忍，大开大合操干。
床再大，三个人沉沉压着，还有两个人在激情做爱，都有点招架不住。
被插到喷水高潮。
被吻到意乱情迷。
她都无法忽略床晃动的声响。
这动静，吃安眠药，都能被吵醒吧？
但苏时复根本不怕，又一记深顶，将她撞到床头，更是压弯她的双腿。
她清晰感受到，左腿隔着被子踢到嫂子了！
她立马收回。
但，明显迟了！鋂日追更ƥȱ海棠伍④舞漆叁肆六澪伍
“苏时复。”
嫂子平和地喊哥哥的名字，但她听出了几分忍无可忍的意味。

第15章  |  0015 14嫂子开灯，哥哥掐紧妹妹细腰，无套内射（h）
苏穗自认胆大。
从前窥见哥嫂做爱，能不动声色忍着，直到安全撤退。
除第一次惊愕外，她没留下阴影。
她好奇性爱。
当初被陆殊词的腹肌迷得神魂颠倒，她妄想过招惹。
真空勾引苏时复，同样是她借酒意做出来的。
即便如此。
这会她也招架不住。
她将脸贴在苏时复锁骨，后脑勺朝着江慈那侧，祈祷江慈没从她细碎的呻吟判断出她的身份。
于她，最重要的是不被江慈发现。
双腿软哒哒搭在他后腰，腿根张开到极致，娇弱的小穴被巨根鞭挞，男人浓密的阴毛伴随着激烈抽插擦过外翻的粉嫩软肉。
她不知道也顾不上，她目前的身体状态，最能勾起苏时复的兽欲。
苏时复懒得回应江慈。
且吝于安抚苏穗。
滚烫的掌心贴合她柔软的腰窝，拇指轻慢刮过沉甸甸的雪乳，指腹将将徘徊在乳晕边缘，撩得奶头挺立，却不去抚摸。
若是江慈没醒，苏穗必定奶猫似的轻唤。
得不到反馈，他冷哼，掐紧妹妹细腰，狰狞勃发的阴茎凶狠撞进湿热的阴道，顶到子宫口，射出一股一股滚烫精液。
死变态！
苏穗心里骂得狠。
现实是，摇晃的床上，少女白里透红的双腿勾紧男人的窄腰，脚踝磨红，深陷高潮，脚趾蜷缩。
后来。
苏穗仅存的理智，是将自己黏在苏时复身上，尽量不碰到嫂子。
江慈担心会怀孕，没吃安眠药。
小三开门时，她就惊醒了。
她始终对苏时复心存幻想，一忍，就忍到小三给他口交，忍到他们在她的婚床上天翻地覆做爱。
甚至，小三用腿撞她、挑衅她。
她以为她提醒，苏时复会收敛。
是她低估他。
苏时复射精时的低喘，她不会辨认错。
从头到尾，她都清醒，根本没听到谁撕过避孕套。
他介意容九强奸她并且内射，他何尝不是无套射进小三的阴道？
江慈一阵反胃，惨白一张小脸，颤巍巍下床，扶墙站立，打开床头灯。
柔和的灯光倾洒。
给偷情的男人营造唯美的错觉。
苏时复不在乎，整张脸露出，眼神冷淡，眉骨却因动情染红。
小三的脸藏进薄被，苏时复压在她身上，雪白的乳肉溢出。
细白笔直的腿勾缠他的腰，露出弧度柔美的臀瓣。
小三肤白如玉，细腻光泽，俨然少女。
两人性器交合的地方微微脱离床面。
她看不清，却能看到滴滴答答往下淌的白浊，聚集在她的婚床，她选的、洗过、睡过的床单。
她收到刺激，葱白玉指抠紧开关，颤声质问：“苏时复，你是不是疯了？你白天跟她在书房做，晚上跟她在我们卧室做？你不仅践踏我的尊严，而且忽略穗穗的感受！”
苏时复乐了。
江慈认不出苏穗呢。
他侧眸，撩唇，“江慈，她……你轻点！”

第16章  |  0016 15兄妹做爱气走嫂子，嫂子被上司压在家门外操（h）两章，主cp床戏，副cp是肉渣
苏时复一次次刷新苏穗三观。
她笃信苏时复无惧跟江慈坦白，但她不愿面对江慈的失望，以及陷入随之而来的舆论漩涡。
赶在他说出秘密前，她狠狠咬住他相对脆弱的乳头。
双腿亦是缠紧他，收缩穴肉，生涩又迫切地吞吐射后半软的阴茎。
苏时复瞬间被撩硬，顶胯挺进紧窄的甬道，激撞出星点可疑液体。
他的。
她的。
分不清。
见他转移注意力，苏穗松口气，使出浑身解数取悦他变态的性癖好。
江慈定在原地，眼睁睁看丈夫当她面用前所未有的激情跟小三做爱。
年少无知时，她跟容九的性事，她更多印象是疼。容九特别大，她小，尺寸不符。她每次接受他都很困难。
容九也年少轻狂，不温柔不体贴，嘴上抹蜜，实际就顾自己爽。
容九走后。
她几乎断绝情爱。
遇见苏时复，她先谈情再做爱。
她开始有需求，苏时复也很大，但她已经从畏惧变成喜欢。
工作原因，她相对保守，在苏时复诱哄下，愿意尝试各种刺激。
她逼他戴套，不准他内射。
可她给他舔过，用手帮他解决过需求，希望它永远属于她过。
今晚。
苏时复让她爽过的阴茎，服务不知面貌的小三。
胃酸翻滚，她捂住嘴，有点体会，苏时复看到她阴道里流出容九精液的心情。
也许，这一秒，比起用强的容九，她的情感天平仍然偏向苏时复，但她已经恶心苏时复的性器。
她可能这辈子都无法跟苏时复做爱。
身体背叛叠加情感背叛，并非朝夕愈合的伤口。
江慈释然，“苏时复，我这段时间住酒店。等时机合适，你跟我回趟家。你玩吧。”
说完，江慈只拿手机就冲出卧室。
江慈跌跌撞撞跑下楼，夜风拂过，肩膀瑟缩，才意识到她只穿了暴露的吊带睡裙。
她抱臂遮住胸部，有些茫然地站定。
最可笑的是，入睡前她还试图勾引苏时复。
身后突然黑影晃动，一只手轻易抵开她双臂，隔着轻薄布料，勒紧她的胸部。
经不起刺激的奶头，瞬间挺立，摩擦男人手臂暴起的青筋。
江慈受惊，“放开我。”
小区门禁森严，流浪汉应该没机会深夜闯入。
外卖员？
邻居？
变态杀人狂？
……
她越猜越害怕，害怕她明明是受害者，却议论作风问题。
她已经失去婚姻，不想再失去事业和人生。
柔白小手轻轻搭在男人手腕，她尝试谈判，“你想要钱吗？”
“江慈，”容九弓腰，调情般咬她耳垂，“你认不出我了？”
江慈突然哭了。
不知道为当年容九不辞而别，还是为彻底失去苏时复。
与此同时。
苏时复始终听不到苏穗叫床，“噗叽”拔出性器，淫液四溅。
嫂子气跑，她愧疚，并且担心嫂子去而复返，她认命配合他的操弄，却咬紧下唇
做过几次的默契，让她觉得，他有点生气。
他生气，她遭罪。
她蜷缩颤巍巍的双腿，小脸酡红，乌眸满是恐惧，“你……你干嘛？”
“穗穗，怎么明知无问？”
苏时复勾起冷淡的笑，轻易握住她双腕，擒过头顶。他顾着制服她，膝盖顶在绵软胸口。
单手取出崭新皮带，他缠绑她手腕。
胸口被碾压。
抬眼就看到要她命的阴茎。
苏穗呼吸困难，想哭，想回老家找爸妈，再不济去陆家求陆筝庇护。
陆殊词打拳一顶一厉害，应该能打过苏时复！
幻想美好。
现实残酷。
他绑她时眉头紧锁，膝盖小幅度在她乳沟徘徊。
她居然有反应了。
低眸，看到两粒红艳艳的奶头，不知羞地蹭到他大腿，变得更为饱涨。
苏时复绑好，留出一长截皮带，卡进抽屉里，苏穗瞬间被斜斜钉在床头。
“哥哥，我害怕……”
情势危急，她掉起金豆子，彻底服软。
苏时复总归是长辈！
他老看她不顺眼，但她被欺负时，他为她生过气。
假设，哥哥将计就计跟她做爱，一再和她偷情，是为气走嫂子。
现在，嫂子显然对哥哥绝望。
她是不是可以回归妹妹的位置？
虽然……虽然，他说，要等她玩腻。
但她就是期盼，哥哥是个人。
膝盖挪到她身侧，粗长的阴茎挤开少女深深的沟壑，跳动着鞭挞红肿的奶头，“这是害怕？”
苏穗抽噎，来不及争论，泥泞的穴口就被指骨分明的手指侵占。
他搅弄春水，“穗穗，你湿了。”
苏穗眼泪不停，“你……你不能拿我的生理反应欺负我。”
“既然是生理反应。”苏时复顺着她的话，“哥哥让你爽，是对你好。你不想被你嫂子发现，我不是满足你了？”
她眨眨眼，有在认真思考。
直到他将枕头塞到她屁股下面，她才意识到，他忽悠她呢。
“你……啊！”
男人的深插入然又凶猛，她张嘴本想辩论，第二个字就成了销魂入骨的呻吟。
苏时复得偿所愿，握紧她双腿，稍微撤退，又重重顶进。
她被顶到床头柜，困于皮带，乳肉激烈摇晃，肉壁缩紧，试图阻止他的侵犯。
“哥，再，再插，就要坏了……”
面临生命危险，她不要节操，带着哭腔求。
“怎么会。”
话落，苏时复握紧她双腿，抬高几厘米，迫使她倾斜后又折弯她双腕，按到她胸口，继续征伐，劈开层层吸咬的穴肉，撞击发软的子宫口，借体位优势，次次深插。
苏穗确实没被捅穿。
但极致的疼痛和欢愉交织袭来，几乎要她小命。
脚踝摩擦到绑住手腕的皮带时，她不知道哪个开关被启动，突然迎来尿失禁般汹涌的高潮。
苏时复被绞吸得厉害，即使用源源不断的淫水充当润滑剂，他都有点痛，卡在妹妹阴道深处，进退不得。
不过他挺爽，等她结束。
浪潮过后，苏穗舔舔嘴角，意乱又轻狂，“苏时复，你能不能锁门。”
只要，嫂子不回来。
她，好像可以再跟他做一次。
好爽。
但她不知道，衣衫薄的江慈，正被容九压在她家门外操干。

第17章  |  0017 16哥哥蒙住妹妹双眼，假装别人，插得妹妹汁水四溅，哥哥动情（h）两章
“再说一遍。”
苏时复嗓音沙哑，裹着情欲。
苏穗懵懂眨眼，后知后觉试探，“哥哥？”
见他拔出可怖的性器，坦荡走向门口，她一阵无语。
敢情他喜欢的，真仅仅是兄妹乱伦的刺激。
双腿失去束缚，缓过初始的僵硬和疼痛，她慢慢放平双腿，合拢，动作间，感觉到穴内源源不断涌出热流。
“咔哒——”
伴随落锁声，响起他走近的脚步声。
苏时复看清她身上遍布红痕，无关痛痒地问：“疼吗？”
她胆战心惊：“哥，我不疼。”
余光瞥见江慈留下那团薄被。
他心生仁慈，坐在床侧，两手分别握住她的脚踝，提高、扯开，深邃的目光凝在少女遍布浊液的红肿私处。
本来，两人体液是往外流，他一提，再次流进她裂开的穴缝。
极为糜艳。
又极为恼人。
苏时复将她右腿弯折，架在团起的薄被上，低声警告，“别乱动。”%ɊԚ哽薪群六零𝟕酒8Ƽ壹⑧𝟗
“……好。”苺日缒更рŏ海堂𝟓肆⑸7叁⒋六⓪五
长指刺进湿软的穴缝，苏时复耐着性子，一点点拨出股股白浊，只剩潋滟水色后，两指撑开微肿的花瓣，检查有没有伤处。
没有。
他挑战新姿势，江慈在与不在，他今夜都没分寸。
结果她没受伤。
他抽离娇红软嫩的小穴，“苏穗，我跟你真正做一次。”
“什么？”
果然是死变态。
从客厅做到书房，今晚更是在嫂子睡的床上。嫂子离开，他还把她绑在床头柜，掰弯她身体，挑战她柔韧度极限。
这都不算做过？
苏时复吝啬解释，找到领带折回，“闭眼。”
说完，覆住她浓密卷翘的睫毛。
黑暗袭来，恐惧随之蔓延，她秉持服软讨好的原则，娇滴滴的，“哥，你干什么？”
绕两圈，打个活结，垫在她后脑勺。
他不理她，继续倾身，解开束缚她双腕的皮带。
短短几秒，粗长的阴茎横在她胸乳，圆挺红肿的奶头，数次摩擦棒身纹路。
也不知道谁撩拨谁。
视线凝在妹妹淤青的腕骨，他眼眸翻滚嗜血的兴奋。
但他克制了。
苏时复深呼吸两次，虔诚且温柔地吻过两处淤青，终于回答她：“苏穗，把我当成陆殊词。”
这句话，犹如一道惊雷，劈开她身体。
他怎么知道，她暗恋过殊词哥哥？
被他破处后，她认真想过陆殊词的问题。
她幻想时，可以献身陆殊词。
事实上。
即便陆殊词不是陆筝的，她也不能将苏时复的脸替换成陆殊词。
她对陆殊词的喜欢，可能像是追星，更愿意远远观望，从未想过真正走近。
“不，不要。”
顶着恐惧，她红唇颤抖，声音坚定。
苏时复与她无缝贴合，胸膛挤压她饱涨的双乳，右腿挤进她腿间，腿肉贴合翕动的两瓣穴肉，兜住汩汩春液。
他亲吻她嘴角，游移至耳廓，“穗穗，把我当成你喜欢的人。”
热气拂散在肩颈处，烫红她右脸。
她在心里骂：你想得美！
屈服完全劣势的现实，不情不愿“嗯”了声。
食指勾起她下巴，苏时复的吻落回她唇角，辗转轻柔，缓慢珍视。
苏穗迷失在他营造的温柔里。
除了陆殊词，与她同期的青春期少男，她没记住几个。
诡异的是，她把苏时复想成苏时复。
并非暴戾、冷漠、高高在上的哥哥。
而是她从小期待的，温柔、无底线宠她的哥哥。
入戏的苏穗，主动启唇，欢迎他湿热的大舌进犯。
苏时复接到信号，舌头扫荡贝齿，而后长驱直入，勾挑她娇娇怯怯的小舌，与之嬉戏，搅弄甘甜蜜液。
两人吻得难舍难分。
苏穗沉浸其中，苏时复则腾出右手，覆上少女饱满温热的左乳，五指嵌入软香乳肉，大掌虚虚罩住软哒哒的奶头，勾得它挺立，圆鼓鼓的，像颗在他掌心逃窜的樱桃。
左手更闲不住，探寻到少女湿润的细缝，中指刺入。
少女意外，穴肉随之收缩，层层推挤他的指节。
他没有强势顶进，而是加深拥吻，右手从左乳玩到右乳。
但凡她产奶，必定乳汁四溅。
果然，没两秒，她水变多，小穴主动吞进他的手指。
扩张到她身娇体软，他才放过她被吮红的娇唇，两手捞起她膝弯，细细端详，凭经验，将粗硬滚烫的阴茎插进粉嫩穴口。
苏穗第一次。
被插入时，没感觉到疼，只有漫天漫地的舒爽。
“哥哥。”
动情时，她真心实意地喊。
娇软一声，终究是打开苏时复的变态开关。
苏时复蓦地扯落碍事的领带，妖异的凤眸凝着她，“苏穗，你自找的。”
苏穗：“……”
乌眸水光潋滟，情欲未散。
她似茫然似勾人地回望他，并未意识到他这句话的后果。
直到。
她被操得要死不活，哭着求他放过。
死变态存心折磨她，要她疼，却不准她睡。
晨曦微露，他终于放过她，将她按在怀里，与她一同沉沉睡去。
苏穗下午才起，慌张四顾，见是自己卧室，悬着的一颗心回到原位。
饥饿比酸疼更为强烈。
她扶墙走出卧室，适应后快步奔向厨房。
冰箱外，贴着苏时复写的便利贴。
【紧急任务，你在家学习，我会检查。】
苏穗别提多开心。
昨晚，先是她被迫成为气走嫂子的罪魁祸首，再是莫名其妙被他蛊惑近半个小时。
她不仅逃避做爱，更不想面对苏时复。
没想到一醒来，天降好运！
他的“紧急任务”，少则一个月，多则半年！
冰箱里只有披萨，她都顾不上热，直接吃。
半个月后。
苏穗仍然吃西瓜追综艺，毫不厌倦。
冷不防听到门铃声，她吓一跳：不会苏时复回来了吧？
她快速抓起堆满茶几的薯片包装袋，塞进沙发底下，才跑去开门。
结果是许久不见的江慈。
“嫂子。”
江慈喜欢苏穗，也没成功和苏时复离婚，便默认她的称呼。
“穗穗，你哥在研究院缺人照顾。我这几天工作忙，你过去行吗？”
江慈边说边往里走，眼尖看到花花绿绿的包装袋，习惯性帮忙收拾。
苏穗愣在原地，“嫂子，我不会照顾人……”
而且，她和苏时复，早就不是单纯的兄妹。
她去他宿舍，绝对没好事发生。
“穗穗，我真没时间。”江慈狠心，“你哥是生病了。”

第18章  |  0018 17哥哥骗她一起洗澡，突然抬起她右腿凶残侵犯（h）两章
江慈嫁给苏时复三年，习惯聚少离多。
他忙，她同样忙，他们尊重彼此工作。
她在家里受宠，几乎不做家务。是苏穗住过来后，她想照顾小姑娘，有时间就会做饭、打扫卫生。
显得她更重视这段婚姻。
其实他们半斤八两。
苏时复献身科研，必须去恶劣环境实地考察时，他不会搞特权，亲自去。
小病小痛，经常有。
她从未接到过苏时复领导电话。
今天是第一次。
从下午两点到现在，她时不
同时她是冷静的：他们已经分居，那夜她只身逃跑再次被容九强奸，起因是苏时复跟小三在婚床做爱。
她不会回头。
也怕苏时复出事。
思来想去，便回到曾经的“家”，要正值暑假的苏穗去研究院。
苏穗记恨苏时复的“罪行”，心里默默说：病死算了。
在江慈面前，她心虚愧疚，不敢表露对苏时复的厌恶。
江慈收拾好残局，起身，凝视乌发红唇的苏穗。她第一次见苏穗，苏穗还是半大的小姑娘，转眼间，她已在最好的年纪亭亭玉立，风姿卓绝。
江慈思忖片刻，终于说：“穗穗，我和你哥正在计划离婚，我去不合适。你知道，你哥那，家属进去很麻烦。你爸妈年纪不小，又在老家休养，来一趟挺折腾。穗穗，你……”
“我，我去吧。”
事实上，爸妈在老家种地养花，远比她身体好。
只是，她怕爸妈看出他们的奸情。
江慈闻言，眉开眼笑，慈爱地摸摸她发顶，“乖孩子。”
苏穗心里不是滋味，小心翼翼问：“嫂子，我哥很喜欢你的。你们真的要离婚？”
“是你哥铁了心。”
——
江慈亲自送苏穗到研究院，一番交涉，苏穗顺利拖行李箱进去。
江慈目送苏穗背影几分钟，轻轻叹息，转身离开。
苏穗路痴，绕了很久，又强迫年轻帅哥领路，才找到苏时复的宿舍。
有江慈给的钥匙，她能进去。
她累得够呛，坐在行李上喘气，四周安静而漆黑。
缓过劲，她摸索着开灯，苏时复不在，她肆无忌惮打量他的居住环境。
单调的黑白灰，环境整洁，床上被子是方正的豆腐块。
比他在家里都干净。
她腹诽，肯定有人帮忙打扫。
苏穗逡巡一圈，没看到第二张床，苦着小脸，预谋逃跑。
忽而瞥见闹钟指针：时针指向11。
他还在忙？
苏穗怕苏时复“死”自己手里，跑去单独隔开的小厨房，如同宿舍，干净得一尘不忍。
她拧眉，打开冰箱，整齐摞着方便面和矿泉水。
再看冷冻层，空荡荡的。
苏穗轻骂：“死变态成天吃这些，不生病才怪！”
到底心中酸涩，她拿包泡面，挖出角落里的一个鸡蛋，开火煮面。
她别的不会，烧水扔东西可以。
十分钟后。
她费劲巴拉端出碗软烂的泡面，正好，苏时复回来。
嗅到食物香气，苏时复抬眼，看到雾气氤氲里的苏穗，语气冷漠，“谁让你来的。”
“嫂子。”苏穗将碗放在桌子上，“哥，你饿了吗？”
苏时复沉默，洗手吃面，用行动回答。
苏穗扯过椅子，坐在他旁边，全程星星眼看他大快朵颐。
“哥，好吃吗？”
苏时复面不改色抿出一小块蛋壳，“还行。”
她担心，“哥，你是不是味觉出问题了？”
他侧眸，“你别烦。”
没凶完，就见她哭得上气不接下气。
苏穗金豆子掉个不停，“哥，十年来，你每天都吃泡面吗？你怎么连青菜都不买！”
“爸爸妈妈会心疼的！”
“你这样身体怎么撑得住？”
……
“难怪你没能让嫂子怀孕。”
越说越离谱。
苏时复黑脸，“我行不行，你不知道？”
一句话，成功让她从心疼哥哥的状态抽离。
苏穗气鼓鼓瞪他，眼角泪水要落不落，说是我见犹怜，也是张牙舞爪。
“还有，这里有食堂。”
苏时复说完，低头，解决最后一口面，拿碗进厨房，留下苏穗风中凌乱。
听到淅沥沥的水声，苏穗抽出纸巾，飞快擦眼泪。
不论他们越轨的关系。
她头回清楚感受到，苏时复的辛苦，这样“暗无天日”的生活，从他18岁就开始了。
她不聪明，也不伟大。
在她眼里，苏时复这十年，跟坐牢没区别。
所以，心疼是真。
但被他调戏，烦他更真。
苏时复走出厨房，当她面脱衣服，“还有十分钟断水，你要洗澡就跟我一起。”
苏穗“哼”了声，“我不洗！”
“不洗别上床。”
苏时复扔下这句，大步走向浴室。
苏穗没带凉席和被子，不能打地铺。
他向来说到做到。
而且，她折腾一晚上，身上出汗，不洗她也睡不着。
她决定识时务，悄摸找出睡衣，跑到浴室门口。
不等她敲门，就听他说：“进来。”
他正对她，掌心揉搓大鸟，挤出泡沫。
他硬了。
死变态一定是故意的。
苏穗骂归骂，快速脱衣服，起初想捂住胸口，又怕他笑话，索性挺直腰板，乳波颤颤，走近他。
花洒固定在上方，水柱全都淋在他头顶，蔓延而下。
她戳了戳他胳膊，“你能不能往里挪？”
苏时复偏头，“你烦够了没？”
苏穗：“……”毎鈤追哽ᑬő海䉎5駟⒌柒⒊肆⒍靈伍
拳头硬了。
她好想骂他、打他。
万一，他真生病，在硬撑？
这个离谱到她都不信的猜测，让她忍住暴怒。
可苏时复的燥火，无法熄灭。
他单手抓住她肩膀，将她钉在墙上，低头含住微启的红唇，舌头熟练顶开贝齿，勾缠她小舌，吞没她的谩骂与呼吸。
两人都是赤身裸体。
动作间，他右臂短暂横在她胸口，挤得她乳肉四溢。
私处的湿意，令她面红耳赤，又气又羞。
苏时复本来就很烦。
亲吻苏穗后，不再压抑。
右臂垂落，他粗暴抬起她湿滑的左腿，几乎拉扯180度，粗长的阴茎在粉嫩花瓣处戳刺。

第19章  |  0019 18哥哥掐她腰边走边插，帮她洗澡，两根手指插进性器结合的地方（h）
半个月前，苏时复频频跟苏穗做爱，挑战各种地点与姿势。
此刻，只要他想，他就能直接进入她。
但他存心用滚烫的阴茎在她柔嫩的阴唇四处碾磨。
被迫单脚站立，摇晃中他攀住她左臂，私处根本经不住撩拨，春潮泛滥，热水浇淋都遮不住她的动情。
几分钟后，她全身软绵绵，双乳却饱涨挺立，两粒奶头红肿糜艳。
仿佛都在求蹂躏。
苏时复终于插进湿软的穴口，巨根撑开肉壁，杵在原地，感受从来层层推挤的嫩肉变成层层吸咬。
不用他动，伴随春水翻涌，小穴吞进一大截棒身。
苏穗羞愤难当，意乱下咬住他进犯的舌头，湿漉漉的眼无辜且茫然地看着他。
苏时复吃痛，放过她唇瓣，却深深顶进另一张小嘴。
痛爽交织，她晃动在他臂弯的左腿，“苏时复，你弄痛我了！”
性器深埋紧致的甬道，头部莽撞地撞击发软的子宫口，激出汩汩淫水。
他说：“你质疑我不行，我刚好想证明。”
想证明？
难道他会比之前更凶残？
害怕盖过欢愉，苏穗扣紧他青筋暴起的胳膊，“哥，你在研究院……啊！你忘了，唔！你有任务吗……哥，我听说你生病……啊！纵欲不好……苏时复，你冷静点，我是……啊！苏穗。这是你宿舍，不是你家。”
苏穗说话时，苏时复记记深插，姿势从单手拎起她左腿到掐腰将她按在腰腹，边走边插。
她感官敏锐，要说完，就必须夹杂遵从本能的呻吟。
这番求饶的话，她稍稍回顾，就觉得淫荡至极。
苏时复抱着她站在花洒下，热水冲淋，抽
但凡这里隔音差，就会有人推测，苏时复深夜在浴室跟人做爱，并且玩兄妹扮演游戏。
苏穗听得心惊肉跳，双手软绵绵勾住他脖子，睁眼，湿润的睫毛挡住大部分水流，“哥，我不想你失业。”
苏时复走出两步，单手抹走她眼上水珠，“在家里，就可以干你？”
苏穗语塞。
果然不能太期待苏时复做人。
情势危急，她点头，寻思先躲过浴室之灾。
她来时就想过，苏时复不会欢迎她，说不定会拐着弯睡她。
仔细一想，她总觉得，他一看见她，就想用她发泄欲望。
她再待下去，会不会成为他的性奴？
“我没生病。”苏时复不清楚她脑补什么，小脸顿失血色，心里微妙的不爽让他解释，“明天我请假，送你回去。”
“真，真的？”
她将信将疑，眼眸却因欢喜而点缀光芒。
苏时复看穿她的恐惧，心里堵着口恶气。
“真的。”
她突然想起十分钟后断水，忙说：“哥，我们先洗澡，行不行？”
跟死变态谈判，她每次都像在哄小孩。
苏时复抱着她走回花洒下，性器交合，不用刻意抽插，走动间的深顶磨得她湿痒难耐。
在她咬唇忍耐时，苏时复挤了沐浴露，大掌粗鲁、反复在她胸乳间摩擦。
她低眸，看见他并拢修长的食指和中指，在她乳沟出来回勾划，像极了性交。
“我，自己洗？”
苏时复不答，掌心沿着她阴茎撑起的腹部，辗转抚摸至耻毛少得可怜的私处，手指挤进阴茎和穴肉的缝隙。
两人尺寸微微不合，他给她前戏，她就很爽。
如果单纯是乱伦刺激，她有反应会出水
现在他插进一根手指还插第二根，她痛得低吟，觉得像是有两个人在欺负她。

第20章  |  0020 19妹妹睡着，哥哥强势操干整夜，被精液烫醒，得知必须同居（h）两章
“要谁洗？”
插入三根手指，苏时复寸步难移，忽然问苏穗。
“……你。”
苏穗从牙缝挤出声音。
他被取悦，抽离手指，继而拔出湿淋淋的性器，“站稳。”
双腿恢复自由，她单手撑住他坚硬的胸膛，颤巍巍站立。
苏时复单膝跪地，眼睫轻垂，视线凝在她粉白的私处，掌心劈入大腿内侧，“腿分开。”
苏穗本能照做，低眸，惊慌且意乱。
只见男人保持求婚的姿势，长指刺入湿润的穴缝，指节微屈，在内壁勾划。扩张几秒，手指裹上沐浴露，插进尚未闭合的穴口。
洗澡洗得如此色情。
苏穗想，也就苏时复了。
很久很久以后。
苏时复还在亵玩她的身体，她面颊绯红，后知后觉，“哥，十分钟过去了。”
“嗯，我骗你的。”
他倒是坦荡，噎得她无话可说。
苏时复轻笑一声，关水龙头，扯过毛巾，胡乱替她擦拭身上水珠。
毛巾干燥，比他指腹质感粗糙，擦过胸部时，奶头不安分顶起轮廓。
她假装感觉不到，仰望天花板数星星。
苏时复扔给她睡衣，单手穿内裤，“洗澡的水太多，我还是更喜欢你的。”
……死变态。
苏穗飞快穿好衣服，弯腰从他身侧溜出浴室，抢先坐上床铺。
待苏时复走近，她说：“我，我要睡里面。”
她睡相不好，容易摔地上。
当然，这一秒，她没想过，两人一起在床上时，她没机会睡着。
苏时复点头，“去刷牙。”
苏穗怕他反悔，立刻蹦下床，蹲在行李箱旁找洗漱用品。
“你不穿内裤成瘾？”
刚才她顺利逃脱，无非是弯腰时，身材尽显。
苏穗臊得慌。
要不是他骗人，她怎么会着急进浴室，忘记拿内裤？
马上能睡觉，她忍住顶嘴的冲动，笑盈盈的，在他幽深的注视下，套上窄小的布料。
不等他骂，她飞快跑进浴室。
半个小时后。
苏穗朝墙侧卧，祈祷他再忙几个小时。
虽然她心疼哥哥在研究院吃苦，但她更不想挨操。
可惜注定事与愿违。
她昏昏欲睡，被子突然被掀开，凉风灌进。
“哥。”她语气软糯，侧身，右腿架在他腹部，“睡觉。”
苏穗从小过于活泼，他顺理成章随意对待她。
他设想过，万一苏穗是陆筝这样恬静聪明的妹妹，他会不会疼爱。
好像也不会。
但此刻苏穗乖巧的模样，令他心生动容。[ǬQ浭薪群⒍灵七⒐巴Ƽ一৪𝟡
他盖好薄被，“睡吧。”
苏穗暗爽，枕在他胳膊，没几分钟就陷入睡眠。
少女清浅的呼吸散在耳畔，对他定力是种极大的考验。
这是他亲妹妹。
却可以让他高潮。
当右臂滴落可疑液体，苏时复眉宇间萦绕一团黑气，拎起她造作的右腿，扔开，翻身将她压在身下，掌心推起卷在大腿根的睡衣，露出肌肤胜雪的两只乳儿，裙摆将将摩擦鲜红的两颗樱桃。
他低头咬几口，遗憾没咬出汁水，却喜欢柔软的口感，舌头反复舔舐。
同时，大手撕碎眼见她穿上的内裤，长指熟稔挤进微湿的穴缝。她深睡，毫无准备，他顶弄几次，嫩肉仍生涩紧咬，抵御他的侵犯。
防范意识挺强。
他抽出手指，释放粗长的阴茎，插进妹妹柔嫩的腿缝，滚烫的棒身碾磨花瓣。
薄唇抿出饱涨的奶头，继而含住她呼吸时微张的唇瓣，啃咬、吮吸，乐此不彼。
“唔——”
苏穗梦中置身火海，热得低吟。
贝齿轻启，他顺势入侵湿热甘甜的小嘴，唇齿相融。
私处格外灼烫。
苏穗骤然惊醒，茫然地看着苏时复近在咫尺的脸，缓缓意识到：唇舌被堵，身躯被压，穴口被插。
与她对视。
他吐出红肿的娇唇，“醒了？”
苏穗沉闷，“嗯。”
苏时复捞起她细长笔直的腿，扯开两瓣穴肉，亟需纾解的阴茎顶进缝隙，劈开推挤的嫩肉，插到深处，撞击子宫口。
“爽吗？”
苏穗：“……”
不爽。
死变态。
苏穗困倦，气鼓鼓咬他肩膀。
他不痛，也不阻止。
好像借由她“反抗”，他理所应当地，大开大合操干她。
苏穗折腾整晚，本来就累，高潮就低低呜咽两声。
高潮几次后，她半梦半醒，只有身体反应激烈。
苏时复禁欲半个月，猛地射精，滚烫汹涌的精液，烫着肉壁，她瞬间清醒，感觉到浓精滚出两人交合的性器，一滴滴、一股股溅落床单。
“苏时复！”她惊呼，“床单脏了！打扫的阿姨看到怎么办！你忘了，是我来看你，不是嫂子！”
“现在急了？”他享受她的紧绞，射精更为猛烈，“你高潮喷水时，床单就脏了。”
苏穗哽住。
她困呀。
自己高潮，早就习惯了。
他射精在她阴道，对她的冲击力，更强烈。
她才不想说给他听。
苏时复射完，才亲亲她鼓起的腮帮子，“打扫卫生的，是机器人。它不懂。”
话是如此。
亲妹妹一来，床单就要洗。
也挺引人遐思的。
但总比目击精液和淫液混合弄脏床单好。
苏穗松懈下来，困意再次袭来，双臂懒懒搭住他后背，蔫里蔫气的。
早上五点。
苏时复拔出半软的阴茎，简单为她清洗嫩肉外翻，精液横流的小穴。
“睡吧。”
他替她盖好被子，拾掇几分钟，去给她买早饭。
九点。
苏穗被奇怪的声音吵醒，慌张望向声源，光看晾衣服的背影，她还以为是人。
等它转过身，一张丑得很模糊的脸，直白告诉她，它应该是苏时复说的机器人。
苏穗见床单崭新，稍有羞涩，便下床洗漱。
等她清爽出来，机器人已经机灵地叠好被子。
苏穗本能夸赞：“真乖！”
被欺负整夜，她还有点困，双手托腮，眼巴巴等苏时复回来。
“苏穗。”
不知过了多久，她听到死变态的声音，猛地挺腰，揉揉困倦的双眼，“哥？”
苏时复将凉透的早饭放在她面前，语气沉重，“你暂时不能回家了。”

第21章  |  0021 20兄妹没羞没臊的同居生活
“什么？”
苏穗惊讶，蒙雾的眼眸瞬间清亮。
昨晚她逆来顺受，存着今天解脱的心思。她九点多醒来，没有继续睡，坐在门口书桌等他，就是怕他反悔。
苏时复揭开打包盒，“苏穗，院里确诊一例特殊病例，全院都得隔离。”
他跟宗瀚是同事，宗瀚做研究时，意外受到辐射，这几天都在院里观察治疗。
今天凌晨才公布宗瀚的病有传染性。
十年前，厉老顶着压力带他这个所谓的天才进研究院；
十年后，厉老出于私情，明知道宗瀚这病百分之九十九有传染性，却在尚未明确时，联系江慈。
江慈已经跟江家透过离婚的风声，厉老得知，看他拼命研究，信了十成。
厉老这么做，是想借三十天的隔离，挽回他和江慈的婚姻。
恐怕厉老没想过，这次江慈狠心，让苏穗过来。
苏时复不喜欢被安排，烦了一路，见到苏穗，忽然觉得，是她也不错。
“多久呀？”
苏穗消化一会儿，又问。
苏时复回神，拆开筷子递给她，“一个月。”
她嘟囔，“我会死的……”
苏时复住的破地方，她伸展不开手脚。
他爱干净，要是在他床上吃西瓜，晚上绝对被他欺负死。
研究院对她来说，陌生又神圣，现在有传染病例，她更不敢出去乱逛！
“苏穗，”苏时复失去耐心，“这里最不缺学习资料。”
苏穗：“……”
死变态。
他害她无端隔离，态度还那么强势！
余光瞥见坨在一起的葱油拌面，她故意找茬，“面冷了，我不想吃。”
苏时复别有深意地扫她一眼，默不作声拿起打包盒，转身进厨房。
五分钟后。鋂馹膇浭ᑹơ嗨棠5⓸𝟓𝟕Ⅲ𝟒Ϭ靈Ƽ
苏时复出来，端出一碗面。
半干半湿，卧了颗稀烂的荷包蛋。
“吃吧。”苏时复看向腕表，“我还能陪你十分钟。”
闻言，苏穗涌起丝缕不安。
苏时复虽然是狗东西，但也是哥哥。
等他离开，她只有一个人了。
她忍住倾诉的欲望，拿起筷子，吃到口感诡异的面，突然想哭。
他等她吃完，给静候在旁的机器人设置，“穗穗，它可以陪你玩。”
目光短暂掠过它的脸，她老实道，“丑拒。”
苏时复：“……”
见他吃瘪，苏穗有种快感，拿出手机，“我玩游戏。”
“行。”
苏时复一走，苏穗趴在床上，想跟陆筝抱怨被困研究院，转念担心病例是保密的。她乱说，会影响陆筝。因此，她单方面吐槽苏时复不是人，是狗。
陆筝多半是配合她，不会主动说苏时复坏话。
而苏穗潜意识里，最喜欢这样的陆筝。
苏时复请假成功，可置身研究院，事情来了，他就得过去。
下午五点，他才抽身。
想起上午他忘记交代她可以去食堂，怕她饿死，换好便服就去食堂打包。
苏时复回到宿舍，看到苏穗蚕蛹似的，撅屁股趴在床上。
她衣服穿得好好的。
他就是想起两人乱伦初夜的艳情。
“苏穗，吃饭。”他别开眼，将食盒放在书桌。
苏穗没应。
他走近，看到枕头残留可疑液体。
手机屏幕正好亮起，对话框是她跟陆筝的，全是骂他的。
他冷笑一声。
手指往上滑，她骂了他六个小时，也不嫌累。

第22章  |  0022 21哥哥惩罚：帮她打游戏同时后入深插，无套内射（h）两章
苏时复锁屏，猛地抽动枕头，“苏穗，起床。”
苏穗惊醒，隐约认出苏时复的声音，本能辩驳，“哥，我没骂你！”
他记性好。
六个小时里，她断断续续骂他的话，他记得分明。
叫哥没用。
苏时复松开枕头，一巴掌拍在她屁股上，“洗脸吃饭。”
“好！”
饥饿感同时苏醒，她掷地有声地应，随之一骨碌爬起，余光瞥见黑屏的手机，她攥起，心里稍有不安，偷偷打量苏时复。
可惜恰好镜片反光，她无法窥探他一丝情绪。
苏穗心虚别过眼，连忙下床跑向卫生间，心不在焉洗漱。
她出来时，苏时复已铺好床被，单手扯落枕套。
“哥，我来换。”
等她走近，苏时复抬手，掌心轻轻抵住她额头，嗓音平和，“我来。”
她讷讷，“哦。”
年岁小时，她不记事，听爸妈说，总是黏哥哥，黏不了几分钟就打哥哥。
她对待同龄小孩，确实跟强盗似的，霸道凶悍。
上一年级时，隔壁小胖墩，近半个月，见她就哭。
因此，她信了很多年，她“欺负”苏时复的话。
后来漫长岁月，她次次在他面前吃瘪，导致她深信，绝对是他记仇，嫌她烦、欺负她。
何况，他已经从薄情寡义的哥哥变成强奸妹妹的死变态。
她弄脏他的床，他肯定不会放过她。
苏穗提心吊胆，坐在书桌前，机械咀嚼饭菜。
没心思发现，他对她喜好了如指掌。
忽然黑影晃动，她捏紧筷子，侧眸，音色乖甜，“哥，快吃饭。”
手背推了推眼镜，他坐在她身旁，给她夹了块肥美无刺的鱼肉，“多吃点。”
妈的。
好害怕。
苏穗被他突然而诡异的温柔，吓得心里冒脏话。
他像是养肥她，好下口。
面上，她挤出笑容，“谢谢哥。”
相较苏穗的坐立难安，苏时复坦然接受她的殷勤。
二十分钟过去。
苏时复将最后一只大虾放在她碗里。
苏穗腮帮子鼓起，惊恐摇头。
等吞进去嘴里的食物，她惨兮兮，“哥，我快撑死了。”
“行。”苏时复顺势收拾，“去洗澡。”
苏穗解脱，欢快，“好。”
洗完澡，她偷偷摸摸洗好内衣。
本来理解成那个丑陋的机器人洗床单洗衣服时一起洗她昨晚换下的内衣，她挺自在。
直到，她准备晾挂衣服时，看到苏时复收内裤时，连带她的，抓进手心。
苏穗：“……”
明知道她在怄气，他还故意扯下她的睡裤，看到一截藕粉的布料，才佯装放心：“哥哥怕你喜欢不穿内裤。”
死变态。
苏穗敢怒不敢言，趴回床上，彻底忘记心虚，再次点开微信找到陆筝，激情骂人。
苏时复洗澡很久，久到她畅快自在，忘记处境，开始盘腿打游戏。
陆筝不玩，她随机匹配。
今晚时运不济，连输。
第十次，被队友坑输后，她气得摔手机。
眼见，手机砸到枕头，弹起，落地。
她铺到床边，想要抢救。
苏时复先一步抓住手机，视线正好与她挤压下格外汹涌的乳沟齐平。
她皮肤很白。
光照下，距离咫尺，别样勾人。
苏时复平复呼吸，而她似乎意识到走光，慌慌张张起身，意外让他看清两粒鼓起的奶头。
一晃而过的胭脂色，彻底激起他的兽欲。
“苏穗。”苏时复直起腰，“我帮你打赢游戏。”
“真的？”
苏穗输得心烦意乱，渴望一场赢。
“真的。”
苏时复摘落眼镜，随手搁在床头。
见他弯腰，她屁股往里挪，主动腾地。
他说：“我喜欢你趴着。”
苏穗：“……”
理智回归，她识趣，“哥，你早点休息，你白天那么累，晚上不用再帮我打游戏。”
“我想帮。”
苏时复目光沉沉。
她顿时心惊肉跳。
应该。
死变态温和几个小时，现在正式发难。
她败下阵来，依言照做。
苏时复指点，“嗯，跪着。屁股撅高点，好看。”
没见过审美变态，并且坦荡说出来的！
苏穗心中怨怼，却屈服现实。
少女总算摆出最能勾起他欲望的挨操姿势，苏时复释放狰狞可怖的性器，右手直接拽落她两件裤子，滚烫棒身骤然紧贴她臀肉。
“苏时复！”
滚烫如烙铁的阴茎插进她腿缝，她往前躲，控诉，“你不是帮我打游戏吗？”
阴茎熟练劈开穴肉，寸寸深入紧致的小穴，他说：“在打。”
苏穗吃痛，拼命绞着他的阴茎，分出一丝精力，看到他左手已经点开游戏。
是她低估他的性癖。
居然，一边打游戏，一边欺负她？
目前还在匹配对手，他右手探进宽松的睡衣，精准抓住绵软的乳球，亵玩四溢的乳肉，故意绕开肿胀的奶头。
妹妹千娇百媚的呻吟钻入耳膜，他眼底猩红，指腹重重碾压樱桃，恨不能碾烂成汁。
几经玩弄。
苏穗的奶头软哒哒的，完全成了他的囚徒。
私处更是泛滥成灾。
原本杵在穴口的阴茎，就着她的春液，“噗叽”滑进湿热的阴道。
“准备好了。”
苏时复的话，与游戏的提醒，重叠。
苏穗时痛时爽，听到两道声音，提起精神，暗暗期待苏时复分神。
结果，狗东西右手掐住她的腰，以劈开她身体的架势，狠狠进入她。
她被顶得身体往前撞，跪趴在他身下，她大幅度撞来撞去，却在他掌控中。
看到他单手操作游戏，比她厉害，她一时怨怼，“苏时复，你不是人。”
“我说过我是吗？”苺馹追浭ᑮõ海䉎❺4五七叁𝟜陆澪Ƽ
话落，苏时复抽出小截阴茎，享受她穴肉紧咬的反馈。为免她逃他重新找入口的曲折，他不再往外拔，停顿几秒，再次凶狠撞进她的甬道。抽插的距离缩短，同样的力度，他撞得她子宫口发软。
她几乎痛哭。
可紧接着，陌生的刺激席卷她的神智。
苏穗身体紧绷，淫水四溅，红唇更是溢出连连娇喘。

第23章  |  0023 22哥哥强奸时开语音，妹妹呻吟被游戏队友听到，队友被养父拖走（h）两章
“苏穗。”苏时复顶进妹妹身体深处，硬烫阴茎碾磨柔嫩软肉，“我开语音了。”
深陷高潮，她意乱情迷，肌肤滚烫。
男人云淡风轻的话，轻易将她拉拽回被囚在方寸之地欺辱的现实。
贝齿紧咬下唇，她忍住千娇百媚的喘息，睁开雾气氤氲的双眸，看向花里胡哨的游戏界面。
尚未看清语音标识，苏时复突然插进她身体，又深又重，直将她往前撞。她毫无防备，手肘磕到墙壁，疼得发酸，双臂使不上劲，上半身更是肆意随着他的操弄摇晃，右乳荡过冰凉的屏幕，奶头骤然红肿挺立。
苏穗缓和剧烈的刺激，再次凝神，看向手机，只见左上方开启的地方，洇开一片水雾。
她愣住，后知后觉反应过来，那大概是她胸乳扫荡的重灾区。
似乎猜到她的心思，他轻咬她耳垂，用气音问：“穗穗，你是不是产奶？”
若非游戏正好有特效音，她想跟他同归于尽！
她气鼓鼓的，不理死变态，指腹抹开那片水渍，明白他真开了语音。
苏时复左手操作，等她撅起屁股乖乖挨操，右手松开那截细腰，探寻沉甸甸的雪乳，长指熟稔挑弄饱满圆润的樱桃，忽而重重挤压。
未见奶水，指腹温存抚过变得软哒哒的奶头，“穗穗，为我生孩子。”
正好一局游戏结束，苏穗左手按住他左手虎口，短暂控制他，不准他再开。
而后扭头，水灵灵的眼眸满是不可置信，“苏时复，你能正常点吗？你这么聪明，难道想生个畸形儿？”
妈的。
你愿意，我还不愿意。
苏穗用尽洪荒之力，才克制脏话。
苏时复右手抽离软香绵乳，食指勾住她下巴，薄唇衔住她唇瓣，舌头描摹她唇齿，继而勾缠抵抗的小舌，与她交颈深吻。
对上她无声控诉的乌眸，他吻得更为轻柔。鋂日追綆ᒆօ海棠5𝟒❺柒3肆⒍0⑤
一吻作罢，苏时复埋入她颈肩，“穗穗，聪明不等于快乐。”
他仔细回想，方才他说出要苏穗生孩子，狂乱的欲念诸多：想她产奶，想玩弄怀孕的妹妹，想将乱伦进行到底……
可也萌生一种执念：想要自己和苏穗的孩子。
苏时复多少明白，这是某种征兆。
而苏穗简单粗暴反驳他：“如果他不健康，这辈子注定不快乐。苏时复，我承认，我玩不过你。你完全可以囚禁我，强迫我受孕、生下孩子。爸妈信你，我一次过年不回家，你能轻松瞒过。即便我不快乐，不能给孩子喂奶，你也有办法逼我。但我发誓，我会穷极一生，憎恨你和你的孩子。”
但我发誓，我会穷极一生，憎恨你和你的孩子。
苏穗这句话，给他造成濒临失控的情绪影响。
他强势调整过快的心跳，阴鸷的黑眸盯住近在咫尺的小脸，蓦地将她掰转，迫使她看向手机界面，嗓音温和，“穗穗，游戏开始了。”
苏穗：“……”
狗东西就是灵活。
苏穗一生气，刚才的严肃认真烟消云散。
苏时复则扔开手机，两手并用，轻易将她翻转，掌心分别握住膝弯，拉开她细瘦伶仃的双腿，阴茎对准两瓣穴肉裂开的细缝，“噗叽”刺进，撑开湿软的嫩肉，不急于一插到底，而是沉沉碾过她每一处敏感点，并且低眸，目睹巨根撑开小穴的全过程。
苏穗羞愤至极，“放开我！”
殊不知，她呼吸急促，胸口起伏，单是两抹颤颤胭脂色，都让他情欲攀至巅峰。
何况，他胸腔团着浓稠的郁气，亟需发泄。
苏时复越是生气，脸色越是温如春风。
他佯装听从，稍稍撤离性器，却被嫩肉吸咬。
“穗穗，你口是心非。”他笑眼温柔，透着妖异。
苏穗争辩，“这是我的生理反应。任何一个男人插进我的身体，我都会有。”
说完，苏穗就有点后悔。
她害怕他把赤身裸体的自己扔到宿舍外，供人玩弄！
虽然变态，但她莫名认为，他做得出来。
苏时复懒得跟她辩论，将她双腿固定在腰后，肉刃劈进湿热甬道，狠狠征伐鞭挞。
面对男人的凶残，她避无可避。
可悲又幸运的是，她高潮过数次，身娇体软水多，不痛，也爽。
“你们在干什么？”
一道清脆的女声忽然响起，在男女喘息交织的逼仄空间，尤为突兀。
苏穗吓得不轻，穴肉紧缩。
苏时复淡定，伸手退出游戏，就着她这股劲儿，杵在原地，低喘一声，射出汩汩滚烫精液。
“穗穗，她现在问，就说明，前面她都没听见。”
见她脸色惨白，他分析给她听。
她怨怼瞪他，身体痉挛般收缩，高潮将至，她不想爽给他看，小脸埋进他胸口，咬他硬梆梆的乳肉。
掌心摩挲她弓起的脊柱，他顺势将她抱在怀里，持续射精。
而另一边。
罗衾被迫退出游戏，瞬间不好奇队友挂机玩什么，重新匹配队友，开局游戏。
身体骤然腾空，她惊慌之余，在黑屏的手机界面上，看见罗书瑜有辱斯文的脸。
被强奸的记忆伴随痛感侵占全身，罗衾握拳。
“他们在做爱。”罗书瑜说完，将她压在床栏，撕烂她的睡裤。
——
半个月后，研究院食堂。
苏穗亲亲热热勾住许砚肩膀，“小帅哥，你爱吃什么，我买给你！”
苏穗刚到研究院，迷路求助的，就是这位唇红齿白的少年。
她不喜同龄少男，是觉得他们毛躁、幼稚。
但许砚不同，他比自己小一岁，却气质沉稳，一看就是顶聪明、顶冷静的好孩子。】QԚ更新裙Ϭ0七酒Ȣ⓹依八❾
起初隔离的一周，她哪都不敢去，成天面对的只有苏时复和那个丑萌的机器人。
这周，苏时复忙得抽不开身，她也闷坏了，就自己到食堂买饭，没想到还能碰到“恩人”。
少女烂漫的气息入侵，许砚浑身僵硬，耳朵悄悄染红，慌张躲开她的手，客气疏离，“不用。”
他记性好，几乎过目不忘。
且苏穗与他截然相反，他印象深刻。
“不行！”苏穗挤出两滴眼泪，“你帮我，我不能感激你，我会做噩梦的。小帅哥，你不要这么残忍……”
许砚慌乱，“你别哭。”
苏穗越哭越凶。
察觉到四周扫射过来的视线，许砚涨红脸，脱口而出，“我答应你！”
苏穗抹抹眼泪，顿时笑靥如花，“好。”
许砚困惑敏感多变的少女，只一秒，便决定不想，而是认真纠正她，“我叫许砚。”
“苏穗。”
苏穗的自我介绍，与苏时复喊她名字的声音重叠。

第24章  |  0024 23哥哥吃醋，捆绑play，吃干抹净（h）两章
半个月朝夕相处，苏时复几乎夜夜抱她睡觉。
她来例假，就纯睡觉。
她没来，不管她是否安全期，他都有精力彻夜欺负她。
在研究院隔离，她没地方去买避孕药，怕影响他的事业，没敢暴露跟他夜夜欢好。
明知道他在公开场合是正经优秀的苏时复，她听见他的声音，习惯性垮下小脸，又怂又怕。
许砚目睹苏穗神情变化，叹为观止。
待苏时复走近，他认真平和地喊：“苏老师。”
苏时复点头，“你不用理她，忙你的。”
“好。”
许砚快速离开现场。
少年走得远远的，苏穗缓过劲来，悄悄张望四周，确定有不少人，才气鼓鼓地问：“你怎么赶走我朋友？”
苏时复问：“想吃什么？”
“糖醋小排……呸！”她恼他转移话题，“苏时复，你严肃点。”
苏时复捏妹妹洇染薄粉的右脸，“我是哥哥。”
玩够她软软热热的小脸，他推她往前走。
苏穗揉揉发烫的面颊，没想到众目睽睽之下，他居然调戏她。
正因为他理所应当，恐怕旁观者只以为他是疼爱妹妹的哥哥，不会往他奸淫她数日猜想。
“许砚是天才，你跟他有话说？”
明知道她不情不愿，他还火上浇油！
她很想反驳：你智商不是比许砚更高吗，你睡我时是跟我谈物理化学还是谈机器人研究项目？苺日追哽Ƥő海堂𝟓⑷5⒎Ⅲ4𝟔澪⒌
但她忍住了。
苏时复似乎在扼杀她和许砚纯洁的友谊，按照她的斗争经验，她越在乎他越来劲。
于是，她停在清炒淮山的窗口，“哥，我想打包这个。”
“行。”
苏时复黑眸幽深，仿佛看穿一切。
兄妹俩买好两素一荤，苏穗自觉朝他宿舍走，半路被他揪住命运的后脖颈，领进另一幢眼生的建筑。
陌生环境令她不安，她嗓音轻颤，“哥？”
苏时复说：“我时间不多，陪我在办公室吃。”
听闻，苏穗俏脸微沉，险些过去。
原来，若她运气好，没在食堂遇见他，可以独自用餐。早知道她一遇见许砚，就把他拖到角落，演戏给他看。
事已至此，她认命，“行。”
然而，她服软，苏时复还是拽紧她后领。毎鈤膇綆Þǒ海棠5𝟜⓹⒎③柶6𝟎⓹
她呼吸困难，很难指望他体贴。
思考几秒，她主动伸出柔白小手，轻轻碰触哥哥青筋暴起的胳膊，“哥，你可以牵我手吗？”
少女音色轻柔的恳求，宛若一片羽毛，轻轻拂过他的心脏，力度不重，却留下软香余温。
苏时复体会到偷情的刺激，并不想轻易曝光兄妹奸情。
作为顺势而为的强奸犯，他从未期待苏穗变成斯德哥尔摩综合征患者。比起苏穗的爱，他更喜欢欣赏苏穗变着花样反抗，却最终屈服。
可眼见她亲热勾住许砚肩膀，他生出微妙心思。
他好像在嫉妒许砚，又好像更期待，苏穗真心实意跟他撒娇。
是了，从前作为哥哥，他们相差十岁，也不亲近。
此刻，他得偿所愿，反而有些不知所措。
仿佛他牵住她的手，就象征他的沦陷。
苏时复站在原地，面色从容不显，镇定思考儿女情长。
漫长又短暂的几秒过去，他松开她后颈，替她整理衣襟，“穗穗，你说真的？”
面对他突如其来的温柔，苏穗浑身不自在，试探，“真，真的？”
大掌包住小手，他轻声说，“知道了。”
她更是一头雾水。
两人牵手走了几分钟，苏穗渐渐害臊，问：“哥，你办公室在哪？”
苏时复答：“就在你前面。”
苏穗：“……”
早知道再忍一秒！
她最近是不是水逆！
作为资深学渣，苏穗在此刻，热切而真诚地渴盼开学。
苏时复的办公室是跟同事公用的，那位同事正好是宗瀚。
她看清宗瀚名牌，腹诽：难怪死变态是重点隔离对象呢。
苏时复按她肩，迫使她坐在椅子上，摆好饭菜，递给她筷子。
于苏穗，苏时复不准她跟许砚交朋友，是蛮不讲理的暴君；牵手前的温柔，诡异阴森；他是宗瀚亲密接触的同事，又惹她心烦意乱。
她心情写在脸上，没动筷。
“不吃？”
苏时复默认她在为许砚跟他生气，语气危险。
苏穗神经大条，乖乖承认，“哥，我好像不饿。”
“行。”他怒极反笑，蓦地起身走近她，单臂将她扛在肩头。
身体骤然腾空，胸乳被他右肩挤压，她慌乱：“苏时复，你干什么？”
当然是，干到你，忘记许砚。
苏时复没说，大掌罩住她两瓣臀肉，情色掐捏，“你说呢？”
苏穗环顾四周森白冷然的装修，声音带着哭腔，“苏时复，你真的好
在婚房跟亲妹妹乱伦气走妻子。
在员工宿舍跟亲妹妹乱伦整整半个月。
现在，好端端吃饭，又要在办公室跟她做爱。
苏时复坦荡认下，“是。”
他打开装饰画后面的门，在一片黑暗时，便将她放在床上。身体倾压她颤抖的娇躯，他弯腰，熟稔找出真正的绳索，将她双手分别绑在床头两侧。
在家里，他只能用皮带，她有逃脱空间。
他觉得挺失败的。
恐惧攀升至极点，她看向茫茫的漆黑，“哥？”
这回她的服软，没有换来他的心慈。
他单膝跪在她腿间，膝盖碾磨她私处，薄唇贴上她温热耳垂，亲昵地蹭了蹭，“穗穗，这里隔音效果很好，随便叫。”
苏穗：“……”
他开始慢条斯理脱她衣服，解她纽扣时，尾指贴紧她乳肉，给她前所未有的压迫感。
她后知后觉，“哥，我，我吃饭？”
可惜，她找错重点。
苏时复推高她的胸衣，摸黑描摹她挺翘的娇乳。
黑暗让他触感更为敏锐。
她胸型好看，横躺也不影响美观。
皮肤细腻，摸着舒服，容易上瘾。
乳晕是淡粉色，最敏感的是奶头，稍有刺激，就会红肿挺立。
比如此刻。
苏时复屈指，要摸不摸，来回撩拨两粒奶头，“穗穗，哥哥待会就给你吃。”

第25章  |  0025 24密室兄妹做爱，妹妹逼婚劝退，哥哥丧心病狂继续操干（h）
苏穗严重怀疑，苏时复说给她吃的是他的精液。
他与嫂子同床时，她躲在被子给他口交，幸运的是她技术太烂，他没有射精。
在家，在宿舍，他们没日没夜做爱时，他射在她嘴里过，又烫又汹涌。
虽然没什么特别难闻的味道，但她被他恐吓，才不甘不愿吞进去。
按她从前对性爱的期许，她愿意跟深爱的男人尝尽各种姿势。
苏时复玩够肿胀到要滴奶的奶头，双手灵活拽下她两件裤子，右腿挤进她双腿间，勃发的性器碾过她耻毛零星的私处，烫得她浑身哆嗦。
她想，即便那个男人不是陆殊词，也不是他苏时复。
从她心生恶念撅屁股勾引他起，她遭到反噬，所有第一次都赔给苏时复了！
想想还是她亏。
但现在被囚密室，她会尽量忍住激怒他的冲动。
以他变态秉性，会更理所应当地欺负她，挑战她身体柔韧性的极限。
“哥，”苏穗决定另辟蹊径，主动挺起右乳，往他唇边送，“亲亲我。”
软热奶头，裹挟少女甜香，几乎湮灭他的神识。
“苏穗，”他嗓音沙哑，“你说什么？”
苏时复说话时，唇瓣堪堪擦过她乳粒，温热的气息拂散她整个右乳，酥痒的感觉从胸口扩散，蔓延到私处，变成一股春水，润过他硬挺的阴茎。
苏穗借着羞涩，故意掐软嗓子，“哥。我爱上你了。我想嫁给你。”
她坚信，苏时复就是小说漫画里，走肾不走心的狗男主。
何况，他们是亲兄妹乱伦。
即便苏时复睡上瘾，真想过把她囚禁在类似的密室，也不会想过去跟她到民政局领证。
并且，他们无法领证。
现实枷锁束缚时，他应该体会不到多少背德刺激。
凭他的条件，离婚后正儿八经谈情做爱，也不难。
右腿撤离她双腿间，阴茎及时劈进粉嫩花穴，撑开紧咬软肉，他闷哼一声杵在浅浅穴口，“苏穗，说话算话。”
他照干不误的反应，令苏穗困惑不已。
难道他真要冲破世俗樊笼，跟她结婚？
或者他就像床上好话说尽的狗男人一样，在哄她？
……
无论哪种猜测，她逼婚惹他厌烦的计划，失败了！
就在她灰心丧气时，苏时复滚烫粗长的阴茎，骤然顶进她的阴道，撞得她哪块肉都酸软疼痛，疯狂出水。
她深陷情欲，娇喘求饶，“哥，啊……轻点，放过我……好疼。”
可惜徒劳。
苏时复双眼染红，已经忘记惩罚初衷。
性器被软肉和春水夹击，听觉被娇声软语的呻吟征服。
他捞起她双腿，集中凶猛、狠狠操干，待她穴肉外翻，身娇体软，他又放缓节奏，九浅一深地抽插，同时俯低上身，情色暧昧地吻从她鼓胀的腹部蔓延，吻过莹莹颤颤的乳肉，吻过湿润的奶头，吻过她的血管，红唇，鼻梁与睫毛，最终落回唇瓣，与她交颈深吻。
分明置身黑暗，他却能看清她身体每一处。
他用强时，很变态。
但他有心温柔时，苏穗少不更事，渐渐沉沦，伸出软软小舌，主动与他湿热大舌嬉戏。
她春潮泛滥，小穴主动吞吐巨根，完全做好接纳他的准备。
苏时复抽出湿淋淋的性器，正要挑战新体位，手机铃声不合时宜地响起。

第26章  |  0026 25与嫂子通话，哥哥折弯妹妹双腿狠肏内射，暴露妹妹身份（h）两章
苏穗瞬间从翻涌欲海跌回漆黑现实，她慌乱地挣动身躯，双腿踢打他绷紧的后腰，却没想到，这一动作，反而让她的穴口再次吞进他的阴茎。
羞愤交织，她挣扎得厉害，奈何两人正深吻，她只能“呜呜”两声抗议。
苏时复试图安抚她，余光瞥见手机屏幕上跳动“江慈”二字，他忽而放过她娇唇，性感低喃回荡在她耳畔，“穗穗，是江慈。”
软绵绵的脚丫垂在他腰侧，她蔫巴巴的，不敢再造作。
她一听到江慈，就愧疚不已，伴随头疼脑热，没法思考。
苏时复能从她穴肉的收缩，敏锐察觉到她情绪变化，明知她心虚紧张，他假装困扰：“穗穗，我要不要接？”
“……接。”苏穗从牙缝里挤出一个字。
首先，她不忍心嫂子找不到苏时复；
其次，她盼着哥嫂有要事商榷，她就可以逃脱被困密室大床的窘境。
苏时复从善如流，长指划过屏幕。
下一秒，他拔出被她吸进去的狰狞性器，大手分别握住她细嫩的腿根，稍稍用力将她双腿从他身上扒落，掰开，往前压，直到她脚踝分别压向粗糙的绳索，时不时碾过她磨红的手腕。
初次刺激过后，她的高潮没有那么猛烈，却如期而至。
嫂子还在说话，并且她身体达到极限，隐隐酸疼，下身却尿失禁般，涌出汩汩淫水。
苏时复紧贴在温热穴口的阴茎，被春潮润湿，收到信号，“噗嗤”从上插入她紧致的小穴。微微倾斜的体位，并不影响他大开大合操干。
“苏时复，离婚协议我已经拟好。你什么时候隔离结束？”
江慈起初提离婚，父母趁她工作，四处奔走，希望他们复合。
赶上苏时复在研究院隔离，两人轮番找她，问她是不是对不起苏时复，叮嘱她别任性。
她不敢说容九强奸她、破坏她婚姻，只好说苏时复出轨小三。
父母立刻同意他们离婚，甚至这两天，委婉要她相亲。
她自认有愧苏时复，想约时间跟他去民政局离婚，趁机好好谈谈。
没想到她一口气说完，又听到那夜折磨她的暧昧声息。
愤怒瞬间取代星点愧疚，她冷声质问：“苏时复，你把我当什么？”
“前妻。”
苏时复分神回答江慈，喜欢身下苏穗紧绷的反应，弯腰亲吻她吮肿的红唇，“都要咬出血了。”
苏穗瞪他！
怪谁！苺鈤膇哽ᑹò嗨堂𝟝⓸𝟓⑺弎四浏𝟘𝟓
没怨多久，铺天盖地的情痒袭来，她闷哼一声，缓过劲来，正要再咬唇，一根指骨分明的手指插进嘴里，撬开她贝齿“别忍着。”
苏穗：“……”
猫儿似的呻吟溢出唇齿，苏时复满意喟叹，继而肆意在她口腔搅弄春池。
江慈也听见了。
江慈没挂断，陷入冗长的沉默。
苏穗还在云海翻滚，苏时复则清楚江慈猜到所谓小三是她疼爱照顾三年的苏穗。
他尝到隐秘的快感，缠绵亲吻妹妹两处脚踝，伴随她压抑的娇喘和热烈的浪潮，阴茎霸占紧致的阴道，狠进狠出，给她更为灭顶的舒爽。
“苏时复，你不是人。”
良久，江慈撂下这句话，挂断电话。
苏穗迟钝，娇气地问：“哥，嫂子是不是知道了？”
他吐出肿胀如樱桃的奶头，下巴抵在温热柔软的胸乳，“我找小三，她骂过我吗？”
……她想不起来。
但狗东西这么问，代表嫂子已知情。
苏穗气哭，“你让我成了忘恩负义的小三！”
他放下她弯折的双腿，分身重新顶进湿软的甬道，上半身碾压她的绵乳，薄唇吻走晶莹的泪珠，“穗穗，她怪我强奸你。”
察觉他服软，她哭得更来劲，“嫂子怪错了吗？没有！按你的强盗逻辑，我非自愿，也是小三！我破坏了你的婚姻！呜呜呜，我怎么面对嫂子……都怪你！你轻点！弄疼我了！”
“别哭了。”
她胸口起伏，软哒哒的奶头擦过他硬烫的身躯。
很神奇，她能感受到他均匀有力的心跳声：他要生气了。
她悄悄怪他人坏脾气大，却克制哭腔，软绵绵问：“哥，你能不能松开我的手？”
应答她的，是死寂般的沉默。
苏穗扭动娇躯，双腿示好般蹭蹭他膝弯，“我不哭了。我去跟嫂子解释，你不是强奸犯，我……”
“爱你”两个字，实在说不出口。
为了自由，她深呼吸，甫一撩唇，就听到“噗叽”一声。
苏时复拔出征伐鞭挞的凶器，反而是她穴肉外翻，舍不得似的黏它。
所幸他没调侃她，跪在她腰侧，利落松绑。
绳索轻飘飘落地。
苏穗轻抚发疼的腕骨，蜷缩身体，躲到床头，试图在漆黑一片中看清他，却只听见他轻浅的呼吸声。
“哥，我想吃饭。”她补充，“你在食堂买给我的饭。”
苏时复乐了，捉住她的脚踝，将她翻转倾身覆上，尚未纾解的性器从后面挤进她腿缝，磨了磨湿润的花瓣，捅进细缝，凶狠劈开层层推挤的软肉，直接撞到子宫口，紧随而来的，是滚烫且有力击打肉壁的一股股浓精。
苏穗被烫得身体痉挛，穴肉紧缩，高潮将至。
他说：“今晚，我喂你这张嘴。”
苏穗：“……”
死变态多半是要她怀孕。
小手攥紧枕头，她承受他格外凶猛的射精。
两个小时后。
“咕噜——”
寂静中，他凝神拨弄她穴缝浓精和淫液，她饥饿的声音尤为突出。
苏穗臊得小脸通红，低声解释，“我真想吃饭。”
苏时复替她穿好衣裤，整个将她端起，走出密室，骤见光亮，她不适应地眨眨眼。
办公室内空气清新，他们却身带爱欲浓稠的气息。
她见到饭菜，示好地抓抓他胳膊。
他把她放在椅子上，将饭菜逐次放进微波炉加热。
右手托腮，苏穗耳边回荡江慈的控诉，可怜兮兮问：“苏时复，你真的不怕嫂子举报你吗？”
他将三道菜放在她面前，递给她筷子，“不怕。”
江慈和容九确有奸情。
江慈若要报复他，先自毁前程。
以他对江慈的了解，她绝不会放弃事业。
苏穗抢过他手里饭盒，烫得皱眉，放回桌上，清透滴水的黑眸望着他，“哥哥，你什么都不害怕吗？”

第27章  |  0027 26哥哥被领导训话，妹妹故意跨坐哥哥大腿，小穴绞吸巨根（h）两章
苏穗嗓音轻软，像是引诱和尚堕入红尘的妖精。
苏时复认真思考几秒，眼眸涌过一抹深色。
她好奇追问：“苏时复，是吗？”
屈指，他弹她额头，“吃饭。”
苏穗吃痛，深深认为，他无所畏惧。
十八岁进研究院，他年少轻狂，在人才辈出的环境专注自身热爱的研究方向；
望远镜看到父女乱伦，他不躲不闪，偷窥到底；
她一时意气勾引他，到现在都在后悔、害怕，可他一睡再睡，几次挑江慈在疯狂欺负她，而刚才，终于暴露奸情，他亦是云淡风轻。
很久以后。
苏穗才知道，苏时复当时停顿的那一秒，想的答案是：我怕失去你。
糖醋小排的香味勾出她馋虫，饥肠辘辘的她不再关心狗屁苏时复，专心干饭。
见她仓鼠般津津有味进食，他同样胃口大开。
苏时复沉迷美色，耽误两个小时，理智回归，放走站不稳的妹妹，叮嘱：“回宿舍，等我。”
妈的。
是不是洗干净岔开腿等你临幸？
当自己皇帝呢。
苏穗心里吐槽，绽放甜美笑容，“好。”
她方向感差，走高耸入云的建筑，没两步，就有点晕。她站在树下，张望匆匆来往行人，巧了，遇见唇红齿白，脸色紧绷的许砚。
“许砚！”她热情呼喊，动作过大，下身传来撕裂的疼痛。
她气恼，骂苏时复不知节制。
却没想过，她亲近许砚，可能会引起更狂烈的风雨。
许砚听到少女朝气蓬勃的呼唤，身体僵硬一瞬，想逃，但她已经一瘸一拐走到他前面。
“你受伤了？”他问。
“太晒！”她撒谎，“许砚，你可以领我去宿舍楼吗？”
许砚：“……”
右手遮住阳光，浓密纤长的睫毛扇动，她轻启红唇，“许砚？”
许砚认命，转身，低声，“你跟我走。”
苏穗紧跟他脚步，“许砚，你加我微信！你帮我两次，等你方便我请你吃饭。”
“不用。”许砚婉拒。
苏穗坚持，“我要加微信！”
“……我没微信。”
宿舍楼下，苏穗确认他如同老年人的生活，强制给他下载微信，并且加好友，“记得等我找你！”
“……行。”
晚上九点。
苏穗以为苏时复不回来，会跟前两天一样通宵。她得意忘形，边走边脱衣服，赤
她刚进去，苏时复就进宿舍，眉眼间难掩倦色。
却看见她随手扔在地上的藕粉内裤，裆部有白浊，是他留在她穴内的精液。
血气上涌，冲淡烦躁。
他解开两粒纽扣，弯腰捡起一地布料，动作间，衣襟敞开，露出冷白精致的锁骨。
苏时复攥紧勾住床栏的藕粉胸衣，正好看到她手机有微信消息。
是她高中班级群，非重要信息。
他退出，看到备注许砚昵称许砚的微信。
他冷笑，果断拉黑删除。
“哗啦——”
苏穗正洗得高兴，就见到脸色黑沉的苏时复。
手里攥着她贴身衣物，她伸手要抢，“你怎么捡我衣服！”
“那你别乱扔。”他介怀许砚，语气冷淡，“不想我干死你，就乖乖洗澡。”
苏穗：“……”
亲眼看他修长如玉的手，揉搓她的内裤，尤其是点点白浊，她浑身发热，想原地消失。
他早不回晚不回，偏偏她放肆洗澡就回！
事已至此。
苏穗垂下小脑袋，背对苏时复，悄悄摸摸搓洗身体。
洗完战斗澡，她穿好衣服，飞快洗漱，而后跑出雾气氤氲的暧昧空间。
看她狼狈窜逃的背影，他心情好转，拧干两块粉色布料，单手晾挂在他内裤旁。
苏穗白天疼过，晚上不想做爱。
思来想去，苏穗坐在书桌前，翻找苏时复给她找的一摞资料，抽出最薄的那本，拿起钢笔，装模作样学习。
苏时复洗完，仅下半身裹浴巾。
见她单手托腮，昏昏欲睡“学习”，径直走向她，坐在她身边，翻阅文献。
惧怕密密麻麻的方块字，苏穗注意力不自觉转向苏时复的身材。
她窥见过哥嫂做爱，他偏清瘦，身材远没有陆殊词性感。
可能是他战斗力离谱，每次把她扛起、弯折，挺费劲，他腹肌比从前明显点，更要命的是，他有漂亮的人鱼线。
一颗水珠从他淡红的乳头滚落，划过他肌理，浸湿浴巾略微松垮、露出的几根阴毛。
她居然想去舔那滴水。
醒醒！
苏穗别开眼，口干舌燥，“哥，我口渴。”
苏时复按住她大腿，指腹若有若无摩挲，“别喝冷的。”
要命的酥痒从两人相贴的肌肤蔓延，她快速抱住他水杯，咕咚咕咚灌几口温水。
他收回手，心无旁骛，继续学习。
苏穗擦走额头薄汗，强撑精神，研究所谓资料。
短促的手机铃声突兀响起。
她循声望去，备注“厉老”，眼珠一转：是死变态领导。
大半夜的，应该是正事？￥ǪԚ更新裙陆〇七氿八❺1⑧⑼
苏穗狗胆骤生，不仅帮他接听，还开免提。
“苏时复，你中午怎么回事？”
厉老中气十足的声音，裹挟怒气，苏穗听得心惊肉跳。
她特别想说：厉爷爷，苏时复是强奸亲妹妹的死变态，并且占用逃生用的密室偷情。
但她不敢。
“哥哥，你什么都不怕吗？”
耳畔回荡自己白天的问题，她回神时，已经跨坐在苏时复大腿。
厉老训话仍在继续。
她眼神挑衅，勾他沉沦。
小手掰落轻飘飘的浴巾，粗长滚烫的阴茎甫一释放，她就往上坐，微湿穴口“噗叽”含住壮观的头部。掌心撑在他腰腹，她皱眉，忍着疼，一鼓作气用力，小穴深吞巨根。她没准备好，强烈刺激下只分泌星点春水，不够润滑，湿软肉壁紧咬他阴茎。
不知道他更爽还是更痛。
但不重要。
她就是想要他在厉老面前失态。
“挺有本事。”
苏时复低声评价，双手握住她细腰，猛地顶胯，原本就深入的阴茎，更是凶狠撞击她子宫口，撞软、戳穿的阵势。她疼得闷哼，抬起发软的右手，咬住食指。
“苏时复，这是你认错的态度？！”
厉老声如洪钟的质问，冲击兄妹间勾连的情欲。

第28章  |  0028 27哥哥应付领导，掐妹妹腰猛干内射，妹妹舔吻哥哥喉结要他失控（h）
阴茎顶进妹妹阴道深处，任嫩肉吸咬、推挤，岿然不动。
苏时复视线落在她脚踝旁摇摇欲坠的浅蓝布料，他伸手拽落，团在手心，捻弄一番。
苏穗看他气定神闲，还卷走她着急勾引没脱利索的内裤，她心有不甘。
于是，她吐出手指，抿紧红唇，双手撑在身后沁凉桌面，稍稍使劲抬起屁股，穴口吐出半截阴茎，软肉勾连，溅出几滴淫水，她憋着劲，重重往下砸。
两人性器瞬间深深交合。
他爽没爽不知道，她快要被粗长的棒身捅穿，疼出碎泪。上半身后仰，摇摇晃晃倚靠同样颤抖的手臂，战斗力殆尽。
被她笨拙的技巧取悦，他赤红的双目锁定她后仰而鼓起的两团雪色。
纯白的睡裙，将红肿挺立的奶头染成薄粉。
偏偏，他能气息平稳地回复厉老：“老师，我听着呢。”
“你听个屁！”厉老咳嗽两声，继续，“你第一年进来吗？不知道这几天多重要，你存心给看不惯你的留下话柄……”
苏穗还在疼，娇气地听了半句，心想，如果她报复他，他大概会彻底失业。
可拿她前程毁他的。
有点蠢。
她只是生气，她明明把他撩硬，这会儿他也主动固定她腰，带着报复的狠劲，在她身体内抽插顶弄。%QǪ綆新裙⓺𝟘7玖叭忢1⒏玖
但他并未失态。
厉老的严厉怒骂，她渐渐回味过来，厉老其实护着苏时复。
呵。
看不清死变态的真面目。
苏时复知道厉老揪着他犯错，能从他十年前作为开始翻旧账，稍稍克制喘息，看到妹妹半下腰、乳波颤颤的风情，牙齿碾过她宽松的衣领，用力一咬，衣服崩裂。
他用唇将残破的布料推到莹润玉乳下方，再顾不上堆积在腰腹的睡裙，咬住肖想许久的饱涨奶头，润湿，吮干，再啃咬，复舔吸。
亵玩双乳同时，他右腿用力，踹退椅子半米，增加做爱空间。大掌从她腰窝徘徊至嫩生生的屁股蛋，掐紧，他猛地拔高她的娇躯，随即又凶残往下按，湿软穴肉一触及阴茎，他就狠狠挺胯。
两种力道夹击，苏穗痛到失声，软在他掌心，任由他主导看似她骑乘的性爱。
漫长的几分钟过去。
厉老停下数落，“苏时复，你有在听吗？”
苏时复应声将妹妹按回怀里，顺势将她双腿别在腰后，阴茎撑开牢牢裹紧的肉壁，轻蹭两秒，射出汩汩浓精。
不忘配合认错，“老师，我知错了。”
厉老噎住，随即狠道，“我看你下次还敢！”
苏穗也怨。
她第一次在浑身痉挛时，分出劲来，红唇舔弄他滚动的喉结，势必要他失控呻吟。
“啪——”
不料，他突然打她屁股，皮肉碰撞的脆响盖过他失控的低喘。
厉老闻声皱眉，“苏时复，你到底在做什么？”
苏时复面不改色：“老师，我在自罚。”
“噗嗤——”
苏穗突然被点笑穴，也不吮弄他喉结撩拨了，软软趴在他怀里闷笑。
几秒过后，她意识到四周陷入死寂。

第29章  |  0029 28哥哥惩罚，将她压在书桌上操干，皮鞭抽打（h）两章
苏穗瞬间抬眸，无措地看着神色岿然的苏时复。
她长期被他欺压，逆反心理太强，时不时就冒出来。
厉老致电训话，她故意撩拨苏时复，想他在厉老面前出丑。
可这个丑，是他私生活混乱，而非他与她有奸情。
她懊恼至极，费劲巴拉骑坐苏时复，使出浑身解数让他爽，结果他镇定享受，反倒她没忍住笑出声。
要是厉老认出她，要是厉老录下那几秒笑声去做声音鉴定……
苏穗越想越怕，热切眼神恨不能黏在他脸上。
危险时刻，她习惯把他当哥哥。
“穗穗，现在怕了？”苏时复看够她踩雷后对他的依赖，温热掌心情色摩挲她后腰及臀部的敏感区域，掌心粗糙的纹路磨得她脊椎酸麻。
但她理智尚存，惊呼，“你怎么喊我名字！”
“如你所愿。”苏时复整个端起她，强势将她摁坐在书桌，“老师自知影响我性生活
大掌覆住他膝盖，他稍稍用力，将她雪白双腿分开，黑沉目光锁定微微外翻的粉嫩穴肉，眼见他射进去的精液，一点点流出湿红细缝。
比起她的抗拒，她的私处直白渴求他的蹂躏。
苏穗任由他摆弄，“苏时复，跟你隔离同住的，是我！”
“现在怕了？刚才不是挺有出息？”苏时复看她说话时花瓣翕动，黑眸翻涌欲色，骤然提起她双腿，分开成180度，书桌空间有限，她右脚踩在她装模作样却从未看见去的资料上。
纸页沁凉，她脚趾蜷缩，莫名生出亵渎知识的罪恶感。
苏穗终于察觉，在她担心兄妹奸情曝光时，他把她摆弄成求他操弄的姿态。
“你放开我！”她喝令。
嗓音裹挟情欲的娇软，浩荡声势最终化为绵绵撒娇。
苏时复低声，“穗穗，你猜，你还有机会吗？”
屁股被迫高抬45度，摇晃中她伸出双臂攀牢他胳膊，心知肚明——
她惨了。
即便最终失态的是她，他也不会让她今晚好过。
记起她假装学习的初衷是给他好印象、免于挨操，她内心凄凉。
“哥，我错了。”胸口软软蹭他手臂青筋，她娇声认错。
对。
识时务者为俊杰！
苏时复看穿她的小心思，修长手指蓦地插进浅浅穴口，略带薄茧的指腹勾刮敏感的嫩肉。
亵玩几秒，他清干净白浊，意外她甬道干涩，半点没出水。
他问：“疼？”
她点头如捣蒜。
悄悄祈祷：苏时复，做个人吧！
“我做个实验。”
苏穗一头雾水，“什么？”
但他自顾自收拾桌上旁物，“趴着。”
她没照做，赤身裸体坐在书桌，目睹同样不着寸缕的苏时复翻找什么，又进卫生间。
听着淅沥沥的水声，她害怕的同时，涌起隐秘的刺激。
苏时复重新回归苏穗视野，她最先注意的，是他挺翘粗长的阴茎，以及浓密的阴毛……
醒醒！
苏穗抽离男色，视线上移，看清他手执皮鞭，登时双目圆睁。
她想连夜逃离研究院！
可惜，她来不及找到蔽体的衣服，男人影子就完全罩住她，“趴好。”
苏穗浑身发抖，“哥？”
他说：“再大声点。巡逻的保安听到，说不定能救走你。”
是吗？
她怎么不信呢……
思虑几秒，苏穗乖乖跪趴在书桌，撅起屁股。
皮鞭轻贴白生生的屁股蛋，他诱哄，“真乖。”
苏穗畏惧他喜怒难辨的温和嗓音，蚕蛹似的扭动身体，乖乖道，“哥，我怕疼。你轻点。我知错了。厉爷爷那边，你好好解释……”
“啪——”
男人猛地扬鞭，落在她颤颤晃晃的臀肉。
视线凝在浮起的淡淡红痕，他开口：“这种时候，还惦记别的男人？”鋂馹缒浭Þò海堂⑤肆⑤𝟕3肆Ꮾଠ𝟓
苏穗哽住。
厉老不是长辈吗！
还是他的恩师！
怎么说得她好像出轨厉老一样！
等等……
为什么她的自我意识，好像把她归成苏时复的所有物？
她猛烈摇头，驱赶可怕的念头。
“啪——”
不知道他怎么解读她的反应，第二鞭紧接着落在同一处。
他应该有控制力度，落鞭声响惊心动魄，但她不疼。
于她，最可怕的是他随时落鞭的氛围。
万一，
万一他抽打她私处呢？
此念一出，穴肉顿时收缩，漫出星点春水。
她惊愕万分：是她天生淫荡，还是被苏时复带坏的？
怕他看出她在他鞭打下流骚水，她拢紧双腿，试图兜住淫水。
打完三鞭，苏时复蜷起皮鞭，手掌劈进她腿缝，手指贴合湿润柔软的花瓣，勾唇轻笑。
“苏穗，你不愧是我妹妹。”
说完，他扔掉碍事的皮鞭，掰开她嫩生生的两瓣屁股，滚烫狰狞的阴茎拍打那条红痕，施压足够，趁她瑟缩，突然从后面插进春水泛滥的小穴。
她水多。
且无人打扰，他狠进狠出，放肆凶残。
四周寂静。
性交的靡靡水声，格外刺耳羞人。
她咬紧下唇，沉闷忍受几次深插。
后来，她自暴自弃：爽了就放声呻吟，痛了就破口大骂。
苏时复却喜欢她这样。
把她摁在书桌上操弄半个小时；|QɊ哽新群60七玖𝟠⑸壹⓼❾
抱起她，边走边插，猛干半个小时；
床上躺平，抱她腰，帮她骑乘，时不时弓腰舔吸她摇晃的奶头，又玩一个小时。
苏穗迷迷糊糊睡着时，喉咙发疼，全身无力。
苏时复帮妹妹里里外外洗干净后，像个变态，薄唇亲吻红肿外翻，隐隐破皮的穴肉。
仍然特别清醒的他，默不作声收拾残局。
天色泛起鱼肚白，他终于上床，将她抱进怀里。
——
“苏时复，你给老子开门！”
厉老的怒骂，伴随激烈的敲门声，惊醒相拥而眠的兄妹。
早起的小时复有自己的想法，勃发硬挺，正面插入妹妹紧致的娇穴。
苏穗吓得不轻，可被他抱在怀里，生理反应也很强烈：奶头挺立，碾磨他的胸膛；穴肉收缩，吞进一大截热烫阴茎。

第30章  |  0030 29膝盖上的淤青被发现
“怕什么。”苏时复气定神闲，咬她耳朵。
苏穗昨晚“投怀送抱”，是存心整他。这会儿她害怕，柔白娇躯紧贴他，湿软嫩肉紧咬他脆弱部位。
挺爽。
可惜敲门的是厉老，否则他就禁锢她，跟她从白天做到黑夜。
双手固定她的腰，他略艰难地拔出沉溺温暖甬道的性器，镇定遛鸟，站定在衣柜前，凭喜好给她拿一件连衣裙，搭配整套内衣，塞给懵懂坐在床头、露出香艳酥胸的苏穗，指向浴室，“去穿衣服，洗漱。”
“好。”
苏穗这会儿心慌意乱，只想躲开厉老，抱起衣服下床，哒哒哒往里跑。
厉老敲门声不止。
待苏穗进浴室，他翻出草席和薄被，随手布置。
而厉老久等不到回应，又气又怒，“苏时复，你死里面了？”
“嘎吱——”
门终于开了。
只见苏时复松松垮垮穿着睡裤，晨勃导致下半身有碍观瞻，上半身赤裸，几道暧昧红痕同样有辱斯文。
厉老猛地推他进去，锁上门，揪住他耳朵质问，“妹妹在呢，你昨晚跟谁偷情？你有没有点哥哥的样子！”
苏时复：“……”
厉老以为他沉默是心虚，痛心疾首道，“苏时复，你怎么这么糊涂！你和小江还没离婚，你怎么就管不住你的下半身！你还染指研究院的好苗子！你跟我说是谁，我看看……”
苏时复救回发红的耳朵，打断厉老，“老师，你想帮我息事宁人？”
“不然呢！”厉老瞪他，“老子当年不知道你会晚节不保！”
厉老再气昨天苏时复没分寸耽误研究，可项目进行到一半，他很清楚，苏时复必须继续参与。
比起十年前的少年意气，现在的苏时复已经成熟。
他舍不得放弃苏时复。
“老师。”苏时复面色从容，“昨晚，我看片自慰。”
厉老：“？？？”
虽然，没出轨，没染指研究院的好姑娘；
但妹妹就睡在床上，他也在教育，苏时复就这么忍不住吗？
好像……变态。
厉老瞠目结舌，思绪纷繁，最终沉沉叹息，“苏时复，我知道你离婚压力大，舍不得小江，要不……等项目告一段落，你去看看心理医生？”
苏时复低头，配合，“好的老师。”
在盥洗台前挤牙膏的苏穗：“……”
她没想到厉老的脑回路这么清奇，苏时复更是自毁形象说出如此离谱的借口。
让她战战兢兢整晚的危机，结果他轻而易举化解。
苏穗松口气，收拾好出去，厉老正用难以言说的眼神打量苏时复。
她心里狂笑，嘴甜喊人，“厉爷爷。”
“哎！”厉老顿时慈眉善目，“穗穗长这么大了，过来给爷爷瞧瞧。”
苏时复则面无表情，长腿跨过草席，与她擦肩而过，进卫生间，扶鸟尿尿。
厉老可怜苏穗有个变态哥哥，多看了几眼亭亭玉立的小姑娘。
明眸善睐，裙摆飘飘，宛若小仙女。
只是，她膝盖上，好像有块淤青？

第31章  |  0031 30哥哥当嫂子面后入，阴茎捅开骤然紧缩的层层软肉，问她跟谁走（h）两章
厉老想定睛细看，又觉得不妥。
都怪苏时复渗透变态思想。
恰好飘起的裙摆落回膝盖，厉老收回探究视线，重新打量苏穗明艳动人的脸蛋。
“穗穗，我没想到小江会让你过来。这段时间，是不是闷坏了？”
厉老对苏时复，爱之深责之切。
这会儿苏时复去洗漱，眼不见为净，他对苏穗和蔼可亲、关怀备至。
苏穗没被看到在哥哥怀里赤身裸体，就挺会来事，一声声厉爷爷叫得厉老都不想再朝苏时复发脾气。
待两分钟，厉老记起正事，总归苏时复自己动手，没祸害别的小姑娘，跟苏穗说一声，便匆匆离开。
“厉爷爷再见。”苺鈤缒浭ᑹo海堂忢𝟒5⑺❸𝟜6ଠ舞
苏穗目送厉老，直到他转弯，才关上门，一屁股坐在椅子上，长吁口气。
视线所及，是格外干净整齐的书桌。
霎时，昨晚动荡香艳的性爱，犹如电影放映，一帧帧掠过脑海。
她心跳加速，慌乱站起，转身撞上堵肉墙。
避之不及，她踉跄后退，可一只有力手臂揽住她后腰，将她重新揽进温暖臂怀。
“穗穗，厉老走了，你就投怀送抱？”
苏时复微微弓腰，下巴抵在她细软青丝，语气温和，勾着暧昧的情欲。
原本想驱散绮丽记忆的苏穗，感受到他心脏跳动，眼前浮现更多细节。
耳畔嗡嗡作响，她仿佛能听见自己昨晚放肆浪荡的叫床。
“苏时复。”苏穗拽落他胳膊，努力镇定，“厉老说，你今天迟到，就让你去南极。”
她小脸紧绷，眸光严肃，一点不像信口胡诌。
苏时复只问：“你舍得？”
舍得！
求之不得！
苏穗压抑狂热欢喜，踮脚，软软手心抚摸他肩膀，“哥哥如果去，记得多穿点衣服。哥哥冻坏了，我会心疼。”
“行。”苏时复说，“我记下了。”
苏穗疑心他给她设套，警惕回顾用词，不等她找出破绽，苏时复低头亲亲她眉心，“我晚上十点回来。”
“……知道了。”
脚步声远去，苏穗困倦疲惫，躺在床上，迷迷糊糊入睡。
半梦半醒时，她骂他自恋。
她根本不在意他几点回来。
突然，她睁眼，指腹摩挲眉心，似有余温。
怎么感觉，死变态好像温柔很多？\ǪɊ哽薪裙❻⓪𝟟氿八5❶𝟠⑨
苏穗害怕，翻身，蹂躏他的被子，发泄没多久，就沉沉睡去。
晚上十点。
苏时复如约回来。
苏穗按照惯例，递杯温水给他。
他接过，仰头灌水，疲倦导致的烦躁平复不少。
她乖乖站在旁边，等他喝掉大半，她捧走杯子，主动添水。
乖巧得不像话。
苏时复拧眉，他倒希望苏穗从此离不开他，乖乖听话。
可他清楚，现在她殷勤，别有所图。
……算了。
他并未戳穿，边解纽扣边走向衣柜，“我洗澡。”
苏穗热情道，“哥，要我帮你搓背吗？”
这级别，给他水里下药了？
他答：“好。”
宿舍整体空间小，早上他假装打地铺，草席就占了过道。浴室空间同样有限，只能淋浴。她说是给他搓澡，实操变成她站在他身后，小手掐掐弄弄他腰侧，时不时还碰到他臀线。
此时此刻。
苏穗终于意识到，她有点馋苏时复的身材。
估计两人做爱太多，她终于把他当男人，而非哥哥。
苏穗抗拒之余，又有些许庆幸。
“苏穗，我硬了。”苺日膇哽pð嗨棠⑤⓸5𝟟叁𝟜⓺〇5
苏穗本能后退，“……不行。”
“下面疼？”苏时复转身，见她点头，就问，“那给我口交？”
苏穗：“……”
总觉得，他在厉老面前“承认”看片自慰后，言辞更放荡了。
权衡一番，苏穗跪在他面前，先用毛巾擦拭蛰伏的性器。
浴室灯光炽亮。
她头回连它的纹路都看得分明，臊得全身发热。
苏穗咽咽口水，扔开毛巾，小手握住阴茎根部，灼烫的温度和扎人的阴毛，数次害她手抖。
但她终归有些经验，扶稳棒身，娇唇怯怯亲吻水色清润的性器。
不等她张嘴含住，苏时复一手拎起她，“苏穗，你背着我干了什么？”
她目光躲闪，“没，没有。”
“行。”
苏时复打开水龙头，温热水柱瞬间冲淋而下，纯白睡裙瞬间紧贴她身躯，勾勒曼妙曲线。
大手钻进裙摆，他利落撕裂她的内裤和胸衣，“注定要跟我做爱，何必穿？”
男人久违的戾气令她畏惧，在他掌下的身躯，瑟瑟发抖。
她已是真空。
湿透的白裙根本遮不住红肿挺立的奶头，颤颤晃晃的玉乳，以及他痴迷的少女蜜地。
“哥？”
她试图撒娇。
但他充耳不闻，掐腰提起她，钉在墙上，隔着薄透布料，叼住她饱涨的乳粒，凶残啃咬，听她低声痛吟，他反而加重力道。
又卡在出血的节点，他放过右乳，亵玩左乳。
期间，他滚烫粗长的阴茎，插进她腿缝，横在穴口。
性器贴合的地方，滴滴答答溅落水珠——
她被玩湿了。
可苏时复并未就此作罢，双臂用力，再次将她高抬。
姿势变成她岔开腿，春水泛滥的花瓣在他唇前翕动。
感受到他呵出的热气，她两手垂落，试图按住他肩膀。可他力气大，顶开她的手，张嘴吮弄她娇嫩穴肉，长舌抵开细缝，牙齿碾磨。（ǬQ更新㪊𝟞𝟘79⓼五𝟙𝟠玖
比起她记忆里的情趣，他这次显然是惩罚的力度。
她痛爽交织，摇摇欲坠的体位令她弓腰，抱住他脑袋。
软哒哒的奶头数次擦过他眉毛，更催发他的兽欲。
“苏时复！”
对沉溺欲海的兄妹来说，江慈的声音遥远又缥缈。
苏时复刺激的口活，令苏穗高潮连连，起初根本没反应过来：救星来了。
反倒是苏时复，瞬间知晓苏穗反常缘由。
未知滋生的暴戾消散，他忽而邪笑，唇舌放过红肿的娇穴，单手抱几乎赤裸的苏穗走出浴室。他将苏穗扔到床上，迫使她面朝门口跪着，卷起可怜的睡裙，早就硬挺充血的阴茎，从后面插进湿软的小穴，“江慈，钥匙没换，你可以进来。”
话落，他捂住苏穗的嘴，捅开骤然紧缩的层层软肉，“穗穗，想跟她走？”

第32章  |  0032 31嫂子质问兄妹乱伦，哥哥射进妹妹体内（h）
苏时复凶狠的抽插顶弄，试图吞噬苏穗的神识。
但苏穗前所未有的清醒。
她挣动身躯，发出“呜呜”的抗议声。
今天是江慈主动给她发微信：【穗穗，我昨天临时有事，没能第一时间接走你。我今晚有空接你，你愿意跟我走吗？】
苏时复肆无忌惮暴露她是小三，她不敢找江慈，哪怕解释。
可她太想摆脱等同性奴的生活，回了“愿意”。
今晚苏时复比嫂子先来，她怕苏时复盛怒之下做出可怕的事情，跪下耐心给他口交，只要能取悦他，什么都愿意忍。
他听到嫂子声音，猜出她意图，竟然要当着嫂子面侵犯她！
她低估他了！
穴肉被戳软、淫水四溅的苏穗，头回感觉到绝望。
她眼睁睁看着，并不知情的江慈，缓缓推开那扇门。
她住半个多月，习惯这一切，连带丑拒的机器人，都挺喜欢。
此时此刻，裂开的门缝，摧毁她对这里最后的依恋。
“穗穗？”
江慈看到苏时复用他常用的后入姿势，肆无忌惮地顶胯强上身下女孩。他眉眼冷沉，似乎抽离情欲。
苏穗却凄惨至极。
小姑娘眼圈通红，挣扎得厉害。
白裙湿透，毫无蔽体效果，男人的手粗暴蹂躏她胸乳。
她更不快乐。
江慈迅速锁门，背过身，听激烈的性交声响，犹豫几秒，“穗穗，我在外面等你。”
说完，她走出去，多留苏穗一点体面。
她知道苏穗是破坏她婚姻的小三时，当然怨苏穗，所以她昨天主动加班。
等她冷静下来，回忆这三年苏穗的性格，与苏时复主导的猎奇性爱。
书房、婚床，苏时复都在挑战她底线，巴不得她气绝身亡，可“小三”都是躲起来，生怕她发现。
并且，是她害苏穗困在研究院。
失婚烦躁过后，她试探苏穗意愿，才打点一番来接苏穗。
直到她亲眼目睹他凌辱亲生妹妹，她终于确定，苏穗是受害者。
那点芥蒂，被怜悯取代。
“难怪你喜欢江慈。”苏时复捂住她小嘴的手转移阵地，固定她细腰，方便狰狞滚烫的性器，次次深入，勾出嫩肉与淫水。
总归被江慈看到狼狈至极的处境，她心情低落，恳切哀求，“苏时复，你能不能放过我……”
咬太紧。
苏时复干得不爽。
可她要逃，他只想拽她入地狱。
苏穗的哭腔，短暂令他心软一秒，而后，掌心摁住她下凹后腰，他拔出湿淋淋的性器，将她翻转，捞起她细瘦颤抖的双腿，扯成180度，他跪在她腿间，张嘴含住湿透的骚穴。
唇舌狂肆搅弄绷紧的穴肉。
“苏时复……”
他的舌头没有他的阴茎粗硬，暴力，可灵活至极。
柔软湿热的大舌，不受她生涩吸咬影响。
渐渐的，她压抑地喘息，抓弄他头发的小手软了力道，眼神变得迷离。
苏时复吞没她泛滥的春水，抬头，色情地舔舐嘴角，“穗穗，你叫得那么轻，江慈听不见。”
乌眸尽是茫然。
他顺势沉腰，尚未尽兴的粗长阴茎，再次精准插进紧致甬道。

第33章  |  0033 32嫂子在门外，哥哥拎高妹妹右腿固定在床栏，狠狠侵犯（h）
湿软肉壁顿时牢牢裹吸凶狠鞭挞的阴茎。
似是源源不断的淫水，充当润滑剂，也令兄妹性交的声响震天。
床榻摇晃。鋂馹追更ᑶő海䉎𝟝④五凄❸④𝟞澪5
水声靡靡。
苏穗渐渐从情欲抽离，氤氲雾气的清眸映着他的脸，“你非要我成为人人唾骂的荡妇吗？”
或许跟江慈做爱戴套，他顺势强上苏穗的初次，他就迷上兄妹乱伦的刺激，疯狂用背德性爱宣泄被江慈背叛的郁气，并且逼江慈离婚。
当他确定无法忍受苏穗亲近任何男人，他将计就计牵住她的手，他就决定不再放手。
这种隐秘而变态的情愫，令他更迷恋苏穗的身体。
此时此刻，他粗暴如同强奸，分身熟稔做到，不彻底抽离湿润娇穴，狠进狠出，干得她娇喘连连，浑身的皮肤透着薄红。
“江慈只会骂我。”
苏时复操干同时按住她被撞得晃动的肩膀，将她固定在方寸之地，观赏她颤颤如玉的双乳。伴随他凶蛮的顶弄，两团雪色四散，聚拢，两抹胭脂色洇染在尖端，忽而顶起轮廓，宛若请君采撷的甜汁樱桃。
他俯身，咬住两颗甜果，吮弄舔吸。
仿佛尝到甜味，他满意吐出圆鼓鼓的乳粒，狭长清冷的黑眸看向她，“我是强奸犯。”
她骨子里是怵他的。
冷不防被沉沉注视，她有点意乱，随即警惕万分，时刻准备反驳。
他一“认罪”，她反而哽住，困惑不解地看着他。
苏时复左手掐起她雪白圆润的屁股蛋，右手扯过枕头垫在下面。鋂鈤追更Ƥø海棠五四忢⒎⓷⓸溜澪Ƽ
动作间，两人性器分离又结合，“噗叽”声清脆而响亮。
她隐隐觉得不妙。
果然，他拎高她双腿，倾斜的体位，并不影响充血的阴茎整根插进她湿热的阴道。他动作又快又狠，且她水多，做爱的声音感觉比群交激烈。
“但是，”他嘴角勾着浅笑，“你湿了。”
苏穗：“……”
“穗穗，你知道背叛我的代价吗？”
他扛起她右腿，固定在床栏，干得她合不拢嘴，他却气息平稳。
苏穗眨眨眼，认真思考。
嫂子背叛他，即便嫂子想回归家庭，他也坚决离婚。

她毕竟不是嫂子，类推不靠谱。
尤其苏时复，阴晴不定、捉摸不透。
他将滚烫的棒身深深埋进紧窄的小穴，问：“穗穗，你要跟江慈走吗？”
“要。”
苏时复有用之不竭的体力。
她招架不住。
现在江慈知道奸情，她已经如此狼狈。她不敢设想，放养却疼爱她的父母知道……
陆筝坦诚爱陆殊词后。
她才知道，校园里肆意妄为的陆殊词，为陆筝的名声与前程，狠狠推开过陆筝。
也明白，枉顾非议，说起来容易做起来难。
她并不想被指指点点。
可惜苏时复不是陆殊词，他不仅把她当成玩物，并且不在乎她的死活。
大手捂住她眼睛，他想干死她，要她没力气再说离开他。
当她软软颤颤的睫毛轻刷他掌心纹路，他忽然想起第一次抱苏穗。
她刚出生，又小又丑，皱巴巴的。
像是喜欢他，她睁开黑葡萄似的眼睛，咯咯笑着。
妈妈说：“小时复，这是妹妹。你要永远照顾她。”

第34章  |  0034 33妹妹骑坐哥哥，小穴吞吐巨根，捆绑，鞭打（h）两章
苏时复并不愿意“永远照顾”苏穗。
他小心翼翼抱着小团子，抿紧嘴唇，保持沉默。
满月的苏穗，已经是人人夸赞的漂亮孩子。\QǪ浭新群陆𝟎七❾扒舞1扒⒐
但他没有体会到那种喜欢。
苏穗会说话、会走路时，他宁愿去图书馆，都不愿意听小孩唠叨、陪小孩四处探索。
父母认为，他躲避妹妹，是“傲娇”。
因此，苏穗五岁，刚上幼儿园，他们要他顺路接送苏穗，并且辅导苏穗作业。
苏时复从小聪明，一看就会。
老师当初发现他天赋，怕他作弊，问他怎么做的，他还反问：老师，您不会吗？
气得老师要他做超多试卷，终于认输。
他对苏穗说最多的就是“你怎么不会”。
闹得苏穗成天哭，说哥哥讨厌。
父母没办法，给苏穗请保姆阿姨和家庭教师。
三年后，他去研究院，也有不想照顾苏穗的原因。
小孩于他，是聒噪的大杀器。
苏穗住进他婚房，没童年时期的麻烦劲。
只是蠢。
起初，他跟江慈主卧外做爱求刺激，没想过要苏穗旁观。
可他发现后，非但不躲藏，反而激发隐秘的快意，更为放肆。
很多次，他故意暴露他的性器。
苏穗的被迫偷窥能满足他的性癖，她蠢、她烦，他自然能忍受。
何况，大部分时间，是江慈照顾苏穗。
苏时复抬手，目光锁定妹妹微红的眼圈。
在他即将离婚的28岁，他终于愿意永远照顾苏穗。
可苏穗不要。
“苏穗，”苏时复沉腰，粗长阴茎深深碾进湿热甬道，“让我射精，我放你走。”
苏穗：“……”
仔细回忆，苏时复显然自制力极强。
他愿意，她咬痛他阴茎，他都能射精。
他不愿意，她使尽浑身解数，也不能如愿。
“我放你走”这个结果很诱人，“让我射精”这个条件却难以达到。
她委屈又怀疑地看向他，“你会不会故意……”
“不会。”他打断她，“穗穗，你没试过，就害怕不行？”
“试就试！”
苏穗中激将法，因胜负欲，乌眸璀璨，灵动潋滟。
苏时复看在眼里，不是滋味。
小手推他胸膛，他猜到她意图，揽住她的细腰，带她翻身。
她骑坐在他腰腹，勃发的阴茎顺势捅进她身体深处。
粗硬的棒身磨得她穴肉湿软，淫水滴答。
她知道他才不会射，忍着舒爽，抬起屁股分开相交的性器，她赤脚站在地上草席，警告，“你不准逃！”
苏时复嗓音倦倦：“好。”@ɊɊ浭薪裙6𝟘⓻九Ȣ伍依八⑨
她找到苏时复的鞭子和皮带，跪在他身旁，学他模样，一根皮带将他右腕绑在床头，另一根绑左腕。
期间，苏时复灼热的视线，凝在她饱满挺立的乳球，想舔软哒哒的奶头，舔到出水。
他从未鞭打过江慈。
当时做“实验”，是想让苏穗有反应。
很成功，她湿透了。
变态的妹妹，是小变态。
她会选择这样“服务”他，他挺期待。
苏穗绑完，跨坐他硬烫大腿，挺翘的阴茎横打她腹部，她盯住，私处磨蹭他腿肉，发现它只跳动两下。
她阴恻恻的，“苏时复，你就是想挨鞭子。”
“试试？”
死变态！
哪怕他现在完全弱势，她都习惯在心里骂他。
终于，她扬鞭，对准他两粒小小的、淡红的乳头。
“啪——”
落鞭声音响，可她力道轻，他冷白的肌肤，并未留下痕迹。]ǬԚ浭薪裙6〇7氿捌忢1৪玖
她不甘心，连挥四鞭……落在四个地方。
“穗穗，你嫂子在门外，会以为我虐待你的。”他见她茫然，有心刺激她。
她怄气，“你都让她看见了，我还怕她听见？”
话落，她重新扬起手臂，瞄准他相对脆弱的部位，叠加伤害。
终于，他皮肤泛红
苏穗扔下鞭子，整个人倾压，沉甸甸的胸乳碾过他下腹，被阴毛硌得痒，荡到他腹部，奶头摩擦他的腹肌。
她嫣红的小嘴儿，则含住他微肿的乳粒，轻轻吮吸，半晌，眼神迷离，语气娇软，“
一时间。
苏时复分不清，她是真撒娇，还是用计。
他答：“乖穗穗，继续舔。”
他嗓音低淳，显然动情。
苏穗看到希望，低头又亲又舔。
可那地方本来就受了“鞭刑”，她再蹂躏，红肿不堪，仿佛随时会出血。
她拧眉，不忍心。
耳畔哥哥性感的喘息，令她闭眼舔弄。
“穗穗，吻我。”
苏穗睁眼，入目是他滚动的喉结。
换成平时，她早骂他得寸进尺。
这会儿不一样。
她猜测他最喜欢性虐，一开始就放大招。偏偏没等他射精，她就心软了。她不好意思求助他，便用自己的方式摸索。
他能指引，她求之不得。
于是，她乖乖匍匐向前，嫣红水润的唇瓣重重撞他紧抿的薄唇。
苏时复趁机含住她的小嘴，长舌顶开贝齿，揪扯她躲闪的小舌。双手被缚，他无法用手固定她后脑勺，全部力气都用在搅弄甜汁的舌头。
掌心撑在他胸膛，苏穗应付这个深长的吻，注意力放在顶弄她大腿的热烫棒身。
它频繁跳动，濒临射精。
一吻作罢。
它重新变得平静。
苏穗气不过，咬他唇角，恶声恶气，“你不是不能反抗吗！”
苏时复舔舔嘴角，情色暧昧，“穗穗，我管不住我的舌头。”
诡异的是，她想起，他把她端到头顶，舌头探进她小穴，舔吸……
“歪理真多。”
苏穗骂完，起身，再次骑坐他腰腹，抬起屁股，低头盯住他狰狞的阴茎，粉嫩花瓣贴上去。
“它不准动。”
说完，她再抬高屁股，随即用力往下坐！
她其实没对准。
但他有操干她的本能，在千钧一发之际，阴茎插进正确入口，伴随她凶残的动作，狠狠劈开她紧窄的甬道，几乎要捅穿她的身体。
苏穗没经验，根本不知道，她单向输出，能被插到痛哭。
她咬紧下唇，忍住泪意，僵硬坐着。
稍稍缓和，她敏感的身体，就开始泛滥春水。
她不疼以后，抬屁股、往下坐，来回往复，学习他抽插进出。
苏穗坚持不到一分钟，就累得趴在他身上。
小脸埋在他胸口，右手沿着他左臂摩挲，指尖触到手腕的略有松垮的皮带，她边解，边气闷地说：“你还是自己动吧……”

第35章  |  0035 34哥哥掐妹妹腰操干，无套内射，倒追之路的起点（h）两章半
左手获得自由，苏时复顺势捞住妹妹细腰，“我帮你。”
苏穗觉得丢脸至极，脸颊蹭他胸口，轻哼两声。
苏时复轻松挣开束缚右腕的皮带，掌心握住她左侧腰肢，相较她的气喘吁吁，他面不改色，骤然抬高她粉白娇躯，停滞空中片刻，黑沉目光凝在她翕动的两瓣穴肉，视线所限，他眼前却浮现她每次为他湿透的诱人模样。
他掐准时机，重重将她摁回原位。
“噗叽——”
性器相交的声响，俨然比方才更为脆响。
苏穗捂住耳朵，认命承欢。
偏偏性交的淫靡水声，尽数钻入耳蜗。
疲倦缓和，她抿紧红唇，使劲收缩穴肉，试图逼迫他缴械投降。
数十个来回过后，她浑身发红，香汗淋漓。
贪欢凶兽终于深埋紧致甬道。
右手沿着香软臀线上移，指尖流连她的蝴蝶骨，他说，“穗穗，抬头看我。”
仿佛，她只是怕羞的小情人。
然而事实是，他们兄妹乱伦，嫂子还站在门外。
苏穗压下心中怨气，依言照做。
情欲使然，她清透的眼眸，潋滟点点春色。
足够苏时复入戏。
他仰头，薄唇轻柔吻过她眉毛，肿胀充血的阴茎同时在她缠绵吸咬的阴道激烈射精。)ԚǬ綆薪裙溜靈𝟕氿𝟖五|𝟖⒐
一股股白浊击打肉壁，淌出性器贴合的缝隙，滴滴溅落洇湿的床单。
她跨坐他腰腹，被烫得手脚虚软。
他粗暴而蛮横地填满她的身体，令她滋生汹涌的快感，盖过被欺凌的耻辱。
待他的吻停留在睫毛，她知道，她自由了。
漫长的性爱结束。
苏时复简单替她擦拭私处，利落给她套上内裤，“跟江慈回家，再洗。”
苏穗：“……”
不知道他是变态，还是想她怀孕。
若是后者，他做梦。
她即使气运不好受孕，也会打胎。
“苏穗？”
他勾起她薄荷绿的胸衣，长指微屈，碾过粉嫩的奶头，感受它瞬间颤抖挺立。
她如梦初醒，不情不愿，“知道了。”
苏穗行李不多。
除开晾挂未干的一套衣服，苏时复在两分钟内收拾完毕。
苏穗攥紧行李箱拉杆，狐疑，“你真放我走？”
苏时复面色阴沉，“你再说一句，我就后悔。”
闻言，苏穗转身，头也不回离开。
苏时复：“……”
苏穗出门，找到在走廊尽头打电话的江慈，微不可闻地松口气。
或许……刚才他们做爱，嫂子没怎么听。
但嫂子确实亲眼看见她近乎赤裸的狼狈模样。
她怕苏时复反悔抓她回去，跑到江慈身边，又担心耽误江慈正事，并未出声。
“明天再说。”
话落，江慈转身，如从前抚摸她细软青丝，“穗穗，跟我回家？”
苏穗点头。
大半夜她不想折腾，穴口还黏糊糊的，全是死变态的精液。
坐在江慈车上，苏穗酝酿许久，“嫂子，对不起。你回家那次，我穿了哥哥送你的新睡衣，主动勾引哥哥的。我是讨厌哥哥，但我伤害了你。后来……”
后来，她害怕奸情曝光，任由苏时复一睡再睡。
说到底，是她逃避承担责任。
在受害者面前，这理由显得荒唐。
江慈理解，“后来是他逼你的。穗穗，你也听到，我们婚姻出现了裂缝。换成平时，你再贪玩再勾引，他不会失去理智。他碰你的初衷，是想气死我。说起来，我们是彼此伤害。就，互相原谅？”
苏穗哽咽，“嫂子。”
红灯停。
江慈侧眸，嫣然而笑，“穗穗，以后可以喊我姐姐。”
“好！”
途经24小时药店，江慈问：“穗穗，你想吃药吗？”
江慈没明说，但苏穗清楚，是避孕药。
研究院的大半个月，她除了生理期，几乎每天每夜被他吃干抹净。
“吃。”苏穗语气坚定，“嫂子，我想自己去买。”
她要反复经历，去药店买避孕药的羞耻感，然后铭记于心。
以后挑男人，仔细筛选。
苏穗在江慈的新公寓住了几天，有次半夜口渴，听到某种熟悉的喘息，彻底明白，江慈不再是她嫂子，已经开始新生活。
不管这容九是强奸犯还是江慈真爱，都与她无关。
第二天一早，苏穗回家。
也是苏时复的家。
她不喜欢完全独居，尝试诱拐陆筝，可陆筝天天被陆殊词霸占、欺负。想到开学兄妹俩就要异地恋，她没忍心为难陆筝。
转眼即将开学。
苏穗终于成功邀请陆筝到家。
陆筝被陆殊词宠大，不擅长做饭。
苏穗被父母宠爱，也不太会。
她们随便点了披萨，主要为窝在一块说体己话。
苏穗手指戳弄陆筝纤细脖子处暧昧的吻痕，“筝筝，殊词哥哥技术怎么样？”
陆筝：“……”
想到苏时复弄得她要死要活，她叹息，“你肯定很累很痛苦。”
陆筝：“……”
为阻止她疯狂脑补，陆筝柔声说：“穗穗，我很爱哥哥。他虽然会弄痛我，但总体是疼惜我的。我现在什么都不能为他做，我庆幸我可以让他快乐。我也很快乐。”
苏穗：“……”
气死，就她凄惨。
她重振旗鼓，问道：“筝
陆筝清清浅浅的眸光落在她明艳动人的脸蛋，“穗穗，我爸妈去世后，小姑重男轻女，把我扔到孤儿院，哥哥把我捡回去。我那时候或许不懂爱，可我明白，我后半生都离不开哥哥了。我和哥哥相依为命，哥哥只比我大三岁。他还没长大，却为我长大。我无父无母，可以平安健康长大、心无旁骛学习。是因为哥哥为我遮风挡雨，宠我爱我。我没想过爱别人，只爱陆殊词。”
我没想过爱别人，只爱陆殊词。
苏穗心中默念这句话。
幸亏，她没太执着对陆殊词皮相的迷恋。
比起陆筝坚定、不留退路的深爱，她那简直是小孩的玩闹。
私处还疼，陆筝紧抿红唇，收起更多夸赞陆殊词的话，“穗穗，马上开学，你可以抛开儿女情长，先在S大好好学习。你不要为气时复哥哥，故意找人谈恋爱；更不要觉得，你跟时复哥哥睡过，就只能跟时复哥哥在一起。”
陆筝跳级，比她小，因为收获真爱，从前一心学习的小姑娘，在情事上，已经比她通透成熟。
苏穗略微羡慕。
但苏穗决定听从陆筝，为自己活。
——
开学，苏穗拖着行李箱，到S大报道，找宿舍。
自她逃出研究院，苏时复没回过家，通过父母干涉她住校的决定。
可她难得坚定，父母敌不过她撒娇，允许她独立一回。
“你好，我是姜琳！”
面前女孩圆圆脸，弯弯眼，面善又可爱。
苏穗同样笑眼弯弯，“苏穗。”
“穗穗！”姜琳自来熟，亲昵挽住她胳膊，“我是汉语言中文系1班，你是吗？”
“我是的。”苏穗挣挣手臂，“我铺下床。”
姜琳热情，“我帮你！”
苏穗自理能力确实一般，有姜琳帮忙，顺利许多。
“穗穗，我听说我们班有高考失利的学神，是你吗？”姜琳洗手时，八卦。
她坦诚，“我是学渣。”
话落，宿舍门口传来一道嗤笑。
紧接着，高傲的富家女看向身旁白裙飘飘、气质缥缈的容清姿，“清姿。真没想到，新室友不仅背后议论你，还想冒充你。”
苏穗&姜琳：“……”
容清姿嗓音轻柔，“绾绾，高考失利没什么可抢的。我们住校，是来交新朋友的。你不要带
有容清姿在，易绾绾再眼高于顶，都没有引爆寝室战争。
苏穗决定奋起，至少先配得上S大的录取通知书。
因此，她基本忽略易绾绾，专心学习。
她从未体验过的刻苦生活，不声不响过了一个月。
她时常会请教学霸陆筝，终于脱离倒数一二的命运，成为倒数第三。
艺术鉴赏课。
易绾绾挽紧优等生容清姿，坐在前排。
倒数挣扎的苏穗和姜琳，窝在后排。
这课非常无聊。
有次秃头教授让他们看电影，审美亦是一言难尽。
苏穗拿英语试卷，准备摸鱼做题。
上课铃响。
伴随爆发的惊呼声，姜琳摇晃她胳膊，“穗穗，秃头教授变帅哥了！”

第36章  |  0036 35苏穗，我离婚了
苏穗并不认为，秃头教授整容能有多大效果。
但她好奇，抬眼，隔着几排同窗，遥遥看到站在讲台上的男人。
像是有所感应，原本情意寡淡的黑眸，突然与她深邃对视。[QǪ綆新裙六凌凄⓽ȣ⒌①𝟠❾
她立刻低头，捏紧钢笔，假装看题。
苏时复在研究院十年，根本忙不过来。即便他一时兴起想要教书育人，也该选Z大、F大等名校。
难道，他失业了？
或者，他在执行什么卧底任务？
苏穗紧张兮兮的，怕他死，又盼他走。
苏时复毕竟是她第一个男人，让她爽过。暑假她在家吃西瓜看综艺时，偶尔会思考，怎么面对他们乱伦的过去。
前两天陆筝的话，她多少听进去。
她决定当做无事发生：
她对苏时复并没有惊世骇俗的爱情，顶多从前期盼过他是陆殊词那样深度妹控的哥哥；
以她目前的实力，报复苏时复无疑引火烧身，她不如明哲保身。
她无心听死变态自我介绍，定定心，视线聚焦第一道单选题。
“……课代表是谁？”
“苏穗！”
班里不知道哪个大嗓门的男同学一声嚎，紧接着不少人附和。
连上课从不积极的姜琳都撞她胳膊，“穗穗，你怎么这么好命！”
苏穗：“……”
班里有容清姿这类天之骄女，有易绾绾这样拥护好学生的富家女，几乎每门课，都不缺想当课代表的好苗子。
偏偏，艺术鉴赏可有可无，并且秃头教授丑得如同苏时复的机器人。
只有两位同学想当课代表。
秃头教授也挺叛逆，选了睡过头、正弯腰偷偷摸摸从后门进教室的苏穗。
一个月来，秃头教授没派过任务，她一时没想起来。
“苏穗同学，在哪？”
只听，苏时复装腔作势地问。
苏穗咬牙切齿。
看她十八年，睡她半个暑假，现在装不认识。
可她笑盈盈站起，“苏老师，我在这。”
苏时复点头，“苏同学，下次坐第一排。”
还有下次？
死变态不是一时兴起？
“苏同学，你脸色不好，不舒服吗？”苏时复道貌岸然地关心。
苏穗皮笑肉不笑，“没有，谢谢老师。我知道了。”
“坐下吧。”
苏时复说完，调出一部爆米花电影。
……比秃头教授更懒。鋂鈤缒更Ƥó海堂⑸𝟜⑤⒎叁⒋陆灵5
电影本身刺激，同学入戏后，教室更为喧闹。
苏穗强迫自己做题，却静不下心。
烦躁三分钟后，她拿出手机，翻出备注【死变态】的微信：【你为什么过来？】
死变态：【想见你。】
苏穗惊悚不已，悄悄打量苏时复的背影。
这人脑子还好吗？
苏穗突然记起唇红齿白的许砚，同在研究院，许砚或许会知道一些内幕？
结果，她找半天，没找到许砚的微信。
苏穗：“……”
她气得不轻，锁屏，专心做题。
下课铃响。
苏时复关电脑，声线清冷，“课代表跟我来一趟。”
苏穗：“……”
最终，她收好正确率离奇提高的英语试卷，跟姜琳说了声，认命往前走。
苏时复来当老师，穿极为简单的白衬衣黑长裤，架不住人高腿长。且他是气质极好的冷白皮，五官精致，戴金丝边眼镜，一点都不知道收敛颜值，活脱脱斯文败类。
就算他偷懒，话少，看起来并没有文化。
也有大半女同学围着他，请教问题。
当然，苏时复一概不理。
等她走到跟前，他说：“苏同学，领老师去办公室。”
话落，十多个示好失败的同窗，怒气冲冲瞪她。
苏穗：“……”
死变态当然认路，无非懒得应付这些女生。
她硬着头皮帮他开路。
幸好是中午，胆子最大的易绾绾追了苏时复半路，他依然冷若冰霜，她就折回去黏容清姿了。
苏穗怨怼：“她是我室友。你这样弄，她肯定找我麻烦。”
见她不装了，他勾起浅笑，“穗穗，你可以回家住。”
苏穗气鼓鼓的，“你做梦！”
他笑容淡淡，“我确实在做梦。”
办公室没其他老师。
苏穗关上门，问出憋了近两个小时的问题，“苏时复，你是不是变笨被赶出研究院了？”
苏时复：“……”
避免她深度胡思乱想，他解释，“这跟我新的研究项目有关。我只保证一周来一次学校。”
“那你还有其他事吗？”
苏时复见她嘴唇干涩，弯腰，用一次性纸杯接温水，递给她，“苏穗，我离婚了。”

第37章  |  0037 36被哥哥拐去教师宿舍
苏穗下意识接过纸杯，“恭喜你？”
同时，她在心里，默默希望江慈幸福。
长指用力，苏时复的大手包裹她的小手，黑眸沉沉看她，意味不明。
他指腹有薄茧，触碰带来的酥麻，令她回忆起，这双手，亵玩她身体每一处的荒唐日夜。
她挣了挣，“要我帮你介绍相亲对象？”
苏时复这皮相，站在讲台上，迷倒她不少同窗。
只是他离过婚，估计劝退大半。
偏偏苏时复眼光高，江慈漂亮知性，家世显赫。
恐怕，就容清姿符合他审美。
但容清姿缺人追吗？
不缺！
苏穗开始犯愁，连他指腹摩挲她腕骨，都没意识到。
“可以。”苏时复收回手。
就，挺不要脸的。
苏穗憋着火气，“……你还有其他事吗？”
“喝水。”
她照做，放下纸杯，仰起小脸看他，唇色潋滟。
苏时复眸色一暗。
她跪在他面前，给他口交，唇瓣湿润，如同此刻。
暴戾的念头翻涌。
颅内，他已经把她摁在宽大书桌，狠狠操干。
他忍了忍，抽过纸巾，慢条斯理擦拭残留嘴角的水珠，“水都不会喝。”
苏穗瞪他，无声控诉：还不是你在，我害怕。
苏时复视而不见，团起纸巾，捻弄几下，“我不认识食堂，你带我去。”
她深吸口气，讽刺，“吃完是不是要我带你逛逛S大？   ”
他扫了眼腕表，略显犹豫，“如果你想。”
苏穗：“……”
神经病。
死变态。
苏穗边骂，边领路。
幸亏他磨蹭，饭点已过，食堂没那么拥挤。
苏穗将他摁坐在角落的位置，恶声恶气，“你坐着，我去买！”
“好。”
苏穗故意挑选印象中苏时复不爱吃的几道菜，端回去时，眉眼漾开笑意，“哥，为人师表，别浪费。”
他说：“坐我旁边，我擦过桌椅。”
她正好监督，没扭捏，挨着他坐。
原以为他会苦大仇深，一粒米一粒米吃，结果他吃得津津有味。
光盘后，苏时复故作慈爱，掌心覆住她后脑勺，轻轻抚摸，“穗穗，你长大了。”
苏穗躲开，心想，他脑子真的坏掉了。
两人刚出食堂，苏时复接通电话，神情严肃，交代一声便匆匆离开。
苏穗则回寝室。
下午一二节没课，她得补个觉：应付死变态劳心伤神。
203。
容清姿在练瑜伽，身材纤细，体态柔美。
应该能满足苏时复的变态性癖？
苏穗被这念头吓一跳，连忙别开眼，看到眼神不善的易绾绾。
“苏穗，我听说你和苏老师一起吃饭，你不会趁职务之便，勾引苏老师吧？”
她澄清：“没有。绾绾，我没有艺术细胞。要不，下堂课你自荐，让苏老师换个课代表？”
独处时，苏时复没动手动脚，这是她忍气吞声的主要原因。
他不在乎婚内出轨担骂名，肯定不怕惹上强奸学生的丑闻。
她害怕反抗激烈点，死变态又无所顾忌。
但易绾绾喜欢他、纠缠他，就与她无关。
因此，她鼓励易绾绾接近他。
易绾绾却涨红了脸，“你在羞辱我？”
苏穗&姜琳：“……”
苏穗无从解释，就听容清姿说：“绾绾，穗穗没这个意思。你不是要减肥，这套动作很有用的。”
见易绾绾跪坐瑜伽垫，苏穗简单洗漱，上床补觉。
——
苏穗是冷醒的。
冰凉的水珠沁入衣衫，她身体哆嗦，意识迟缓。
“易绾绾，你发什么疯！”姜琳惊呼，“你怎么往穗穗床上泼水！”
苏穗终于清楚，这不是梦，她掀开湿透的薄被，坐起，冷冷俯瞰扔开脸盆的易绾绾。
易绾绾镇定地将碎发挽到耳后，“我手抖。对不起呀，苏穗。你会原谅我吧？”
下铺课桌、上铺床榻的构造，“不小心”这个理由，敷衍又荒唐。
苏穗气笑，下床，站在易绾绾面前，一巴掌扇过去，“不原谅！”
“你敢打我？”易绾绾颤抖抚摸发烫的右脸，眼里尽是疯狂，“苏穗，你个下贱的蠢货，居然敢打我！”
话落，她扑过去，双手拽拉苏穗的头发。
苏穗不愿意吃亏，跟她扭打起来。
姜琳和容清姿一齐劝阻，可苏穗和易绾绾谁都不让步，最后宿管阿姨加入劝架队伍，才分开缠斗的两人。
因为马上上课，苏穗理智尚存，先洗澡换衣服。
容清姿也安抚好易绾绾。
但事情闹大，她们课后都被辅导员喊到办公室。
辅导员态度中庸，要易绾绾为泼水道歉，苏穗为打人道歉。
易绾绾存心恶心苏穗，率先开口，“穗穗，对不起。我在家里没洗过衣服，今天不小心泼到你了。穗穗，对不起，请你原谅我。”
苏穗拒绝道歉。
辅导员头疼之余，放易绾绾去吃晚饭，联系苏穗父母。
来的是苏时复，三言两语顺利领走苏穗。
苏穗心里委屈，一出办公室，就拉起苏时复的胳膊，恶狠狠咬下去。

第38章  |  0038 37妹妹生病求欢，饱满乳球挤压哥哥大腿，小嘴吞吐阴茎（h）两章
苏穗用尽全力，没多久尝到淡淡血腥味，犹不解气，红唇挪到他手腕，继续咬。
苏时复面不改色，“饿了吗？”
她松开他，气势汹汹，“不饿！”
易绾绾认定她和姜琳贫穷，平时瞧不起，顶多嘴臭，看容清姿面子，没动真格。
可今天易绾绾嫉妒苏时复“喜欢”她，直接泼她一床冷水。
辅导员面前，易绾绾就假惺惺道歉，恶心谁呢！
指腹擦过她微红的眼角，他说：“被子是不是没洗？”
她躲闪，“不要你管。”
苏时复听不见似的，反手握住她细腕，稍稍用力，“我帮你。”
她被他拖拽往前，怨气更深，“什么叫你帮我！本来就是你害的！我不想当你课代表！你既然不能公开我是你妹妹，就离我远点！”
知道她在气头上，他顺势认错，“是，都是我的错。”
颇有伏低做小的意味。
远远听到脚步声，苏穗抿紧唇瓣，试图甩开他的手。
可惜徒劳。
后来，她低垂眉眼，祈祷不要遇见同班同学。
女生宿舍楼下。
苏时复递给宿管阿姨身份证，“你好，我是苏穗哥哥。我今晚接她回家，现在上去帮她收拾行李。”
宿管阿姨认出苏穗，絮叨，“你好好管你妹妹，别动不动跟室友打架。”
“知道了。”
苏时复随口应承，拉走苏穗。
这会儿人多，她不想成为焦点，倒由他牵手。
“所以，在学校，我们是兄妹不用成为秘密。”她幽幽说道。
苏时复和苏穗脑回路，天差地别，远胜男女之别。
从前他单向输出，不管经过，只要结果是她服从。
这段时间他里外吃透她，倒是了解她，瞬间明白她弯绕的过程，“穗穗，我装不认识你，与工作无关。”
苏穗冷声，“哦。”
203的门虚掩，苏穗走近，易绾绾拔高的声音传出来：“姜琳，你跟我吵有什么用！苏穗认错态度恶劣，指不定被辅导员怎么教训！你还是多买点纸巾，等她回来，给她擦眼泪吧！”
易绾绾现在嚣张跋扈的模样，与在辅导员面前判若两人。
“你！你！……”
姜琳显然气急，一时没想到吵架的话。
“绾绾，是你有错在先，等穗穗回来，好好道歉，别再闹了。”
苏穗推门而入时，容清姿正在劝慰易绾绾。
作为容清姿舔狗，易绾绾心态好转。
但转眼看到苏时复和苏穗牵手同框，妒火焚烧理智，她歇斯底里，“苏穗，你勾引苏老师！还带到宿舍来炫耀！你怎么这么恶心！”
苏穗屈膝顶苏时复大腿，气道，“你松开！”
苏时复从善如流，绕开气急败坏的易绾绾，认出苏穗的床，抓起僵硬的薄被，“这位同学。穗穗是我妹妹。你欺负她，问过我了吗？”
妹妹？
苏穗。
苏时复。
易绾绾明白什么，脸色一白，慌乱至极，“苏，苏老师……”
苏时复无视她，剥落被单、卷起床单，而后提起湿透的被芯，“穗穗，这个不要了？”
苏穗点头。
见状，易绾绾讪讪跟苏穗说：“穗穗，被子是我不小心泼湿的，我赔你吧？”
姜琳翻个白眼。
“不用。”苏穗表情冷淡，不接受和解。
易绾绾大小姐脾气上来，又想发作，容清姿及时拉住她的手，她才坐回书桌前，却时不时偏头，痴望苏时复忙碌的身影。
苏时复扔掉被芯，折回203，用行李箱装换洗的床单和被套，“穗穗，走了。”
苏穗今晚不想看见易绾绾，配合上前，跟他并肩离开。
一出女生宿舍，苏穗伸手抢行李箱，“我住酒店，你忙你的，别管我。”
柔软小手覆住手背，苏时复岿然不动，“我不放心。学校分配了教师宿舍，你跟我住。”
“凭什么？！”
“爸妈叮嘱我，必须看好你。”
苏穗从牙缝挤出声音：“……你卑鄙。”
他承认，“嗯。”
校领导应该挺看重苏时复：他的住处宽敞干净，设备齐全。
苏穗看到沙发，跟他谈判，“你睡沙发。”
他干脆，“行。”
苏穗心情好转，盘腿坐在床上，“我要点外卖。”
意识到跟他汇报行程，她有些恼，拿手机点开软件，正在筛选店家，忽而阴影笼罩。
她抬头。
嘴唇刚好擦过他下半身。
她惊悚后退，目睹次次捅得她欲仙欲死的阴茎，变粗变长。
“你下流！”她面红耳赤。
“你亲了它。”苏时复镇定，递给她手机，“你手机点，外卖送不进来。”
屁股往里挪，她气鼓鼓的，明显不想点了。
“不吃饭，想我吃你？”
苏穗夺走手机，“滚吧。”
苏时复坦然接受用完就丢的命运，转身走向卫生间。
半个小时后。
外卖送到门口，苏穗病恹恹躺在床上，软绵绵使唤他，“苏时复，你去拿外卖。”
苏时复合上电脑，听从安排。
“过来吃饭。”
苏时复的声音，缥缈且遥远。
她倦倦翻个身，嘟囔，“我不想吃了。”
察觉她过分娇软，他走近一看，果然见她双颊飞红，隐约显出病态。
他弯腰，将她拽近，手背紧贴她额头，一片滚烫。
“你生病了。”
苏穗打量他近在咫尺的脸，忽然张嘴，咬了下他翕动的薄唇，“别吵。”
苏时复：“……”
小时复：“……”
他冷静下来，买退烧药后，打横抱起她，大步迈向沙发，将她轻轻放下，“吃点东西。”
“不想吃！”
苏穗盘腿坐着，后背陷在沙发里，像是慵懒的猫儿。
——如果忽略脸蛋可疑的红晕。
他拉她手臂，哄道，“穗穗，空腹吃药不好。”
乌黑眼珠盯住他好看的侧脸，她嫣然一笑，“哥哥，我不想吃。”
苏时复：“……”
见他定住，她软热娇躯缠上他右臂，无知无畏来回轻蹭，“哥哥，我不想吃饭，也不想吃药。”
她穿了内衣，可她蹭得厉害，胸衣歪斜，软软的奶头隔着衬衣碾过他青筋，在他感知下，慢慢充血挺立。
他尝试用激将法，“苏穗，你本来就笨，没有烧傻的空间。”
“我傻？”苏穗眼神迷离，双手大胆地捉握他硬烫的阴茎，“可它不是喜欢我吗？”
苏时复真挺想用性器堵住她喋喋不休的小嘴儿。
但她又病又醉，他下不去手。
他迟疑的两秒，她已经释放他热腾腾的性器，目光纯真无邪，跟他谈交易，“哥哥，我吃这个行吗？”
“不行。”他嗓音低沉，压抑欲望。
她偏要跟他作对，湿红嘴唇含住一截阴茎。
他瞬间抽离，她两只手抓住棒身，被阴毛扎得酥痒，她硬是忍住，跪在他面前，再次轻咬微湿的阴茎。
她挣扎间崩掉两颗纽扣，胸衣本就松垮，以他的视角，完全可以看到她饱满雪白的乳球，以及若隐若现的嫣红。
妹妹吃力吞吐阴茎，腮帮子时不时鼓起。
在办公室，他就想干死她。
他虽然怜悯她生病、不知道喝了什么带酒精的饮料，但他也是男人。
于是，指尖勾住她下巴，他沉声指引，“穗穗，别咬。”
“呜呜呜！”
苏时复濒临射精时，敲门声突然响起。

第39章  |  0039 38哥哥开门，妹妹生扑，哥哥整个端起妹妹，狂插激射（h）两章
易绾绾欺负苏穗，苏时复临时决定跟苏穗同住教师宿舍。
他知道，不会有人找他。
是送
如果她清醒，跪在沙发，费劲茫然帮他口交，柔软温热的奶头时不时摩擦他腿肉，谁敲门他也不开。他就将她折弯，跟她彻夜做爱，做到她没力气再闹他。
偏偏她生病，不解风情敲门的那位，有药。
苏穗极致张开的小嘴，吞吐粗长狰狞的巨根，她主动深喉，都吞不进全部。
可他的手指粗暴地挤进性器和唇舌的缝隙，指腹抵住整齐贝齿，稍稍用力，“穗穗，我帮你拿药。”
忘记仅有的经验，苏穗几次力度生猛，反而被阴茎撞得喉咙痛。她想换种方式折磨苏时复，一听到他说“拿药”，黑眸瞪圆，呜咽两声，死活不愿意松口。
凭着本能，她用力吮吸，软软小舌舔舐棒身纹路，小手示威般揪扯男人茂密的耻毛。
濒临射精的阴茎，经此撩拨，在她湿热口腔，狠狠抖动。
她不知危险，舔吸得啧啧有声。
苏时复抽回手指，嗓音低哑，“你玩。”
闻言，她像是个抢到玩具的孩子，眼神挑衅，随即低垂纤长眼睫，认真口交。
作为回报，他忽略敲门声，沾染她口水的手指，横在她胸乳之间，一会颠弄她丰盈的乳球，一会碾平她挺立的奶头，为她助兴。
“啪啪啪——”
几分钟后，伴随更为激烈的敲门声，骑手焦急地喊：“有人吗？电话不接，敲门不应，你是不是烧死在里面了？”
苏时复：“……”
这大哥属实热心。
虽说她真有烧死的危险，但沉迷情欲的是他。
“咳咳——”
正好她呛得不舒服，他迅速抽离湿淋淋的性器，提起裤子，立马转身。
苏穗泪眼朦胧，委屈、不甘交织，没等他走两步，就扑向他后背。幸好她两只手灵活，成功环住他脖子。
苏时复瞬间往后仰，站稳同时，双臂捞住她细瘦的长腿，掰开，分别绕到身前。
身后娇躯几近赤裸，且体温灼烫，与他无缝贴合。
是他日夜想操弄的妹妹。
苏时复忍得青筋暴起，清清嗓子，朝向门口，“我没死，药挂在门口就行。”
“药”这个字再次激发苏穗叛逆之心，她撅起红润的小嘴儿，“哥哥，你是坏人……唔！”
他摸她向来熟稔。
妹妹早就湿了。
委委屈屈的声音，带哭腔，却娇媚，更像是被欺负狠了。
万一骑手怀疑他是强奸犯，推门闯入，看他下身勃起，她衣衫不整……
他离职无所谓。
她退学不行。
苏时复对她的纵容殆尽，凶残将她扯到身前，吐着清液的阴茎寻到粉嫩穴口，狠狠刺进，劈开生涩推挤的穴肉，重重撞击到子宫口。
她疼得闷哼，他低头衔住她娇红唇瓣，吞咽她的痛吟。
泪水濡湿睫毛，她小兽般，委屈呜咽。
可他恍若未闻，巨根以捣烂她身体的架势，凶狠、密集戳刺她脆弱的甬道。
短短几秒，她春潮泛滥，浑身痉挛。
她想放肆呻吟，放声控诉。
可他的吻来势汹汹，她呼吸都困难！
无处纾解的苏穗，金豆子吧嗒吧嗒掉，宣泄说不清、道不明的郁闷。
苏时复猛攻两分钟，放过她红肿的唇，屈指刮走鼻梁的眼泪，“安静，我就轻点。”
嘴巴自由了。
小穴仍在水深火热。
她忍着下身火烧火燎的疼，瓮声瓮气，“……好。”
近在咫尺的娇颜，泪珠垂挂，眼神可怜，俨然是他掌中之物。
但他并不放心，随手团起领带，塞进她嘴里。
“你们吵架？兄弟，杀妻犯罪，你慎重！”骑手脑补一出大戏，沉默半晌又激情开麦。
苏时复轻睨她一眼，大掌将她按进怀里，走近两步，从容镇定，“我在看片。没有女人。感谢你的好意，但你再影响我，我会给你差评。”
口水润湿领带，苏穗想吐出来，但男人如铜墙铁壁的胸膛，牢牢贴紧她的嘴。
完全没戏！
她挣扎两下表示反抗，他面不改色，掐紧她软香臀瓣，狠进狠出。
苏穗：“……”
“兄弟，有话好说！别给差评！看片就看片！没什么大不了的！行，药我给你挂门口了，千万记得好评！”骑手心系业绩，忽略若有似无的水声，扯着嗓子喊。
苏时复：“……”
但凡走廊有一个人。
他看片的癖好就会传遍S大。
骑手走远的脚步声，稍稍令他心情好转。
印象里，苏穗生病，没那么闹腾。
她喝醉，勾引他一半，就哭啼啼求饶，不像现在，根本不怕死。
他并未深究。
双手掐住她的细腰，边走边插，几秒后，他将她扔到沙发，掰转她白里透红的娇躯，强迫她跪趴，滚烫阴茎击打两瓣屁股，轻车熟路从后面插进穴肉外翻的裂缝，右臂横过她饱满乳球，长指抽出湿透的领带，“现在可以喊了。”
苏穗不解：“喊什么？”
语气无辜纯真。
仿佛逼他在骑手面前失控的，是她傀儡。
苏时复顶胯，用行动换来她连连娇喘。
“痛！哥哥……你轻点……我撞到，撞到头了！你……你要捅穿我了！……好痛呀……”
家里、研究院，他强迫苏穗。
她要么忍，要么边叫边骂。
这样娇滴滴的叫床，一声声真心实意哥哥，强奸亲生妹妹的刺激与背德，前所未有的清晰。
小手抓紧沙发靠垫，苏穗突然记起什么，乖乖求饶，“我吃药！我吃药！哥哥，你别惩罚我了！”
哥哥叫得更好听了。
苏时复哪里有心思去拿药？
只见他两手握住她软腰，微微提高，徘徊到她透着薄粉的屁股蛋，狠狠掰开，阴茎抽出半截，下一秒就着淫水，凶残插到子宫口，一股股滚烫且汹涌的浓精，击打吸咬棒身的软肉。

第40章  |  0040 39不吃药就挨操
持续凶猛的射精结束。
苏时复拔出湿淋淋的性器，掌心抚摸苏穗发红的臀瓣，低声命令，“别动。”
苏穗眼眶微红，“知道了。”
事实上，她被操得穴肉红肿外翻，疼得挪不动地儿。
且他的精液从体内汩汩流出，一时给她尿失禁的错觉，她掰住沙发靠背，神色紧张，僵硬维持跪姿。
此刻苏穗艳情勾人，苏时复走到门口，仅开个小缝，长手探出，摸索到门把手细细的绳结，取下纸袋。
折返，漆黑眼珠一错不错，盯住她跪趴姿势下，若隐若现的娇穴。
大部分白浊已经沿着她的腿根滚落沙发，他走近时，只看到零星可疑液体淌出粉嫩穴口。
“转过来，吃药。”他语气不善，似裹寒霜。
她现在乖巧配合，不知道是被他干服的，还是怕他生气。
他喜欢她乖，因此装生气、时刻准备再做几遍。
精神和肉体都疲倦至极，苏穗绕开精液和淫水洇湿的沙发，坐在干燥处，“哥，我不想吃……”
苏时复放开纸袋，大手分别握住她磕红的膝盖，分开，红肿翕动的花瓣一览无余。
苏穗瑟瑟发抖。
巨根捣过的每一处，在他讳莫如深的注视下，隐隐泛疼。
“我吃。”柔白小手悄悄抓住药袋，她垂死挣扎，“哥，药很苦，我……”
单手翻出盒糖，他说：“不会让你苦。”
话落，他忽然想起，电视柜里，有盒酒心巧克力。
她这后劲，巧克力可能加料了。
五颜六色的糖纸立刻吸引苏穗注意力，她抓起一把糖果，娇憨纯真，“哥哥，我都要！”
苏时复：“……”
他想批量生产那盒巧克力。
怕她再闹，他同时拧开矿泉水瓶盖，“张嘴。”
她本能照做，“啊——”
扔药，灌水，捂住她小嘴。
他几乎在瞬间完成，行云流水、一气呵成。
“唔唔！”
苦涩的药味漫开唇齿，苏穗抗议。
偏偏他一只手堵住她嘴巴，另一只手肆无忌惮玩弄她饱满的雪乳，无视她的控诉。
她实在难受，闭眼，索性咽进去。
而他听到吞咽声，从容收回玩硬奶头的右手，利落剥开糖纸，将薄荷绿的糖果送到她唇前。
不等他说，她迫不及待张嘴，含住他手指，先吮吸两下，尝到清甜的果味，才探出软软的小舌，将糖果卷落糖纸。毎馹缒更þò海堂5𝟒忢⓻𝟛❹60⑸
吃到整颗果糖，她吐出他湿润的手指，眼神警惕，隐含嫌弃。
苏时复：“……”
趁她玩糖，他大步走到卧室，果然看见垃圾桶团起的包装纸。
她吃过几颗巧克力，不算空腹，他依旧担心她不舒服，试图哄她吃饭。
结果，苏穗又往嘴里塞荔枝白、苹果红、葡萄紫三颗糖。
苏时复终于投降，收起糖盒，将她扛进浴室，为她清洗。
浴室。
吃四颗糖的苏穗，小脸餍足，任由他摆弄。
他给她抠干净穴内精液，长指故意欺负她敏感的肉核，她喟叹享受，乖巧似奶猫。
苏时复徐徐玩弄，又想批量生产巧克力了。
“哥哥，我好困呀。”
后来，她小脑袋蹭他臂怀，软软撒娇。
他终于放过，皮肤洗得发皱的妹妹。
——
苏穗醒来时，头疼欲裂，大脑空白，只记得进了苏时复贼窝。
胸口沉甸甸横着一只手臂，她涨红小脸，气势汹汹拽起，就着昨天留下的淡淡齿痕，发狠咬下去。

第41章  |  0041 40亲我摸我，缠我闹我
“小心牙疼。”苏时复侧眸，看她微微鼓起的腮帮子。
她用了狠劲，可他嗓音轻慢，明显不疼。
她更来气，屈起手肘顶他胸口，听他闷哼，才稍微舒坦，赤脚下床。
秋日清风拂过，凉意遍布全身：她全裸。
苏穗暗骂苏时复变态。
又觉得挑衅完他，再折回去找衣服丢脸，索性抬头挺胸往卫生间走。
早起的茫然劲过后，下身疼痛逐渐清晰。
“砰——”
苏时复听到震耳欲聋的摔门声，轻勾嘴角。
昨晚苏穗娇憨天真，喊的哥哥一声比一声甜。
早起她睡完不认，翻脸无情。
他确实挺想念昨晚的苏穗。
余光瞥见皱巴巴的巧克力包装纸，他决定靠自己追苏穗。
江慈接走苏穗的深夜，给他打电话，痛骂他两个小时。
印象中江慈总是温柔克制的，从未如此失控。
挺神奇。
准前妻的怒骂，终于让他意识到，他这样强占苏穗，根本得不到苏穗的心。
或许从他将计就计牵起苏穗的手起，或许在他不经意的某个瞬间，比起睡她，她在身边更让他快乐。
只是她偷偷联系江慈，他恼羞成怒。
宗瀚久病初愈，一心想投身研究，厉老担心他身体吃不消，安排他在S大当一学期老师。
宗瀚不想。
他想。
厉老训归训，给他机会将功补过。
所以，见苏穗前，他没时间回家。
但现在，他可以为“收留”苏穗一晚，光明正大留在S大。
苏时复收起晾挂窗外整夜的干燥内衣，夹带私货——他买的一件纯白连衣裙，敲浴室门，“穗穗，衣服。”
苏穗能怄气赤身裸体在他卧室走动，却不能真裸奔。
站在盥洗台前时，她拼命深呼吸，酝酿待会怎么拿衣服。
没想到苏时复这么上道，于是，她打开门，留个细缝，伸出藕白小臂，“给我。”
他将衣服放在她掌心，并未真正松手，“早饭想吃什么？”
“馄饨。”她随口答，同时用力拽走衣服，再次摔门。
苏时复：“……”
苏穗想趁他买早饭溜走，结果她梳洗完毕，见到他在厨房忙碌的身影。
他忙里抽闲，看她一眼，“馄饨马上好。”
苏穗：“……”
死变态这垃圾厨艺，会包馄饨？

速冻的。
热腾腾的汤碗送到她面前，她不跟肚子较劲，拿起勺子先舀汤，徐徐吹气。
雾气濡湿的红唇，一张一合，含住勺子。
他眼神微暗。
想起昨天她咬他手指舔糖纸。
苏穗并不知道，苏时复面无表情跟她同桌吃早饭，颅内把她来回折腾、吃干抹净。
赶第一堂课和质问苏时复，她选后者。
因此，她吃饱喝足，绷起小脸，“你昨晚对我做了什么？”
苏时复递给她纸巾，中途反悔，亲自替她擦拭嘴角。
“你受凉发烧，偷吃我的巧克力。”
“我怕你空腹吃药难受，要你吃饭，结果你扒我裤子给我口交。虽然我力气大，但你叫我哥哥，说要吃我的性器官。我忍不住。”
“骑手送药，你不准我去拿，挂在我身上求我睡。”
“……还是那句话，你喊我哥哥，我受不了。你知道的，在你面前，我没什么自制力。”
“你故意叫床，骑手以为我杀妻，一直敲门。我承认我看片，他才走的。”
“你还是不想吃药，叫我哥哥。我怕你烧傻，强喂你吃药。你全程亲我摸我阻止我。我给你洗澡，你缠我闹我，我给你穿衣服，你还不肯。”
苏时复这番话半真半假。
可苏穗全部当真。
因为伴随他从容露骨的话语，她耳边真响起一声腻过一声的哥哥。
她险些气绝身亡。
下一秒，她抓起手机匆匆离开，“哥，我要上课了！下次再说！”
——
发章免费，求个珍珠＾3＾

第42章  |  0042 41兄妹再次同居，妹妹骑坐哥哥腰腹，挺胸要他吸奶（h）两章
苏穗一路狂奔，踩点赶到上课教室。
姜琳一如既往坐在最后排，给她占了位置。
她记仇。
走向姜琳时，她特意搜寻易绾绾的身影，如同往常，跟天之骄女容清姿坐在前排。
上课铃已响，易绾绾却在低头抹指甲油，显然不怕老师。
昨天易绾绾追着苏时复献殷勤的场景，历历在目。
她轻笑。
第一次，因为苏时复，她滋生隐秘的快意。
然而没持续多久，耳畔回荡苏时复几分钟前的质问，她初初褪去潮红的耳朵再次通红灼烫。
她抿紧红唇，加快脚步。
姜琳憋了整晚，等苏穗坐到旁边，刚想八卦，就听到英语老师熟悉的开场白。
姜琳正襟危坐，编完微信，见苏穗专心听讲，捅了捅她胳膊。
其实。
苏穗在走神。
她试图回忆昨晚，每每脑补她甜腻腻喊苏时复哥哥，她就五味杂陈。
时不时，脑海浮现她跪在他面前吞吐他性器的场景碎片。
姜琳将她拉回现实。
【穗穗，苏老师真是你哥？你不知道，易绾绾昨天晚上脸色可精彩，一会儿问清姿该不该跟你道歉，一会儿故意在阳台打电话说你恶意戏弄她。她之前嫉妒你好看，现在嫉妒你有个好哥哥！】
【易绾绾明显芳心暗许，可苏老师完全不在乎。昨天，他维护你质问易绾绾的样子，太撩太苏了！】
苏穗：“……”
她好像体会，她当初拽着陆筝说喜欢陆殊词的皮相，陆筝的心情了。
区别是，殊词哥哥是好男人，苏时复是狗男人。
易绾绾平时就脑回路清奇，听不懂人话。
迷恋苏时复后，显然更极端。
偏偏易绾绾跟她同寝室，她防不胜防。
此刻，她忽然有点难过，爸妈在老家种花养草。否则，昨天是他们从办公室领回她。她可以撒娇，央求他们允许她就近租房。
目前她要避开易绾绾，只有两条路：跟辅导员申请换寝室；或者住苏时复的教师宿舍。
苏时复可能要她“负责”；
辅导员绝对要她跟易绾绾道歉。
苏穗纠结万分，敷衍回答姜琳：【苏时复在户口本上是我哥。】
两节课连上，课间大部分同学去厕所。
易绾绾难得没跟容清姿走，而是占领苏穗前排的椅子，面朝苏穗坐下，“穗穗，我无心伤害你。你能不能……跟苏老师解释下？”
然后给苏穗一个“我纡尊降贵求你，你快识趣答应”的眼神。
苏穗冷淡：“我跟你不熟。”
昨天她发烧、失态，易绾绾那
第一次是趁她睡觉泼冷水，第二次、第三次呢？
她没时间跟易绾绾耗着，也从没受过这样的气。
所以，她打了易绾绾，并且不愿意在辅导员面前假装道歉。
易绾绾刚开始嫉妒她是苏时复的课代表，她还鼓励易绾绾去争取。
可现在，她宁愿苏时复喂狗，也不要遂了易绾绾的愿。
易绾绾立刻变脸，压低音调，“苏穗，你别不识好歹！你跟我交恶有什么好处，你知道我家、容家，能轻易让你哥失业吗？”
易父易母管束她严厉，不准她闹事；
容清姿从小优等生，从未惹事。
易绾绾心虚才放低音量，但一张脸倒是横眉怒目。
苏穗嫣然而笑，顾盼生姿，“我求之不得。”
易绾绾难得语塞，困惑打量眼前明艳动人的女孩。
是了。
她嫉妒苏穗比她漂亮；是个蠢货，却比她快乐。
恰好裙袂飘扬的容清姿回来，易绾绾不敢再闹，悻悻追上容清姿。
经易绾绾搅和，苏穗做出决定。
苏穗：【苏时复，我想住你那。】
苏时复秒回：【穗穗，你要对我负责？】
苏穗红了脸颊，怄气胡诌：【……我记得你很爽。】
苏时复：
【是，我很爽。】
【还可以有下次。】
【我托人给你送钥匙。】
……
下午，唇红齿白的许砚找到走廊上透气的苏穗。
她迟疑：“你来给我送钥匙？”
向来云淡风轻的容清姿，在两人对视时，眼底闪过一抹异色。
听到苏穗声音，许砚就想起少女的热情，以及她勾住他肩膀时的体温。
他双手呈上钥匙，“顾老师临时有事，托我来的。他叮嘱我，一定要求你，别告诉苏老师。”
“知道了。”苏穗接过，忽然问，“你为什么删我微信？”
许砚无措，“我没有！”
瞥见少年涨红耳根澄清的着急模样，苏穗悟了：死变态删的。
“你还有一节课，你能等我吗？我请你吃饭。”
说完，她觉得不妥，“算了，我……”
许砚打断她的话，“我等你。”
“那行，我请你吃大餐！”苏穗笑眼弯弯。
——
S大附近有商业街。
苏穗怕未来的科研人员不适应嘈杂，随便选家火锅店，进了包厢。
苏时复偷偷删许砚微信，她不爽，偏要跟许砚亲近。
但交流下来，她觉得许砚是好孩子，她就真心想感谢他、跟他做朋友。
比起苏穗的热情款待，许砚显得笨拙，看似生涩推拒，其实是努力接受。
三天后。苺馹缒綆ᑹǒ海棠5𝟒伍⑦弎柶⓺〇⑸
苏时复收到苏穗和许砚同吃火锅、谈笑甚欢的照片。
给他发匿名邮件的那位，故意选角度，显得两人关系匪浅。
他清楚苏穗尚未开窍，不会喜欢许砚。
然而，醋精本性依旧。
当晚，他奔赴S大的宿舍。
他风尘仆仆，冲向勉强算外放卧室内的大床，昏黄的床头灯灯色里，漂亮宛如艺术品的长手垂落，指尖堪堪触及妹妹深睡时晕染胭脂色的脸颊。
零点钟声响起。
他如梦初醒，蜷起微凉的手指，在衣柜找出被她挤到角落的内裤，去浴室洗澡。
冷水冲淋，他逐渐冷静。
可他一进卧室，就像个禽兽，钻进妹妹捂暖的被窝，带给她丝丝冷气。
苏穗突然翻身，右臂缠抱他胸膛，右腿架在他大腿，似乎喜欢他沁凉的体温，娇气地蹭了蹭。鋂馹缒綆рô嗨䉎❺4𝟝漆⓷柶⒍0五
苏时复瞬间就硬了。
他稍稍用力，将她软软的小手挪到勃发狰狞的性器，指引她要抓不抓的玩弄。
苏穗不喜欢滚烫的棒身，甩开，掐他坚硬的腿肉。
他也心满意足，关灯睡觉。
腰腹突然传来压迫感。
苏时复睁眼，就着清浅月光，看到骑坐他身上，费劲脱衣服的苏穗。
一时分不清，是现实，还是春梦。
苏穗双眸紧闭，眉骨染红，妩媚勾人。
她没穿内衣，睡裙一脱，饱满莹白的娇乳弹跳两下，直白招摇地挑战他的自制力。
她嘴里呢喃着，忽然骤起小眉头，单手脱内裤。
动作间，她屁股无意识往后挪，直接坐在他赤裸的性器。
“噗叽——”
不知道谁先出水，阴茎浅浅插进紧致的小穴，又滑出。
她坐在变粗变长的阴茎，觉得不舒服，屁股碾磨两下，最终认命压着坐。
根本不管他疼不疼。
只顾着捧起颤颤如玉的双乳，挤出深深的沟壑，俯低身子，用乳球碾压他难得神色清冷的面庞，悄然挺立的奶头怼着他薄唇缝隙，嗓音娇娇，“哥哥，吃奶。”

第43章  |  0043 42哥哥舔吸妹妹奶水，分开她双腿，阴茎顶开闭合小穴（h）
苏穗动作间，身子往前滑，屁股从阴茎根本碾到头部。
等她跨坐在苏时复胸膛位置，他拔出性器，滚烫粗长的棒身凭索求本能若有若无摩擦她臀缝。
而他全部的理智，都用来别过脸，躲开嫣红软热的奶头，“你，梦游？”
她体温正常，不似中春药。
苏穗没有回应他，身子一顶，终于把鼓鼓胀胀的奶头送进他嘴里，娇声重复，“哥哥，吃奶。”
苏时复：“……”
你有奶吗你！
苏穗并不知道他被撩得上火，捧起落空的右乳，也想挤进湿热的口腔，可几次撞到他绷紧的左脸，软烂成泥。
不够呀。
她要更用力、更粗暴的对待。
“知道了。”认定苏穗梦游，苏时复肆无忌惮朝向她，大手取代她颤巍巍的小手，握住她雪白饱满的乳球，将两颗饱涨樱桃拢到一处，张嘴同时含住，用力吮吸。
她没生过孩子。
也没吃某些特殊产品。
自然没奶。
可她一声声“吃奶”，勾起他的邪火。
上回他把江慈为苏穗准备的睡前牛奶泼在苏穗双乳，舔得兴起。
苏穗住在这儿，冰箱不可能存牛奶：她不爱喝。
于是，苏时复自力更生，舌头反复扫荡鼓起的乳粒，润湿，继而舔吸。
仿佛那是从她奶头滴出的少女初乳。毎日膇哽pǒ海堂❺柶伍⒎❸肆6零⒌
送酒心巧克力的那位。
有可以让人产奶的试验品。
他……不想给她吃。
他宁愿她为他生儿育女，然后跟孩子抢吃食。
可现在她只有梦里亲近他，追都追不到。
苏时复口活好得惊人。
苏穗其实只想“喂奶”，可在他“吃奶”时，私处分泌汩汩春液。没一会儿，蔓延到他被她大腿挤压的乳头。
苏时复吐出红肿湿润的两颗樱桃，两手掐住她细腰，稍稍用力往前端，薄唇正好凑近翕动的粉嫩小穴。
朦胧月光笼罩，美得如梦似幻。
喉结滚动，他张嘴咬住。也不是咬，是牙齿轻轻碰触那柔嫩花瓣，舌头顶进涓涓流水的细缝，扫荡紧致的肉壁。
她经不住刺激，淫水数次喷溅。
而他尽数吞咽。
一番亵玩，性器硬得发痛。
苏时复将她压在身下，阴茎怼进她腿缝，横在她穴口，伺机侵犯。
苏穗秉持翻脸无情的作风。
距她高潮喷水不过几秒钟，花瓣已然紧紧闭合，完全不欢迎他。
“穗穗。”
苏时复额头渗出一层薄汗，薄唇舔过她的“奶水”和淫水，水色潋滟。
他本就好看得过分，此刻更是添几分诱人。
苏穗若是清醒，或许迷恋他的皮相。
但她连梦游都已经结束，纤长睫毛轻垂，拓出小片阴影，湿红的唇瓣微张，浅浅呼吸。
睡颜香甜。
苏时复得不到回应，嗓音愈发喑哑，“穗穗。”
话落，他双手捉住她笔直长腿，骤然分开、高抬。穴缝裂开，被迫撞向勃发狰狞的阴茎，软软的穴肉裹吸湿润的顶端。

第44章  |  0044 43妹妹睡觉，哥哥操穴，妹妹惊醒装睡，哥哥看穿，凶狠操干（h）
苏穗梦游，苏时复顺着她、让她爽。
她爽完陷入深睡，他发现她无意识时仍然会高潮出水，便不想忍。
可两人性器相交时，苏穗并未再次出水，穴肉涩然绞吸，将粗长滚烫的阴茎堵在浅浅的穴口。
阴茎卡在软热肉壁，进不得、退不得，苏时复额头覆上新一层薄汗，他低头亲吻她微红耳珠，心存试探，温柔辗转舔吸。
近一分钟，她都没什么反应。
舌头抵出软肉，他在她耳畔低喃，“穗穗，醒醒。”
丝缕热气钻入耳蜗，带起阵阵酥麻。
苏穗嘤咛一声，偏过头，后脑勺朝向他薄唇。如缎青丝拂过，淡淡清香弥漫。
要命的是。
她穴口还裹吸小半截阴茎，转身时，意外吞进一大截。
苏时复痛得闷哼，棒身在她甬道内涨大，撑开湿软嫩肉。
“疼。”
苏穗恢复仰躺，娇气呓语。
偏偏苏时复趁机狠狠顶进她的身体，阴茎撞击子宫口才堪堪停下，跳动的阴茎，私处勾划她的敏感点。
“啪——”
苏穗揪起细眉，一巴掌拍在他胸口。
“痛死了！”
苏时复拿不准她是否苏醒，大掌抓住她的小手，坚硬胸膛碾压她饱满雪乳，挤得她乳肉四散。
“苏穗。”苏时复黑眸锁定她娇颜，薄唇摩擦她唇瓣，要亲不亲，“睁眼。”
妹妹浓密卷翘的羽睫，缓缓扇动。
敏锐如他，察觉她已清醒。
他闷笑一声，胸腔轻轻震动，磨得两粒奶头，瞬间鼓胀，宛若枝头成熟的樱桃。
见她硬撑。
他并不戳穿，而是抽出半截阴茎，下一秒，凶猛而迅速地插进阴道。她刚醒，紧窄的甬道尚未做好准备。他粗暴一顶，顺利深深结合，却也将她生涩的嫩肉撞得无处可逃，酥软发麻。
苏穗濒临崩溃边缘。
右手被他捉握，她不敢挣开，垂落身侧的左手，在他几乎劈开她身体的疼痛袭来时，悄悄攥紧床单。
她单纯认为，她“昏睡”，不给他任何反馈，他应该就坚持不了多久。
可发现苏穗身体情热，却拼命装死的苏时复，得到新的乐趣，他几次抽插顶弄，熟悉的春潮汹涌而至，浇湿他的阴茎。
淫水充当润滑剂，他操干的声响炸开在寂静的深夜，听着惊心动魄。
于苏穗，身体被填满一次，就痉挛喷；同时响亮的性交声钻入耳膜，激得她连连出水。
简直淫娃荡妇！
她怀疑，“深睡”的人，根本不会如此热烈回馈“强奸犯”。
不等她想出一个结果，就听征伐鞭挞的男人，嗓音沉沉道，“苏穗，我喜欢你。”

第45章  |  0045 44哥哥射精时表白，精液烫得她高潮，汹涌流出穴口（h）两章
苏时复突如其来的表白，对苏穗而言，无异于滚滚天雷。
她惊骇万分，顾不得伪装，乌眸圆睁，“死变态，你说什么？！”
连她从来只敢心里吐槽的称呼，都脱口而出。
苏时复几次窥见苏穗手机，清楚他在她微信列表，备注就是“死变态”。
嗯。
符合实际。
他低眸看她。
她双颊晕染淡淡胭脂色，是被他气得，也是被他操得。
苏时复喜欢她破功、恼怒的可爱模样，可同时，沉闷无法遏制的、瞬间占领心脏。
苏穗对他无意。
完全没有。
苏时复两手掐住她腿根，掰开，高抬，在她气鼓鼓等他回答时，集中操干，次次顶到子宫深处，暴起的纹路刮过她湿软的肉壁，勾出四溅的淫水。
“你……啊……过分！”
苏穗意识到在他密集攻势下，身体过于舒爽，导致她说话时声音娇软，质问变成娇喘。因此，她紧抿红唇，水色潋滟的黑眸直勾勾盯住他的面庞。
浅淡月光宛若轻纱笼罩，此刻狠狠欺负她的男人，比她记忆中任何时刻，都好看。
因沉溺性爱，他耳垂微红，下颚线紧绷，性感招摇。
下身钝痛被高潮冲淡，她一时分神，视线追逐从他额头滚落，滑过高挺鼻梁，泯没于他薄唇的一滴汗。
居然，想舔。
醒醒！
便纵男色勾人，她也及时回神，恨恨瞪他。
他埋在紧致甬道深处，猛烈射精，终于补充，“……你的身体。”
灼烫的精液击打她湿软的嫩肉，她控制不住原始反应，汩汩流出淫水。
短短几秒，汹涌的、混合的淫液漫出性器相交的缝隙，滴滴答答溅落大床。
苏穗攥紧床单，残存的意识还原他的话：我喜欢你的身体。
这倒是的。
家里、研究院宿舍，他翻来覆去折腾她，甚至还玩捆绑、鞭打。
她清楚她这具身体，肯定有吸引他的地方。
就像他长得好，除了变态，自带诸多光环，他技术纯熟，又是她亲哥。她好奇背德刺激，事实上每次他们性交，原始本能的欢愉之外，她还有隐秘的快感。
如果他不是每次不分时间、地点，索求无度，她没那么抗拒。
可他们始终乱伦。
她宁愿学习，拒绝思考、反省她能接受跟亲哥做爱。
如果这段关系从性爱上升到感情，她有点想逃离地球。
幸好，他只是变态。
苏穗松口气，安静等他射精结束，她推挤他濡湿的胸膛，“起开。”
苏时复习惯她翻脸无情，半软的阴茎撞了撞她穴肉，“你咬得很紧。”
“你这个强奸犯！放开我！”苏穗恼羞成怒。
闻言，苏时复慢条斯理地拔出湿淋淋的性器，炽热的棒身横在她平坦小腹，挺起上身，露出残留湿液的两粒乳头。
“你舔的。”
苏穗失声：“我不信！”
苏时复右臂支撑身体，左手掌心抚过胸口黏湿的液体，一本正经，“哦，说错了。我好端端睡在你旁边，你突然梦游，脱光，骑在我胸口，水流不止。”
面颊温度飙升，她声线颤抖，“……你胡说。我从来不梦游……”
就在前天，她睡醒，发现睡衣不知所踪。
她还以为苏时复回来，可她没有嗅到他的气息，且四周乱糟糟的，不符合他爱收拾的性格，她没有强加罪名给他。
有“前科”，这会儿对峙，她明显底气不足。
苏时复只当她回忆起片段，眼底漾开浅浅笑意，“是吗？”
死变态！
苏穗气极，胸口起伏，浑然不觉颤巍巍的奶头碾过他的，酝酿半晌，“就算我梦游，也是你自找的。你今天没课，为什么回来？你看我睡在床上，不能在沙发将就一晚吗？”
“我是男人。我看见你，我忍不住。”
苏时复没提照片。
老詹受他所托，帮忙照看苏穗。她开学后，他忙项目抽不开身，却清楚她一改高中恣意张扬的作风，勤奋学习、低调处事。
按理，她牺牲人缘，能换来安静生活。
然而她运气差，室友有易绾绾。
还有那位，跟踪她和许砚，并拍下暧昧照片精准发给他，目的值得深思。
听他的流氓理论，她气笑，“既然你睡过我还不愿意睡沙发，我去睡！”
他起身，抽出湿巾，不用去看，就怼到她流精的小穴，清理浊液，轻柔擦拭。趁她微怔，他亲了亲她轻颤的眼角，“穗穗，你困了。继续睡吧。我不会再动你。”
白天姜琳拉她跑步，她本就困倦疲惫，再经历梦游骑乘和睡梦被操，她连手指头都透着倦意。
苏时复突然伺候她，并用温柔嗓音诱哄她。
她……招架不住。
困意汹涌袭来，她眼皮打架，右脸往他掌心凑，将睡未睡之际，她轻轻呢喃，“哥哥。”
绵软娇语直击心脏。
苏时复愣住，手指卡在湿软穴口，竟无半分亵渎之意。
他忽然想。
如果她一直那么乖。
他也许会想陆殊词那样，是个妹控。
怔忪两秒，他黑沉视线扫向她明艳的小脸，如他预料，她已沉沉睡去。
她清醒时，怎么会爱他呢。
胸腔窜起无名邪火，但他最终侧躺在她身旁，将她揽进臂怀。
——
“苏穗，我这段时间跟你住。”
苏穗醒来，脑子一片空白，趿着拖鞋经过餐桌，苏时复准备好清粥小菜，冷静通知她。
昨夜荒唐淫糜的记忆涌上脑海。
她脸色青了又白，耳朵却红红的，“哥，你研究院那么忙，每晚赶回来，不辛苦吗？”
“真担心我，还是怕我睡你？”
苏穗：“……”
“我想治好你。梦游挺危险的。你宿舍不和谐，回去你要是脱衣服闹，易绾绾绝对给你拍视频传播。你在这边，没人看你，你爬阳台、跳窗怎么办？是，我眷恋你的身体。但是苏穗，我同时是你哥。你受伤我会伤心，爸妈更难过。”
每次苏时复搬出爸妈，她就特别心虚：她睡了亲哥哥！起因还是她自己！
苏穗苦着脸，不情不愿：“好吧。”
研究院同居，她被迫隔离，几乎不用出门。而且没几个人认识她。
在S大同居，有易绾绾知道他们是亲兄妹，也有迷恋“苏老师”一群女生，她心有不安。
但她心大，中午陆筝发给她资料，语音通话分析。她一高兴，就忘得七七八八。
直到，她晚上回家，听到厨房响动，她快步走近，率先看到横躺餐桌的一副金属手铐。
她摸摸手腕，提前疼了。

第46章  |  0046 45兄妹铐在一起，哥哥玩湿妹妹，巨根捅开小穴（h）两章
苏时复挺忙的。
他跟她同住，即便再有私心，也是希望治好她。
她不能以怨报德，缠他彻夜守着她，害他白天没精力干正事。
苏时复在研究院十年的成果，她似懂非懂。听说那个丑拒的机器人很厉害，在她心里，仅是干活利索。
这不影响她明白，苏时复大部分时间，是上进的好人。
她做好与他同床共枕的准备，没想到还要动用手铐。
鉴于他用领带、皮带、绳索绑过她的手腕，她看见泛着冷光的手铐，脑海浮现少儿不宜的画面。
她悄悄走近，屏息凝神，小手探近，勾住链条，同时瞟一眼弥漫烟火气的厨房。
门虚掩。
不见苏时复的身影。
她松口气，双手并用，捧起沁凉的情趣，不，约束工具，走到垃圾桶旁，快速扔进去。
“苏穗。”苏时复不知何时出现在厨房门口，颀长身躯斜倚门框，气质散漫，“我带了十副。”
苏穗：“……”
等等，“带了”两个字，他特意咬重音，暗示她，他有几十甚至几百副？
……不愧是死变态。
见她神色变幻，苏时复勾起浅笑，“洗手吃饭。”
她的初夜，他将计就计把她里外吃透，气江慈、发泄压力。
亲妹妹的身体，让他上瘾。
近来，他越来越清晰，她是他治愈疲倦的良药。
他进研究院的初衷未必是报效国家，但这十年，他听从厉老，做好分内之事。他所有的负面情绪，都发泄给曾经的江慈、现在的苏穗。
江慈自立、忙碌，给过他稳定的婚姻。
苏穗面对他时韧性十足，偶尔太过天真，容易被欺负。他除了想占有她，还想保护她。
这是他多年未有的私欲。
不经意间，他像个情窦初开的莽撞少年，偷拍她气鼓鼓去卫生间的背影。
几乎同时，他想起，苏穗手机相册里存着陆殊词的照片。
舌尖抵了抵后槽牙，眼底掠过一丝危险光芒，他转身，关火盛汤。
苏穗磨蹭许久，出来时，他已经摆好餐桌，两菜一汤，卖相、香味一般。她抚摸手腕，乖乖坐下吃饭。
察觉她吞咽鱼肉时，轻轻皱眉，他说：“我以后会学。”
苏穗咽下过咸的鱼肉，喝了口橙汁，笑眼弯弯，“不用。你没天赋。”
太爽了！
她终于可以鄙视苏时复了！
虽然，她厨艺同样差劲。
苏时复笑而不语。
饭后，苏穗主动提议，“我洗碗。”
“行。”
苏穗垮下小脸，她客气一下，他怎么就答应了……
话已经说出口，她只好认真收拾。
漫长的二十分钟过去。
苏穗回到客厅，发现他挺直脊背坐在沙发，似乎在翻阅什么。视线偏移，捕捉到她被打开的书包。
“苏时复，你干什么！”
她冲过去，被垃圾桶绊倒，直接扑到他身上。
张合的小嘴，紧贴滚烫、跳动的某物。
仿佛隔着裤子，给他口交。
双颊飞红，她支起身体，生气质问，“你为什么翻我书包？”
“对不起。”
她习惯跟苏时复杠来杠去，他直接道歉，她反而愣住。
手指轻点一摞书籍，他说：“我晚上有时间，想教你学习。陆筝能回答你的问题，我也能。”
她看过去，最上面摊开的是英语书，在她原有的笔记上，有新的批注。
眼睫轻颤，她忽然意识到，他最近特别像个好哥哥。
她有些抵触，有些害怕，又隐隐期待。
各种冲撞的情绪让她无所适从，她故意放大音量，“筝筝聪明漂亮，温柔贴心，你不配跟她比！”
苏时复：“……”
捏捏眉心，他说：“过来。”
苏穗警惕。
“……写题。”
她软下眉眼，“知道了。”
晚上十一点。
苏穗刚晾好内衣，右腕就被手铐铐住。
“这不是你从垃圾桶捡的吧？”
她早就认命，脑回路令他失笑。
他说：“不是。”
苏时复将她拽到床上，自由的右手灵活钻进她裙摆，解开她胸衣，她右腕卡着手铐，他大概天生就会给女生宽衣解带，竟顺利脱下。
苏穗瞠目结舌。
他微屈手指，若有若无擦过她圆挺的雪白乳球，没几下，就惹得她奶头挺立。
他轻笑，略带薄茧的指腹，倾轧颤颤乳粒，碾烂成汁。
漫天漫地的酥痒侵占全身，左手隔着睡裙抓住他的右腕，她声音绵软，“哥，别弄。”
今晚他给她划重点，教她更有效的背诵方法，集中分析错题，都挺温柔的。
有时候他气急了，就喂给她吃糖。
很诡异，但她没抗拒。
仅仅三个小时，她就甘愿喊他哥哥。
苏时复抽离手指，手背贴合温热的乳肉，嗓音低淳，循循善诱，“穗穗，你真的不喜欢吗？”
苏穗：“……”
他突然挣动左手，长指顶开她的内裤，插进湿热的小穴，“你湿了。”
他们铐在一起，他动作突然，她的右手被迫放在私处，冰冷的手铐激得两瓣穴肉颤抖。
苏穗一时意乱情迷。
仅有的理智告诉她，她清醒着点头，纵容他侵犯，他更会得寸进尺。
可他那根手指，似乎带有魔力，轻易将她推进翻涌欲海。
左手掐紧他右手，她尝试谈判，“你可不可以听我的？”
苏时复挣开她温热的掌心，右手揉面团似的亵玩她娇娇颤颤的双乳，左手则情色地戳刺她紧致、敏感的甬道，故意大幅动作，令她与他铐在一处的右手被迫触摸自己娇穴。
“说来听听。”
苏穗忍过浪潮般的快感，“我累了，你就放我睡觉。”
苏时复点头。
“我想谈恋爱，你不准阻止我。”
横竖是死，她胆大包天，故意踩他底线。
S大校草，还是陆殊词。
她遇见不少S大男同学，心如止水。
连她曾经对陆殊词懵懂的悸动，都未有过。
苏时复拧眉，“你想跟许砚谈？”
苏穗的聊天记录，他了如指掌。
陆殊词只爱陆筝，就算照片躺在苏穗手机相册，也绝非情敌。
许砚？
苏穗眨眨眼，眼前浮现少年害羞紧张的模样。
他还小。
等他长大，应该不错？
她点头，“对，我想跟许砚谈。”
预料的狂风暴雨没有降临，苏时复心平气和，“还有吗？”
苏穗困惑。
他真的不生气？
他不是憎恨背叛？
上次她悄悄联系江慈要离开研究院，他疯到当江慈面强占她。
她虽身穿湿透睡裙，但在江慈眼皮底下，如同赤裸，并且毫无尊严。
趁她放空，修长手指寻觅到正确入口，熟稔几次抽插，淫水泛滥，“噗叽噗叽”的水声，不输于真正性交。
身下小姑娘皮肤透红，眼神迷离勾人，他拔出手指，释放硬挺性器，粗大头部顶进湿润的穴口，“我可以睡你了？”

第47章  |  0047 46哥哥性爱调教，妹妹主动求操（h）
脆弱敏感的地方，被热烫巨物撑开，盖过疼痛的，是致命的快感。
苏穗压抑娇喘一声，眼尾染红，嗔怪瞪他，“你都进来了！”
苏时复顶进半截阴茎，卡在不上不下的位置，享受被挤散、恢复过来的软肉，层层叠叠吸咬棒身。
他有心要她难受。
身体过于贪恋妹妹娇躯，他忍出一头薄汗，眉骨微红，“苏穗，你不愿意，我不碰你。”
苏穗茫然又无措，湿漉漉的眼眸，如同迷失森林的麋鹿，可怜又可爱地凝望他。
苏时复有过多的压力要宣泄，苏穗破处没多久，却已“身经百战”。
可她基本是躺平，任他从操哭她到操爽她。
偶尔几次反抗，也被他服帖收服。
此时两人性器浅浅相连，他可以忍住欲望，假装能随时结束性爱。但她忍不住难耐的欲求，更想不到他一顿退让有什么算计。
明明粗硬的棒身仅仅杵在阴道里，伴随他呼吸，热量竟源源不断传到她体内。
掌心紧贴他胸膛，她感受他均匀、有力的心跳声，只觉得汹涌的渴求侵蚀了她的理智。
她眼眶红红，嗓音娇软，“我……我愿意。”
“愿意什么？”苏时复右掌握住她湿热的一截细腰，作势撤出性器。
而灵巧的右手，覆住她一只乳儿，用力挤压，粗糙的掌纹摩擦她细嫩的肌肤，半暴力的刺激下，奶头随之充血挺立。
如同她的欲望。
苏穗快哭了，“……你睡我！”
苏时复原本侧躺，听到她服软，轻笑一声，翻转身躯，影子彻底罩住她，卡在穴内的阴茎微微扭转，暴起的纹路勾刮她的敏感点，就着她忽而泛滥的淫水，一记深插，顶进阴道深处，撞击发软的子宫口。
“嗯……”
真正被满足，她双颊潮红，低低发出呻吟。
因为怕羞，远没有之前骂他时有劲，但苏时复听得情生意动，右手捞起她左腿，掰折，压向她饱满的乳球，固定。
趁她穴口大开，他重重顶胯，狠狠抽插，想在她真正愿意时，给她一场酣畅淋漓的性爱。
然而苏穗乖乖承受几分钟，就绷紧身体，高潮喷水。放空的意识渐渐聚拢，她抓住他青筋暴起的右臂，声音破碎，“哥……够，够了……”
苏时复：“……”
征伐的性器骤然停止，可他仍掰紧她左腿，黑沉的目光寸寸扫过性器结合的地方。
无非是，妹妹柔嫩娇粉的私处，被他狰狞的肉刃破开，被他浓密粗硬的阴毛覆盖。
他深吸口气，再抬眼，“苏穗，你真厉害。”
苏穗云里雾里，“嗯？”
苏时复声线低沉，“你想跟许砚谈恋爱，却跟我做爱；你主动求我睡你，却只管自己爽。”
“可你，可你说，听我的！”
说罢，她撅起红唇，不乐意了。
“行。”苏时复猛地拔出湿淋淋的性器，“不操你。”
苏穗挺得意——
潜意识里，苏时复吃瘪，总能带给她最大的快感。
然而，下一秒，苏时复左手捞起她的右腿，折弯，沉沉压在右乳。
整个人处于极其羞耻的姿势，她慌乱，“哥？”
他低头，缠绵辗转的吻落在她被金属铐住的右腕，舔得她皮肤发红，继而蔓延到她被挤散的右乳，舌头勾出软哒哒的奶头，吮吸舔咬。听她嘤咛一声，他吐出饱涨如樱桃的奶头，湿热大舌挤进双乳沟壑，来回舔舐。

第48章  |  0048 47妹妹想跟许砚做爱，哥哥嫉妒，折弯她双腿，凶残操哭她（h）两章
身体被折弯，苏穗本就敏感。
苏时复耐心至极，吻过她每一处肌肤，熟悉又陌生的酥麻渐渐侵占全身。
紧紧闭合的穴肉，因他同时含住两粒奶头，骤然裂开，漫出汩汩春液。
她气息不稳，“苏时复……”
阴茎抵住湿缝，两瓣嫩肉翕动，浅浅包裹头部，却没有更深入。
他吐出两颗樱桃，转而亲了亲她湿润的红唇，徐徐引导，“苏穗，你可以享受性爱。”
“那你插进来。”她主动挺身，“噗叽”一声，穴肉吞进小半截阴茎，“我可以跟许砚试吗？”
苏时复温和的表情皲裂，“你再说一遍？”
乌眸透着迷离之色，她像是真的好奇，又像是故意气他。
苏穗瓮声瓮气的，“是你说我可以享受性爱的。我不试试，怎么确定，许砚会不会比你更厉害？”
原来让她爽了，她会想跟别人做。
苏时复紧抿薄唇，握住腿根的双手徘徊至脚踝，捏紧，向外拉扯。
她屁股高抬，穴肉朝向他，张合诱人，滴溅淫水。
一时退出的阴茎，就着方便操弄的姿势，深深顶进她的阴道，撞开她生涩紧致的肉壁。
“痛！”
苏穗惊呼，眼角溢出碎泪。
他充耳不闻，拔出性器，狠狠撞进。已然熟悉她身体构造的男人，这会儿像个不知幽秘的莽撞少年，横冲直撞，四处标记。
整个人要被撞散架，她忍过刺骨的疼痛，骂道：“苏时复！你不是人！你出尔反尔！”
一滴汗沿着他绷紧的下颚线，滴进她嘴角。
尝到咸咸的味道，她怔愣半晌。
他凶残的射精令她回神，她默默忍受，以为他射完会消停，可他继续把她翻来覆去折腾。
金属手铐，如她预想那般，成了情趣工具。
终于苏穗沉沉睡去，累到没力气梦游。
翌日清晨。
她困顿睁眼，埋在身体里，跳动的凶兽瞬间令她惊醒。
“你……变态！”
后半夜她无论叫床还是骂人，全部扯着嗓子，没恢复过来，嗓音软软，像是撒娇。
爽过。
苏时复稍微理智回笼，信口胡诌，“我是男人。我高估了我的自制力。”
并未承认吃醋。
苏穗气鼓鼓，“你快治好我的梦游！”
中午，苏穗下身仍疼痛，寸步难行。
她给许砚发微信：
【阿砚，我想追你！】
【你喜欢什么样的女孩？】
【我是不是太笨？但我最近有努力学习，我会坚持下去的。】
【我玩相机不错，你哪天放假，我们出去玩，我给你拍照？】
……
她本来想参考陆筝追陆殊词的方式，可做爱痛、累大过舒爽，她不想色诱许砚。
何况许砚年轻生涩的模样，她总觉得，连亲一亲，都是亵渎。
后来，除开生理期，苏时复夜夜在她身上留下各种痕迹——
如果他回来早，会做饭、逼她学习，准点上床跟她尝试各种性爱姿势；
如果他深夜回来，就算不插入她，也会在她胸口种下密集草莓。
总之，他存心不让她这具身体见人。

许砚终于答应苏穗，愿意跟她交往。
而苏穗发现，她不仅没有报复苏时复的快感，并且觉得愧对许砚。
两人确认关系后，她就在酝酿合适的时机，跟许砚分手。
“琳琳，我真是渣女。”
课后，苏穗单手托腮，苦大仇深。
姜琳煞有介事，“穗穗，我的梦想就是养一堆小鲜肉。你只是想跟许砚分手，还行……吧？”
说完，姜琳数了数日子，诚实道，“不过你追许砚两个月，交往两天你就想分手。你有点善变，也能说渣吧。”
苏穗深深叹息。
总不能说，这两个月，因为苏时复白天做人，晚上做禽兽，她做任务一样轰炸许砚。
好像这样，她被苏时复欺骗的难过就会消散。
当唇红齿白少年，正式到S大见她，羞涩答应她交往，她反而于心难安。
察觉这是个错误决定后，她就只想分手了。
“要不，你再等几天。”姜琳欣赏许砚照片，“他长得挺好看的。给他个机会。穗穗，我觉得你应该是还不太明白喜欢一个人的感觉。说实话，比起我们班那些歪瓜裂枣，许砚是极好的对象。你错过他，未必会遇见更好的。如果十天半个月，你心里还是难受，非要分手，你再提也不迟。交往半个月被甩，总比两天好。”
“……行。”
苏穗底气不足。
“穗穗，”姜琳看到微信上易绾绾居高临下的命令，“绾绾说，周六是清姿的生日。待会清姿要当面邀请我去她家，她怕清姿没面子，想提前要我问你，你愿不愿意。”
苏穗：“……”
易绾绾对容清姿，绝对真爱。
“等等，周六？”苏穗忽然说，“那也是我的生日呀。”
她和容清姿，居然同年同月同日生？
姜琳小心翼翼试探，“那你自己过，还是跟清姿一起过？”
姜琳喜欢苏穗和容清姿，讨厌易绾绾。)ԚQ綆薪裙𝟞澪𝟕氿八⓹|捌⓽
易绾绾泼水事件扎根姜琳记忆，她还是偏向苏穗的。
“穗穗，你和清姿同一天生日！”易绾绾冲过来，特意拔高音调，“我们去你家，一起过吧！”
引来围观。
苏穗脸色平和，“易绾绾，我爸妈在老家，没人举办生日宴会。”
说完，不等易绾绾反驳，看向姗姗来迟的容清姿，“清姿，生日快乐。很可惜，周六我要跟……男朋友庆祝。”
她从前交好的陆筝，远在京城。
而姜琳住在203，帮容清姿庆生更合适。
所以，她只好搬出许砚。
易绾绾惦记苏时复成痴，好不容易逮到机会，她放低音量，“穗穗，苏老师不是你哥吗？他一周一节课，没时间给你过生日？难道苏老师觉得你成绩差，丢脸？”“ɊQ更新㪊𝟔凌七⑨Ȣ伍𝟏⑧⓽
她越说越来劲，咬字“成绩差”、“丢脸”时，基本在教室内的同学，都能听见。
作为资深学渣，苏穗内心并无波澜，“他忙。”
易绾绾恼怒，言辞刻薄起来：“穗穗，你真可怜。有父母、哥哥，过生日却没人陪。男朋友？你怕丢人杜撰的吧。你不如去清姿家，感受下叔叔阿姨对清姿的宠爱。”
“绾绾。”容清姿黛眉轻蹙，嗓音空灵，“你不要恶意揣测穗穗的家庭情况。你跟穗穗道歉。”
易绾绾不情不愿，“对不起。”
苏穗不予理睬。
容清姿上前半步，细长漂亮的手轻轻抓起苏穗的，“穗穗，我们同年同月同日生，又在S大相逢，非常有缘。如果你不介意，可以喊上你男朋友去我们家，一起过生日。”
苏穗仔细一想，她与容清姿确实有缘。
高考成绩401分，她靠关系进的S大；而容清姿高考失利，爆冷选了S大。
相较咄咄逼人，傲慢写在脸上的易绾绾，容清姿温柔似水的攻势，她很难拒绝第二次。
但她实在抗拒放假时间跟易绾绾共处。
“周六我会陪穗穗过生日。”
就在她纠结时，耳畔响起熟悉的声音。

第49章  |  0049 48全世界只有苏时复最爱她
苏穗回头，望向仿佛突然出现在教室后门的高大男人。
在诸多惊诧目光里，苏时复踏碎光影，缓缓走向她。
“苏，苏老师。”易绾绾被当场抓包，百口莫辩，加之太过喜欢苏时复，一时面红耳赤，不知所措。
容清姿莞尔，温和礼貌，“苏老师。”
苏时复淡淡点头，指腹碾过苏穗颤动的眼角，“我们穗穗，想要什么成人礼？”
从他治她梦游与她同居起，他大部分时间都像个哥哥，包容她、教导她、陪伴她。晚上他禽兽般欺负她，可比起在研究院宿舍、家里，不管不顾的强奸，正常了点。
即便如此，她也未曾设想，他会在大庭广众下，用那么温柔、那么低淳的嗓音跟她说话。
什么“我们穗穗”，什么“成人礼”。
营造出他宠爱她整整十八年的假象。
【易绾绾明显芳心暗许，可苏老师完全不在乎。昨天，他维护你质问易绾绾的样子，太撩太苏了！】
苏穗眼前浮现两个月前姜琳评价苏时复的话，纤长睫毛扇动，她定定看着他，心想。
何止太撩太苏。
他这等妖孽姿容、逆天智商，有心温柔，谁受得住？
苏穗刹那忘记糟心的种种，翕动红唇，“听你的。”
苏时复勾唇浅笑，大掌覆住她头顶，拍了两下，似乎上瘾，又揉了揉，弄乱她如缎青丝。
上课铃响。
易绾绾如梦初醒，暗自庆幸逃过苏时复责难。
几人心思各异，回到座位。
苏时复上课两个多月，偶尔会翻开教材，让他们自学。
今天他贯彻偷懒政策，放爆米花电影，喊坐在前排的班长监督纪律。
紧接着，他迈动大长腿，肆无忌惮走到苏穗身旁，抓住她细瘦的右臂，稍稍用力，带她出教室。
经易绾绾一闹，苏时复彻底不顾避嫌。
被她拎到走廊，苏穗头皮发麻，压低声音，“你干嘛呀？”
他说：“穗穗，周六爸妈会来。”
“哥，我不会因为易绾绾嘲弄我几句就多想。爸妈最疼我，比……”她硬生生咽下吐槽苏时复的话，话锋一转，“哥，谢谢你帮我出气。”
“我要个谢礼？”他忽而弯腰，放大版的出众容颜逼近。
她连连后退，“什么？”
“跟许砚分手。”
尽管苏穗非常想跟许砚结束这段如同儿戏的恋情，也本能犟嘴，“我不要！”
薄唇蓦地亲吻她微红的耳垂，他说：“我等你。”
苏穗气势汹汹瞪他一眼，转身逃进教室，趁他不注意，捻了捻手心的薄汗。
周六。
苏穗赖床到中午，估计看她是寿星，苏时复没用任何特殊手段叫醒她。
洗漱完毕，她捂住平坦小腹，下楼觅食，才发现家里空荡荡的。
苏时复去接爸妈了？
她盘腿坐在沙发，剥颗巧克力充饥。
【穗穗，我在你家门口，有重要的事跟你商量。】
收到容清姿微信时，她愣怔许久。
容清姿温柔端方，气质空灵，缥缈似仙女。
如果没有易绾绾，她会想跟容清姿做朋友。
能让容清姿说“重要”，应该不是小事。
苏穗莫名心慌，起身开门，果真见到长裙飘飘的容清姿，“清姿，你遇到什么麻烦了吗？”
“生日礼物。”容清姿递给她纸袋，趁她不注意，忽然往她脖颈处扎针、注射不明液体。
苏穗瞠目结舌，“你！”
可她发不出更多声音，全身软绵绵的，没多久就陷入昏迷。
苏穗醒来时。
身体钝痛，脑子迟缓。
她试图伸展四肢，发现双手双脚被缚，且她困在方寸之地。
她本能吐出塞在嘴里的手帕，记忆回笼，不敢置信，对她动手的，居然是容清姿。
容清姿给她注射时，又快又准又狠，不是非常专业，就是非常恨她。
她想到这三个月容清姿数次浅笑温和调解她和易绾绾的矛盾，不由毛骨悚然。
“苏大哥，如果不是清姿半年前生病，我不会想来打扰你们的。”容母四十多岁，看不出岁月痕迹，口吻谦卑。
苏父叹息，“我没想到，当年我们居然抱错了清姿和穗穗。清姿好了吗？她还需要肾源吗？”
容母道，“找到了，高考那段时间，她刚病愈，才发挥失常。苏大哥，清姿乖巧懂事，她从来不说，但我知道，她很想你们。我担心清姿忧思成疾，心理压力过大，所以腆着脸求您多跟清姿处处——就算不认回她。”
“那穗穗怎么想？”苏母显然没想过这么乌龙的事会发生在自己家，心系血脉相承的女儿，也心疼苏穗。
容父大方地说，“你们放心。苏穗，我们不要。”

第50章  |  0050 49父母在隔壁，妹妹爬上哥哥的床
闻言，苏母面露不悦，“你怎么能这么说？”】ǪԚ更新群陆零❼⓽叭⑸|巴⓽
头胎是过于聪明、冷漠寡言的苏时复，她意外怀二胎，生下女儿是非常开心的。她娇养女儿，虽然苏穗成绩垫底，但健康善良，天真活泼，是个好孩子。
容父下意识想说：容家不养废物。
容母揪了揪他袖子，温和浅笑，“嫂子，你别生气。苏穗已经成年，若她得知真相，可以自己选择跟不跟我们回家。我们这次来，主要是为清姿的病情。如若你们一时不能接受清姿，可以先认清姿作干女儿。两个孩子年龄相仿，又是同班同学，肯定能成为好朋友。”
苏父轻拍苏母肩膀，“小慧，你身体不好，别动气。清姿现在生病，我们不能置之不理。我们这两天见见清姿？清姿愿意，我们带她回老家？”
苏母眼眶微红，在三人注视下，缓缓点头。
达成一致的四人，前后离开书房。
而苏穗整个蜷缩在书桌底下，耳畔嗡嗡作响，恍然以为是梦。
手腕、脚踝的疼，提醒她，她确实被容清姿注射药物，绑到自家书房，听到生父母与养父母谈论她与容清姿的身世。
世上人口千千万，她从未想过，她与容清姿同年同月同日生，会有那么大盆狗血。
被易绾绾羞辱，她坚信最疼爱自己的爸爸妈妈，心系容清姿安危。
易绾绾嘴里千般万般疼爱容清姿的父母，却是她的亲生父母。
容父提起她时，仿佛她是路边垃圾，根本不要她。
容母委婉，话里话外却是希望她心里有数，别回容家。
等脚步声远去，心口泛酸的苏穗，喃喃呓语：“不回就不回。”
此时此刻，她痛恨自己不够聪明、不够努力。
同样是18岁，苏时复破例进研究院，成了苏家的骄傲，并且掌握自己的人生。
可她呢？
明明预料在容清姿“推波助澜”下，她可能会失去养父母，可因为她一无是处，她连离家出走的勇气都没有。
她可以呼救，却蜷缩在原地，小脸微凝，前所未有的安静与深沉。
不知过了多久。
熟悉的脚步声逼近。
她辨认出那属于苏时复。
满腔的酸楚找到宣泄口，彷徨无助的灵魂找到归处，纤长羽睫狠狠抖动，她瞬间泪如雨下。
细弱的呜咽声指引苏时复，找到苏穗。
她四肢被束缚，困在书桌下，哭得小脸通红。比他上次当着江慈面，操干她时，更为可怜。
他单膝跪地，低眸，耐心解开潦草捆绑的绳索。
“穗穗，别哭。”
男人低沉嗓音钻入耳膜，她突然萌生一个荒唐念头：全世界只有苏时复最爱她。
她震惊，随即否认。
怎么会呢，他是死变态啊。
双手得到自由，苏穗抹走眼泪，轻声细语，“你是容清姿的哥哥。”
大手轻握她细腕，指腹摩挲染红的肌肤，“我没有心肠歹毒的妹妹。”
沉默良久，她忽然开口：“你是我哥。”
她亟需慰藉，反手抓住他修长冷白的无名指，“你是永远不会放弃我的哥哥，好不好？”鋂鈤追浭ᑬò嗨棠5肆𝟓⑦𝟛⓸浏澪𝟓
为什么不能是永远不会放弃你的男人。
但苏时复清楚，她现在脆弱至极，他再刺激她，她可能做出他无法控制的事情。
于是，他说：“好。”
楼下客厅，四位家长在讨论容清姿的病情；楼上书房，苏时复把苏穗抱进怀里，无声陪伴。
日暮黄昏。
容父容母满意带容清姿回家，苏父苏母则留下给苏穗庆生。
有苏时复在，她下楼时，洗过澡、换上新裙子，笑容淡淡，像是从前没心没肺的苏穗。
拜容清姿所赐，在她十八岁生日，她备受煎熬、度日如年。
晚上九点，苏父苏母回客房休息，苏时复去书房忙碌，苏穗则回卧室。
独处时，苏穗背靠墙，缓慢呼吸。
她不甘心，几次想质问容清姿，又觉得不能冲动，硬生生忍了下来。
疲惫至极，她躺到床上，却辗转难眠。
黑暗、茫然、愤懑……种种负面情绪侵蚀她的理智，等她回神，她已经走进主卧、苏时复的婚房。
于她，只有痛苦记忆的婚房：江慈在与不在，他都差点干死她。
然而现在，她渴望苏时复的气息，渴望跟苏时复做爱，她不想独自身处地狱。
苏时复刚洗完澡，下身只围浴巾，走出浴室看到苏穗，从容踱步到床边，坐下，拍拍身侧位置，“过来。”
苏穗乖顺照做。
下一秒，她扯落裆部微湿的内裤，翻身跨坐他大腿，翕动莹润的两瓣穴肉摩擦干燥的浴巾，“哥，我想做爱。”
浴巾松垮，没两下就被蹭到地板。
“噗叽——”
彼此渴望的性器深深结合，在寂静深夜，碰撞出惊心动魄的声响。

第51章  |  0051 50妹妹骑坐哥哥，哥哥臂力惊人，激情做爱，引来父母（h）
“苏穗。”苏时复克制欲望，掐住她的腰，稍稍抬高，同时撤离硬烫的性器，“你现在不冷静。”
她沉沉下压，小穴缠绵吞吐阴茎，软绵绵的乳儿碾磨他硬邦邦的腹肌。
“我要做！”
说完，苏穗低头咬他用力而紧绷的右臂，趁他怔忪，铆足劲往下坐。
没了他庇护，粗长的阴茎瞬间深埋她紧窄的阴道，几乎捅穿她的身体。
她疼得拧眉，唇齿间溢出似痛吟似呻吟的声音。
相较她身躯的僵硬，被狠狠挤压的肉壁适应性极强，就着迟来的汹涌春潮，层层叠叠吸咬棒身暴起的纹路，似乎要它缴械投降。
短短几秒，快感逐渐盖过疼痛。
苏穗娇喘连连，汗湿的小手抓住他手臂上的齿痕，牢牢攀住他，莽撞而急切地晃动下身，伴随格外响亮的皮肉碰撞声，她伸出软软小舌，舔他干燥的耳垂，“哥哥，肏死我。”
苏时复在性事上尤为变态：面不改色偷窥父女乱伦、喜欢苏穗看他跟前妻做爱、数次在濒临曝光时强奸曾以为是亲妹妹的苏穗。
但他鲜少用粗暴语句为性爱助兴。
嘴上说“干死她”，不如真的干死她。
苏穗可能在他诱哄、威胁下说过一些露骨言辞，但像此刻，情色而直白，骚气又纯情地撩拨，少之又少。
阴茎在她甬道内涨大一圈，撑得穴口的嫩肉变成薄薄的粉色。
脆弱，淫糜。
如同罂粟，引人沉沦。
他骤然掐住她滑腻的屁股蛋，狠狠掰开，“找死？”
哥哥的手指修长漂亮，粗暴挤弄她臀肉，带给她难以言说的快感。她惊叫喘息，媚眼如丝，“想死。苏时复，弄死我……”
今天下午，苏穗从任他拿捏的天真少女，长大蜕变。
他抱着安静乖巧的她，害怕他再也控制不住她。
事实亦是——
今晚父母住一墙之隔的客房，苏穗呻吟不断，肯定会惊动他们。
而在容清姿用病情换取父母怜悯之际，这对苏穗有害无益。
他想忍，她让他失控了。
“行。”苏时复遵从原始渴求，掰紧她屁股，将她整个人砸向他，硬挺粗长的阴茎杵在原地，硕大头部触碰到翕动的裂缝，才如同饿极的凶兽，狠狠刺进她体内，撕咬她的敏感点。
原始、生猛的抽插，因女上男下的体位，记记深插，暴力又刺激。
巨根以捣烂她的力道进出她的身体，磨得她穴肉发酸、发软，淫水滴答喷溅，高潮迭起，手脚痉挛酥麻，全身瘫软在他臂怀。
她从前害怕喜乐被他掌控。
现在却非常喜欢。
嫣红的小嘴，在两人深深结合时，撞到他耳朵，就会故意勾引。
“哥哥，你好厉害。”
“哥哥，你插得我高潮了。”
“哥哥，你不是喜欢内射吗？射死我吧。”
……
她说尽记忆里存在的每一句淫语，要他更粗更硬，更凶更狠。
他主导性爱，高举、砸落九十多斤的苏穗，几次、几十次，不曾喊累。
苏穗多次高潮，身娇体软，意识逐渐清明，她观察起苏时复。
他手臂青筋暴起，擦过她奶头，烫得两粒樱桃饱涨红肿。
他全身紧绷，喉结滚动，叫床低沉而性感。
他……能吸引她。
沉沦极乐的兄妹，并未注意，逼近的脚步声。

第52章  |  0052 51父母敲门质问，哥哥射在妹妹体内，表白（h）两章
“苏时复，我想躺下。”苏穗补充，“我要跟你睡。”苺鈤追浭ᑶø嗨堂伍④五漆參⒋6靈Ƽ
这半个小时，苏穗根本没出力，但她眉眼倦怠，仿佛全程取悦他。
苏时复习惯她不堪一击的体力，却不习惯她突然依赖他。
隐约间他有所猜测，可一闪而逝。
理智，没有战胜浪潮般的欲望。
单手覆住她后腰，性器相连，他带她翻身，将她压在身下。
阴茎经过曲折，深深埋进她湿热的阴道。
多次经验，她意识到他终于要射精，仰起小脸，盈盈浅笑，“哥哥，射进来。”
她言辞放浪，眼神真挚。
好像很爱他。
他低眸，薄唇抿住她右乳上颤颤晃晃的奶头，吮吸，啃咬，舔舐，再用力吮吸。
身下疯狂操干停止，只待肉壁适应，一点点再撞向深处。
短短几秒，她又一次迎来尿失禁般的激烈高潮。
他尚未纾解，吐出红肿的乳粒，转而衔起另一颗，压榨其中甜汁。
“啪啪啪——”
骤然响起的敲门声，令深陷情欲的苏穗清醒，她眨眨眼，茫然又无辜。
纯然没有方才勾引他时一丝骚浪。
苏时复气笑。
“苏时复，你在做什么？”说话的是苏父，语气稍显严肃。
苏穗瞬间鸵鸟一样埋进苏时复胸膛。
事实上，她骑坐苏时复大腿，只是害怕无助，没想过以后。
但她与苏时复的“奸情”似乎被养父母发现时，她清醒了：她还没报仇。
射进她体内、一股又一股的滚烫精液，将她拉回现实。她睁圆乌溜溜的含情双目，不敢置信，他居然在这种时刻射精。
细想，他似乎格外喜欢与众不同的刺激。
苏穗舔舔嘴角，扭动腰肢，换了个舒服的姿势承欢。
她还在被内射，就听苏时复用颇为淡漠地回答养父：“看片。”
苏穗：“……”
若非她恢复清明，真要笑出声。
厉老电话训他，她故意撩拨，让他发出不可描述的声音，等厉老问询，他就这样面不改色说自己看片。
她生病缠闹他，他也用“看片”搪塞外卖骑手。
据姜琳透露，S大有流传苏时复私生活混乱、每晚都需要一个新鲜女人。
大概就是从“看片”的谣言发酵的。
此刻亦是。
分明是严肃、危急的时刻，他居然谨记“人设”。
门外，苏父苏母的表情瞬间尴尬。
苏父咳嗽两声，“那你声音小点。穗穗还小，听见了怎么办！”
苏母缓过劲来，其实挺喜欢有“人性弱点”的苏时复，她拍拍丈夫肩膀，“城哥，你喊得更大声。时复刚离婚，难免难受。我们走吧。不然，他害羞。”
苏父略带委屈地瞪了眼妻子，然后摸摸鼻子，讪讪离开。
脚步声远去。
有“正当理由”的苏时复，结束射精后，半软的性器深埋在她体内，只低头亲亲她莹白如玉的娇乳，欲望勃发，粗硬的棒身再次挤压嫩肉的生存空间。
苏穗思维放空，停留在养父母的对话。
爸爸训苏时复，是怕他带坏她。
妈妈在容父说不要她时，就急了。
得知容清姿的存在，他们依然爱她。
只是他们很善良，很柔软，恐怕容清姿再恶劣，他们也会给机会悔过。
他们不计功利，单纯爱孩子。
苏穗忽然难过，她该死的、流着所谓容家的血。
余光瞥见一抹晶莹，苏时复抬眸，果然见她无声落泪。心脏仿佛被一双无形的手狠狠揉捏，他遵循本能，轻柔吻过她湿润的眼角，嗓音喑哑，“别哭。”
苏穗眼眶红红，“哥哥能不能跟我做爱，让我没力气哭？”
似撒娇，似挑衅。
“能。”
话音落下，苏时复捞起她细长的右腿，性器等穴口裂开，狠狠顶进，“苏穗，我爱你。”
男人睫毛浓密黑长，垂眸告白时，眼下有一小片阴影。
破天荒的，她觉得他挺脆弱。
也许付诸真心的人，都这样。
因为她不再是他亲妹妹，她相信了，甚至想起他上次借“我喜欢你的身体”说的“我喜欢你”，相信他的真心。
她不再慌乱、暴怒，目光沉静温柔，看他摆弄她的身体，看他故意避开她，埋头舔弄她通红的两粒奶头。
她第一次觉得苏时复可爱。
这个强奸犯、这个天之骄子、这个容清姿的亲哥，原来爱她时，会手足无措，会害怕她拒绝。
她爱他吗？
苏穗陷入了沉默。
漫长的深夜，他们无休无止做爱。
他没有要她回应，闷头狠肏。
起初她连高潮都抿紧红唇，定定看他。他后来欺负狠了，她才放声呻吟。
经容清姿算计，苏穗变得敏感。
第二天她丧丧吃早饭，察觉养父看苏时复的表情，有些一言难尽。
而养母则热情提议，“时复，你要不要相亲呀？我认识……”
苏时复静静等母亲说完，冷淡从容，“不用。”
好像，被父母察觉彻夜“看片”的，根本不是他。
下午苏父苏母出门，说的是去看望朋友，苏穗清楚他们是去看容清姿。
不等她细品复杂心情，苏时复揪住她后领，“送你去学校。”
苏穗瞪他！
昨晚告白的是他，今天像个没事人、继续凶她的也是他！
因此，她并不客气，“苏时复，你失业了吗？”
“放心，养得起你。”
苏穗：“……”
变幻无常的狗男人。
她可能是预言家，苏时复刚送她到学校，就必须得回研究院。
他解释完，深邃黑眸凝着她，似有万语千言。
她忽然动容，揪住他衣领，“低头。”
苏时复照做。
她亲了亲他耳垂，“哥哥，注意安全。”
送走苏时复，她简单回住处拾掇，早早赶去203，等容清姿。
原本属于她的床铺、书桌，堆放一摞杂物。
稍微认真看，就确定是易绾绾的东西。
她冷哼，再次感叹容清姿能忍、能装。
容清姿和易绾绾一起到的。
容清姿眉眼温和，看得出她努力克制，终归掩不住春风得意。
而易绾绾是毫无新意的高傲跋扈。
“你来干什么？”易绾绾对苏穗怨气极深，声音尖利刺耳。
苏穗噙着冷笑，看向容清姿，“我能单独和你谈一会吗？”
容清姿轻易哄走易绾绾，顺带关上宿舍门，周身的装逼光环散去，几分冷淡，“说什么。”

第53章  |  0053 52当年真相，容清姿的执念，兄妹坦诚相待（两章）
容清姿的冷漠具有攻击性，苏穗反而自在些。
眼前漂亮、冷傲的同窗，是演戏三个月，在她十八岁生日逼她走进成人世界的容清姿。
苏穗开门见山：“你为什么针对我？”
依照易绾绾零碎的炫耀之词，容家家大业大，容清姿一直都是万众瞩目的容家千金。
可她呢？
她自由散漫，成绩垫底。
苏家的光环与赞誉，只属于苏时复。
容清姿何必针对她这样的透明人。
“你和苏时复乱伦，以为我不知道吗？”容清姿眼神冰冷，嗓音维持惯有的温和，“你该谢我。我挑明你们关系，你们做爱，不再是乱伦。”
倘若她跟苏时复在一起，非血亲只扫除了法律上的阻碍。
但在养父母里，乃至大部分他们牵涉的社会关系里，他们依然是兄妹。
她是苏时复亲妹妹时就跟他做爱，即便养父母失望，她也无法辩驳。
她并不想谢容清姿。《ǬǬ哽新裙⑹凌凄⓽⑻忢⑴扒⑨
可她悟出些微妙心思，大胆猜测，“你喜欢苏时复？”
猜归猜，苏穗觉得荒唐至极。
容清姿径直走到自己床位，施施然坐下，漫不经心整理桌面，“是。苏穗，只有你能喜欢亲哥哥吗？”
她慕强，一年前初见苏时复，便不可遏制地爱上他了。
当时她没想过，这种狂热，或许跟血脉相连有关。
她调查苏时复，知道他已婚，很长一段时间，她计划、落实对付江慈，却处处碰壁。
一来，江慈聪明、好强，她的算计全部落败。
二来，容九是不讲道理的疯子，根本不让江慈受丁点委屈。
那段时间她郁郁寡欢，无心备考，可惜容家对她要求严格，她没办法，只好装病。
她抑郁导致的症状和尿毒症相似，一开始医生被她误导，误诊她是尿毒症。父母指望她拿高考状元，四处奔走，开始寻找肾源。
她在那几天意外得知，她并非容家的子女。
当年医疗条件一般，那天生产的孕妇很多，容清姿和苏穗都要进保温箱，护士忙中出错。
容清姿九岁那年，容父怀疑容母出轨，悄悄做过亲子鉴定，险些引发家庭战争，最后他们追根溯源，发现是医院护士抱错孩子。
容父暴脾气，当时就想找护士算账。
而容母则偷偷去看苏穗。
她发现苏穗很笨，成天摸鸟爬树，不似容清姿，聪明漂亮、多才多艺。
容母阻止容父发火，并且决定将错就错。
容父要面子，跟容母不谋而合。
容清姿得知苏时复是她亲哥时，没有褪去狂热的喜欢，更关注苏家。
苏时复强奸“亲妹妹”苏穗，是她最早发现。
既然他那么变态，她当然要成为他的亲妹妹。
眼见苏时复对苏穗越来越认真，她对苏穗嫉恨愈深，硬是拖到苏穗和她的成人礼，更残忍、残暴地撕碎苏穗平静美好的生活。
“所以，”苏穗顿了顿，“昨天你迷晕我，绑架我，是为我在书房听到我的身世。想让我有自知之明，不要阻碍你成为苏时复的亲妹妹？”
容清姿旋开钢笔，专心吸墨，淡淡“嗯”了声。
震惊过后，苏穗嫣然浅笑，“容清姿。你要失望了。苏时复爱的不是亲妹妹，是我。”
昨晚他说“我爱你”前，她没底气，一无是处的她会被他真心喜欢。
严格来说，她现在也怀疑这份爱，是否长久永远。
但在容清姿面前，她必须表现得自信。
容清姿让她难受，她怎么可以心慈手软。
闻言，容清姿捏紧钢笔，浑然不觉指腹沾染墨水，良久，她勾起一丝淡笑，轻飘飘反问，“是吗？”
苏穗弯腰，拽落衣襟，露出狗男人留在锁骨的连绵牙印，挑衅，“他会碰你吗？”
容清姿别开眼，“性欲不是爱。”
苏穗目的达成，并不恋战，稍整衣服，果断离开。
走廊尽头，苏穗看到烦躁玩手机的易绾绾。
“易绾绾。”
易绾绾抬眸，凶神恶煞，“你干什么！别以为苏老师罩着你，我就拿你没办法！”
“容清姿喜欢苏时复。”苏穗笑眼弯弯，“你别不信。你们谁做我嫂子，跟我关系不大。我为什么要骗你？下次苏时复上课，你多观察观察？虽然我恨你，但我不想你做傻子呀。”毎日追浭ᑬȏ嗨䉎伍駟⒌⓻弎❹溜凌𝟓
易绾绾恼羞成怒，扬起手臂就要扇她耳光。
她灵巧弯腰，顺利逃走。
她是笨，并且后知后觉。
所幸她看过许多痴男怨女的小说、漫画，争男人嘛，她还是会的。
下午上课时，她特意观察容清姿和易绾绾，气场不似从前和谐。多半是易绾绾直接质问容清姿喜不喜欢苏时复了。]QǬ綆薪群Ꮾ𝟎漆玖𝟖舞①捌玖
易绾绾根本不是容清姿对手，但能让她们互相添堵，苏穗心满意足。
下课，苏穗回宿舍，主动填满冰箱，乖乖复习。
因为她不“爱”苏时复，所以她今天彻底利用苏时复，难免心虚。
甚至，在收到苏时复会回来短信时，她淘米准备做饭。
苏时复回家，率先看到餐桌摆放的三菜一汤，微微挑眉。
途经垃圾桶，他不动声色，假装没看见包装盒。
“穗穗，我说了，我会学，你不用为我下厨。”他先洗手，再坐到她对面配合演出。
苏穗指向垃圾桶，“我煮坏了食材，外卖。特意为你点的。”
“行。”
苏时复拿起筷子，见她不动，问：“你怎么不吃。”
她坦荡而直白，“我想看你吃。”
苏时复：“……”
他清楚自己在心里是死变态，毫无形象可言，因此在她灼灼注视下，仍是平常吃饭的模样。
好在他就是速度快点，吃相挺斯文的。
苏穗双手托腮，正大光明打量一会儿，直接扔炸弹，“容清姿喜欢你。”
“哦。”
他反应冷淡。
她惊奇，“你知道？”
苏时复放下碗筷，抽张纸巾擦拭嘴角，“你请许砚吃饭，她找人跟踪拍照，匿名给我发了照片。她想挑拨我们的关系。穗穗，她们看我的眼神，跟现在的你不一样。”
她们，应该是指容清姿、易绾绾之类的爱慕者。
是什么样的？
痴迷？狂热？
苏穗回神，稍有怨怼，“你早知道是她！”
他已经能瞬间明白她的脑回路，解释，“她发照片，我有调查。但她单纯是爱慕我，我没必要下狠手。你生日那天，她故技重施，说手里有我们做爱的视频，约我出去。我怕万一。你这段时间非常努力，我希望你可以好好完成学业。”
苏穗担心，“她不会真有吧？”
他略有保留，“百分之九十九没有。”
她又问：“你会认她？会跟她乱伦？会放过她吗？”
“我没有乱伦癖。那晚，天时地利人和。”他淡淡扫过她被双臂挤压得尤为饱满的乳球，“我现在只想睡你。”
苏穗瞪他：“变态！”[ǪԚ綆新群溜凌⑦玖⑧⓹壹扒酒
转而，她笑盈盈的，“哥哥，那我报复容清姿，你不要偏袒亲妹妹哦。”

第54章  |  0054 53哥哥把妹妹抱上餐桌狠肏，妹妹温泉湿身诱惑（h）两章
苏穗说话间，双臂故意挤压两颗乳球，看起来沉甸甸、摸起来软绵绵的胸脯颠晃勾人。
显然，她以为餐桌是安全区域。
呵。
苏时复蓦地起身，一言不发走进卫生间。
“你别逃避现实！”
苏穗警告完，目光落在他还剩大半米饭的瓷碗。
按他的饭量，且远着呢。
因此，她仍是双手托腮，乌眸一错不错盯住他的碗筷，准备等他回来，继续“严刑逼供”。
十分钟后。
认真刷过牙、简单洗过鸟的苏时复，没有按照她的剧本回到原位，而是径直走向她。
苏穗等得有点不耐烦，纤长羽睫轻垂，将睡未睡，听到动静，她抬眼，语气娇糯，“你便秘呀？”
苏时复：“……”
他气得绷紧下颚线，大手灵活掐住她的腰，占有她座位的同时，将她整个端到餐桌，正好朝向他，颤晃晃的膝盖抵住他手臂。
骤然的体位变幻，让苏穗清醒不少，她嘟囔，“就算被我说中，你也不用恼羞成怒吧！”
苏时复深沉而气愤地凝视近在咫尺、张合的嫣色唇瓣，想让她闭嘴。
此念一出，修长两指捏住她下巴细腻软肉，稍稍压低，他仰头，薄唇精准堵住说话恼人的小嘴。
突如其来的吻彻底激走她的睡意，她睫毛颤抖，眸色潋滟，不敢置信地看向闭眼沉浸深吻的男人。
他似乎猜出她分心，两指用力，捏得她痛吟出声。湿热的大舌趁机钻入她齿间，勾挑戏弄她的舌头，扫荡她的口腔。
唾液交换。
缠绵深吻结束。
苏穗舔舔嘴角，回味滞留唇齿的清新味道，不敢置信，“你刚才去刷牙了？”
苏时复拧紧的眉头舒展，颇为正经地点点头。
苏穗：“……”
神经病。
不如便秘呢。
他看她欲言又止的小脸，太阳穴突突地疼。于是，他低头，掌住她细白的双腿，轻车熟路脱掉睡裙下的内裤。
虽然没湿，但是诱惑足够。
下身凉飕飕的，她瑟缩一下，“我们去床上！”
转瞬，她又说：“不对！哥，我特意给你点的外卖，你怎么能……唔！……不吃呢？”
她发出陡然娇媚的呻吟后，坚挺地说完整句话。
可致命的酥麻蔓延全身，她眼神迷离地看着埋在她腿间的脑袋，伴随着一耸一耸的动作，短短的发茬刺着她腿间的肌肤。
这效果，等同他每次操干她时，粗硬的阴毛扫荡她私处。
苏穗湿了。
湿得一塌糊涂。
掌心撑在桌面，身体弯成一座小小的拱形桥，完全配合他口交的姿势，湿漉漉的双眼开始观察四周。
窗帘拉得严实。
犄角旮旯也没发现摄像头的踪影。
嗯，她没有被色诱。
苏时复起初的舔弄浅尝辄止，在她喷水给出信号后，他拽近细细颤颤的腿儿，舌头探进幽秘入口，狂肆进出、模拟性交。
舌头再粗热，始终柔软。
苏穗被他撩拨得扭动身躯，娇吟婉转。
深陷情欲，她主动认输，“别，别吃饭。苏时复，吃我……”
直白的邀请钻入耳膜，苏时复心满意足，舌头临了扫荡一圈湿软肉壁，才功成身退，因染情欲而微红的眼眸锁定她起伏的胸口，“穗穗说得对，你更好吃。”
苏穗：“？”
掌心紧贴她后腰，苏时复稍稍固定，垂落的右手释放狰狞粗长的性器。
棒身泛着水光，茂密丛林湿哒哒蜷着。
他洗得着急，没擦过。
她是他的性瘾，轻易让他性器湿热、硬烫。
他不再思考，狠狠顶进尚未闭合的穴口，就着两种润滑液，两人性器深深结合。
苏穗终于被填满、被满足，喟叹一声，余光瞥见满桌佳肴，记起他们在尚未收拾的餐桌做爱，稍有羞涩。
当然，苏时复完全不。
他一会儿九浅一深，一会记记深插，操得她娇喘连连。
没多久，她双臂脱力，“拱形桥”轰然倒塌。他叹息失去绝佳操弄姿势，但立马抱起她，围绕餐桌，边走边插。
她水多，几次高潮，淫水喷涌。
因为性器严丝合缝贴合，每次只有几滴溅落，他绕几圈，地板才有明显的可疑液体。
苏穗羞愤交织，咬他肩膀泄愤。
他分身狂肆欺负她的娇穴，低沉嗓音许诺，“苏穗，我不会认容清姿。我不会让你输。”
苏穗“呜呜”两声，不松开他的肉。
甜言蜜语并不能止疼。
好在疼和爽总是交替，否则她肯定咬得他出血。
极为喜欢内射的苏时复，濒临射精时，看到她被操得发红的娇躯，地板蜿蜒曲折的淫液，骤然拔出跳动的阴茎，对准餐桌激射。
眼见精液染指餐桌，苏穗面红耳赤，恨恨咬他耳朵，“你收拾！”
“好。”
餍足的男人，比狗听话。
——
寒假第一天。
苏时复正好有假，强势带苏穗去江城的温泉酒店度假。
苏穗清楚，容清姿回老家陪养父母了，她眼不见为净，跟苏时复待一天是一天。
她有偷偷收集容清姿的言论，比如她去找容清姿问成人礼的事，就录音了。
可惜容清姿除了那次，对她十分警惕。
所幸容清姿爱慕的亲哥苏时复，旗帜鲜明站在她这边，容清姿后来约见过他一回，勾引之词露骨淫荡，和她平时端着的温柔仙女形象严重不符。
极喜欢反差刺激的苏时复，不被美色动摇，配合她的需求，诱引容清姿说了些话。
她悄悄保留，等待合适时机。
易绾绾应该确定容清姿喜欢苏时复，她们仍然形影不离，却互相针对。
苏穗一番调查，确定容家弱肉强食的规则——容父、容母嫌弃她时，就表露端倪。
临近期末考，她天天带姜琳找学委一起复习，允诺苏时复好处，让苏时复去分乱容清姿的心神。
她不确定容清姿是否会如她预料般发挥失常，痛失第一名。
可她确定，艺术鉴赏这门水课，苏时复会不讲道理地给她优秀，让容清姿挂科。
苏时复订的小包厢。
虽然没有仙雾缭绕的磅礴气势，但有私密空间，身体没入温泉，皮肤被温热活水亲吻，舒爽登时蔓延四肢百骸。
只是她不耐热，泡几分钟就走上台阶。
终于准备好的苏时复，推门进来，就看穿性感泳衣，玩湿身诱惑的苏穗。

第55章  |  0055 54温泉兄妹激情做爱，容清姿带父母当场“抓奸”（h）两章
苏穗五官明艳，肤白如瓷，腰细腿长。
初初发育时，胸算小巧，这大半年经他不懈努力，柔软丰盈，已经向C逼近。
此刻她身穿他买的粉色泳衣，胸衣托起两颗圆挺雪白的乳球，衣服浸湿，黏哒哒紧贴皮肤，勒得两只娇乳挤到一块，沟壑深深。内裤外有堪堪遮住大腿根的裙摆，虽然挡去不少春色，但笔直、轻颤的、滚过水珠的一双长腿，轻易勾起他的兽欲。
他并非粉色控。
只是觉得妹妹娇滴滴的，适合粉色——
从前是真娇滴滴，
现在粉色让她成为更甜美的待拆礼物。
苏穗愣了一秒，又用一秒扯过纯白大浴巾，包裹湿漉漉的身体。
但短短两秒，他侵略性极强的目光，已经掠过她身体每一处。
他走近她，“再泡一会儿。”
粉白粉白的脚丫踹了踹他膝盖，她说：“别缠着我，你自己去泡。”
苏时复：“……”
心知苏穗脑回路清奇，他不准备辩论，换上泳裤，三步化作两步跨进升腾袅袅白烟的温泉。
计时五分钟。
等苏穗淋浴完出来，他走出汤池，不动声色展现身材，与她擦肩而过。
比起初次，他们目前的性生活可以算和谐。
苏时复的性器官，苏穗见过好多回。
但今时今日，巨兽蜷缩在湿透的泳裤下，显得又大又不好惹，并且情色。
苏穗加快脚步，坐在躺椅，捂住心脏处，忽而舔舔嘴角。
等他出来，她扑过去，双腿牢牢勾住他的腰，“苏时复，我想睡你！”
瞬间猛烈的冲击力令他后退半步，很快他稳稳托住她两瓣臀肉，“再说一遍？”
“我睡你！”
苏时复戏谑，“撩一半，等我动？”
苏穗脸红，埋进他颈肩，细细贝齿碾磨他皮肤，含糊不清，“死变态。”
他轻笑，端着她走到躺椅旁，配合坐下，让她骑乘。
“撩一半，等我动？”
耳畔回荡他这句打趣，她不甘心，趴在他怀里，回顾他们所有的性爱姿势。
嗯……
好像只有一个，她能坚持，他有可能会射精。
于是，她仰起小脸，蜻蜓点水般轻啄他微抿的薄唇，“你不准动，想射不能憋着！”
“好。”
她挣了挣，鱼儿似的滑跪在他腿间，莹润的红唇隔着黑色内裤亲吻蛰伏的大鸟。
它似乎熟悉她的体温，在她错愕目光下变粗变长，跳动的棒身拍打她香腮。
苏穗脸热，稍作镇定，拔下碍事的布料，入目是虬结的毛发和粗硬的性器。
小手握住炽烫的根部，小嘴含住涨大的头部，她回忆吃棒棒糖的粗暴方式，又啃又咬又舔又吸：让他看轻她！
可惜她伤害轻，恰好在他爽的程度。
水声靡靡的几分钟过去，阴茎涨大几遍，她从攻势汹汹变成吞吐艰难。
“唔！”
“失控”的阴茎骤然顶进她喉咙，撞得她又疼又痒，她抬眼，湿漉漉的乌眸尽是控诉。
苏时复悟了：这是要他射精。
于是，他右手食指稍稍勾住她下巴，射出一股又一股的浓精。
他看见她穿湿身诱惑时，就想射她一脸。
得偿所愿，他自是猛烈射精。
汹涌的白浊顿时侵占她口腔被性器占领后仅有的空隙，片刻从她嘴角溢出，滴滴答答淌落，还有几滴溅到他手背。
苏穗快被呛死了！
气得眼眶红红，苦于发不出声音，被迫可怜兮兮吞咽。
等他射完，他手指插进她小嘴，抵在她想咬他的齿间，拔出湿淋淋的性器，违心道，“穗穗，你技术变好了。”
苏穗并未察觉是他的逃生之计，羞赧，“真的吗？”
“真的。”苏时复抓起她细瘦的胳膊，拉进怀里，指腹擦拭她嘴角残留的精液，“我奖励你。”
什么奖励？
当然是各种姿势，全方位被吃透的套餐。
两人在空间逼仄的躺椅正儿八经做了一次，结束时，苏穗面色潮红，言语挑衅的力气都没了。
苏时复则替她穿好泳衣，将她抱进温泉。
她以为是回血，趴在池边，下巴点地，昏昏欲睡。
直到，一只不规矩的大手，取代温泉水，摩挲她腰侧，最终顶起她的胸衣。
待两只乳儿释放。
另一只手不知道哪里冒出来，同时揉捏。
她泡在水里通体舒适，竟更为敏感。
两粒奶头挺立在他指间，甚至有主动求蹂躏的趋势，和她设想的软哒哒截然相反。
热烫的粗硬棒身硌着她臀缝，她轻吟，撒娇，“我，我累了……”
薄唇紧贴她耳垂，他说：“你不用动。”
苏穗：“……”
哪次她动过？
光是配合他的离谱姿势，就耗费大半体力。
但他双臂与池壁筑成牢笼，她逃不了。
他拎高她身体，令她双脚离地，她摇晃中无处攀附，本能驱使，紧紧依附在他臂怀。
她缺乏安全感，全身紧绷，穴肉时刻紧咬他的性器，配合他的操弄。温泉内每隔几分钟水柱冲击，她受惊慌张，穴口紧缩得厉害，次次险些让他缴械投降。
他很坚挺。
经过他这次“欺负”，她肯定拒绝跟他再共泡温泉。
“要……要死了……我……”
苏穗困在方寸之地，脸颊通红，气若游丝。
她泡几分钟就嫌闷。
被他玩两分钟就难受。
神奇的是，不知道是半个小时还是一个小时的“磨难”她居然撑过来了。
他大概怜悯她，终于拔出可怕的猛兽，同时用内裤兜住她的私处。
她软趴趴地靠在池边，后知后觉品出些极端刺激的快感。
他怕温泉水脏，放她休整一会，准备带她洗澡。
“嘭——”
剧烈的撞门声，打破包厢内暧昧的气氛。
苏时复来不及思考，右手本能调整好她挂在腰侧的胸衣，遮住她饱满的胸脯，觉得不够，拽落她的娇躯，高大身躯严丝合缝倾覆，不让她有一丝走光可能。
撞门的是苏父。
身后跟着容清姿和苏母，两人一个演戏，一个真心，皆红了眼眶。
苏父看到兄妹俩相拥泡温泉，苏穗仅露出的柔白脖颈，遍布淡红吻痕。
苏时复手臂有抓痕，颈肩有齿痕。
最直观的，苏父一跟儿子对视，就知道，他真染指了苏穗。

第56章  |  0056 55容清姿吐血，老苏思念成疾（虐老苏）两章半
“苏时复，你脑子还清醒吗！”苏父怒极，第一次对优秀过人的苏时复说重话。
苏母不舍得骂苏时复和苏穗，不停地哭。
容清姿假惺惺搀扶苏母，嗓音温柔，“干妈，您身体不好，别太伤心。哥哥……可能有误会。”
明明是她指引苏家父母来温泉包厢的，真“抓奸”了，她反而温声安抚，仿佛置身事外。
右掌捂住苏穗双眼，纤长睫毛柔柔刷过掌心。
痒。
蔓延到心脏，却是致命的柔软。
苏时复只想保护苏穗。
因此，他沉着脸看向失望的父母，“爸妈，你们先回我家。明天我跟你解释。”
被他的态度激怒，苏父冲上前，“穗穗是你妹妹！你还是人吗！”
而泪眼婆娑的苏母敏锐看到苏穗在发抖，抓住丈夫绷紧的手臂，“城哥，我们回去吧。穗穗，在哭。”
容清姿嫉妒非凡，因在两人身后，肆无忌惮扭曲面容一秒，才恢复温良的假象。
“都是你宠的！”苏父瞪妻子，看到妻子哭红的双眼，再说不出狠话，回头骂苏时复几句，总算带苏母和容清姿离开温泉酒店。
包厢恢复安静。
苏时复收回手，将她掰转，低头看她。
她没哭。
也没激烈的情绪。
他以为她在忍，亲吻她光洁的额头，辗转至颤抖的睫毛，微湿的眼角。
“别怕，有我。”
苏穗挣了挣身体，脚尖点地，她啄吻他的喉结，只说：“苏时复，干死我。”
一句话，掀起狂风骤雨。
——
苏穗走了。
只在苏时复掌心留了张字条：我恨容清姿，也恨你，请你放我自由。
原来，昨晚在他怀里怕得瑟瑟发抖的小姑娘，是装的。
她激起他的保护欲，降低他的防备心，给他下药。
他按了按发疼的太阳穴，心里确定，她已经逃到他找不到的地方。
可他不认。
他走到洗手间，冷水泼脸，清醒后找到被她塞在床底的手机。
手机还有百分之十的电量。
未接来电几乎爆炸。
厉老三次——厉老脾气爆，他没接到，从不会打第二次。
父母各十次。
容清姿两次。
连宗瀚都有一次。
苏时复头疼欲裂，只给宗瀚回一条短信：【帮
宗瀚几乎秒回：【苏时复，你疯了吗？有人把你和苏穗乱伦的资料寄到研究院，厉老想瞒都瞒不住了！你现在还想找她？苏时复，你清醒点！你应该过来，澄清。知道吗？苏时复，我们这样的人，爱情不该是第一位。】
为什么不该呢？
苏时复红了眼。
他智商超群，他没得选。
这十年，他做得还不够吗？
他……只想找到苏穗。
苏时复索性关机，开车回家。
苏父苏母坐在客厅，苏母依偎在苏父怀里，默默流泪。他们昨晚目睹苏时复和苏穗在温泉里赤身相拥，显然发生过关系。今早又收到容清姿觊觎苏时复的几段录音。
苏母本就体弱，容色苍白。
向来强健的苏父
他们听到开门声，有些无措，不知道该怎么面对苏时复和苏穗。
然而，走进他们视线的，只有狼狈落拓的苏时复。
自苏时复展现出天才端倪，苏母就没体会过做母亲的快乐。当她真正看到颓丧、难过的苏时复，她却心酸不已，眼泪再次失控。
她的儿子，不该是在研究院奉献年华的天之骄子吗？
怎么会穿着皱巴巴的衣服，下巴有青色胡渣，眼眶通红呢？
苏父同样意外，“时复，你怎么回事？”
苏时复嗓音沙哑，“穗穗呢？”
“你们没在一起？”苏父拧眉。
苏母抹走眼泪，担心道，“穗穗小时候走丢过，她根本不敢一个人走呀！是不是出事了……”
母亲的话，无疑凌迟他的心。
苏穗以前是天真任性的——
她害怕独自出行，就躲在父母和他的庇护下；
她学习不好，仗着父母不责怪，他没时间管，贯彻学渣原则。
后来。
他不分时间地点强迫她，她看似韧性十足，心里绝对是难过的。
容清姿喜欢他，伤害的却是苏穗。
他以为这两个月他听从她，她会永远留在他身边。
原来她还是在意他当初的伤害，宁愿离开停留十八年的港湾，消失无踪。
苏母见苏时复哭了，顿时心如刀割，她冲过去，擦拭他眼角的泪水，“时复，你到底怎么了？你哭得妈妈好心疼啊！”
苏时复转动眼珠，“我要找到苏穗。”
“找！”苏母现在只想顺从苏时复，让他快乐。
苏父也说，“要找到的。”
他相对理智点：一来，苏穗是他疼了十八年的女儿，他不能放任她陷于危险境地；二来，比起容清姿跟苏时复血亲乱伦，苏穗和苏时复在一起，显得没那么惊世骇俗了。
苏时复明白父母态度的深意，手背擦过疼痛的双眼，止住眼泪，“我现在就找。”
他开门要走，容清姿堵在门口。
目光相触，她立刻往苏时复怀里扑，他轻轻一躲，她扑了个空。
她站在原地，泫然欲泣，“哥哥，苏穗害你失去研究院的工作，你不生气吗？”
在老家时，容清姿不似苏穗对花草不感兴趣，会主动请教、要一起种。
聪明漂亮、识情识趣的女儿，谁不喜欢呢？
苏父苏母也不免俗。
早上那段录音表明，容清姿根本无心认他们，满脑子都想占有亲哥哥苏时复！
他们对容清姿情绪复杂，害怕居多。这会听到苏穗把这点儿女情长的事情闹到研究院，更害苏时复失去工作，他们矛盾转移。
可他们看到苏时复落拓伤心的模样，竟是半句责怪都说不出。
苏时复眼神森寒，“容清姿。苏穗没舍得。你借她的名义寄给研究院的。她想离开我罢了，而你要毁了我，妄想‘收容’我。”
苏穗给他下药，是他意料之外。
但苏穗拜托陆筝匿名告诉容清姿他们泡温泉的包厢，把容清姿那些龌龊言论寄给父母，计划过把他强奸她的证据寄给研究院，他知情。
容清姿没想到苏时复当即戳穿她的嫁祸。
原以为，苏穗远走他乡，可以任她抹黑。
转瞬，她敛起慌乱，楚楚可怜，“哥哥，我不舍得害你！不是我，你可以去调查。”
是了。
她做得挺干净。
“我凭什么顺着你的算计找证据？”苏时复冷笑，“穗穗是我和爸妈看着长大的，她不会害我。我相信她，就够了。”
容清姿哑口无言。
那种明明她处处比苏穗优秀、偏偏不能像苏穗那样得到苏时复的爱的愤懑，再次缠绕于心。
“呕——”
怒急攻心，她咳出一口血来。
苏母心软，“你怎么了？”
苏时复却冷漠，“妈，让她死。”
苏母震惊，“时复，你不该说这样的话！”
苏时复嫌恶绕开血渍，“爸，妈。我要找到穗穗。我找到她，我才会变回从前的我。”
说完，他头也不回离开。
苏母怔住。
容清姿又吐了口血，苏父怕闹出人命，和苏母送容清姿去医院。
但他们明白，事情闹到这个地步，他们认容清姿，会彻底失去苏时复和苏穗。
容清姿的接近存有算计，就当抵消那血缘牵绊。
这一天，苏时复几乎跑遍江城，从机场到高铁站，再到客车站，却没有找到苏穗。
四年后。
苏时复结束一项实验，疲惫的他抓起相框，黑眸一瞬不瞬凝住钉在玻璃面下的泛黄字条。
【我恨容清姿，也恨你，请你放我自由。】
四年来，他第二次哭了，喃喃低语，“可是穗穗，我很想你。”

第57章  |  0057 56兄妹久别重逢（老苏带娃）两章半
当年容清姿匿名举报，厉老打不通苏时复电话，怒火中烧，痛骂宗瀚。
骂着骂着，忽然想起那通反常的电话，以及隔天早上恍惚看到的苏穗膝盖处的淤青。
又恨自己当时不够敏锐，骂宗瀚骂得更狠了。
宗瀚：“……”
厉老发泄完，强势替苏时复担保，只等苏时复解释。
苏时复连续找苏穗三天，眼下青黑，却衣冠整洁出现在研究院。
他不愿意澄清与苏穗的关系。
便纵亲子鉴定证明两人并非血亲，也无法抹去他们曾是同在一本户口本的兄妹的事实。
苏时复并不想厉老为难，主动离开研究院。
厉老气了整整三天，第四天主动登门找苏时复，要他以个人之名加入一个棘手的项目。
苏穗消失的四年。
他害怕去找她，更害怕找不到，大部分精力放在科研上。
因此，他这四年的成效，足够让同事忘记他的“错误”。
只是他习惯自由模式，并且相信苏穗会回来，没有申请重返研究院。
江城他住处的书房、老家的地下室，渐渐变成小型实验室。
指腹刮走眼泪，苏时复将相框放回原位，走出书房。【QQ更新裙陆零⓻𝟗❽❺一捌9
他熬了一天一夜，已是中午，他决定做饭——他答应过苏穗，要精进厨艺。
可冰箱空荡荡的。
他捏捏眉心，洗澡换衣服，出门买菜。
刚出门，软软一团砸到小腿。脚踝似乎正被一只小手掐掐弄弄。
那软得不可思议的触感，肯定是小孩子的手心。
他定在原地，忽然听到童稚天真的小奶音，“爸爸，我好想你呀！”
爸爸？
蓦地，他低头，看到香香软软的小女孩，脸蛋红扑扑，黑葡萄似的双眼又大又水灵，像是受了委屈，软软发丝绑成的两个小揪揪，略显凌乱。
苏时复心都疼了。
他弯腰抱起小女孩，“你是不是迷路了？”
小屁股往他胳膊蹭蹭，苏橙找到一个舒服的位置，“啪叽——”，脆生生亲了口他绷紧的右脸，奶声奶气道，“爸爸，小橙子找的就是你呀。”
小橙子？
苏时复回忆，邻居的孩子是否有叫这个小名的。
下一秒，苏橙又扔出重磅炸弹，“爸爸，我麻麻叫苏穗哦。”
“你说什么？”
苏时复牢牢环抱苏橙的手臂，微不可见地颤抖。
小姑娘发现他眼眶红红，软软白白的小手伸向他眼角，晃了下，才摸到，“爸爸，别哭。小橙子和麻麻都很想你哒！”
他从未想过，“狠心”离开他的苏穗，会偷偷生下他们的女儿。
他应该是讨厌小孩的。
他第一次抱初生的苏穗，就手足无措，后来他也没怎么疼妹妹。
可现在，他抱着苏橙，生怕弄疼她。毎鈤膇浭þŏ海棠伍⓸573駟6凌5
“小橙子，”他艰难而紧张地叫出女儿的名字，“你怎么一个人过来的？你妈妈呢？她会担心你的。”
小手抓摸苏时复的脸，苏橙笑容甜甜，“爸爸，你长得真好看。比照片好看。”
苏时复：“……”
虽然很开心，但感觉有点怪？
苏橙怕说实话就被送回去，小脸埋进他肩颈，欢喜地蹭了蹭，才呜呜呜假哭起来，“爸爸，我饿了……”
“吃完告诉爸爸，怎么找你妈妈？可以吗？”苏时复尝试谈判。
他很喜欢女儿。
也很想见苏穗。
苏橙突然抬起头，眼睛亮晶晶，“爸爸，你想找麻麻？是想跟麻麻结婚吗？”
她记事起，只有麻麻没有粑粑，虽然有许叔叔，但她更想要粑粑。
麻麻一个人带她很辛苦，她不敢说想粑粑。
前两天，麻麻喝醉，抱着粑粑照片哭，说了一些她听不懂的话。
她思考了很久，神奇地理解为：粑粑不要麻麻的！
在许叔叔家，她悄悄问许叔叔，结果许叔叔听着听着就难过起来。从前她怎么缠许叔叔，许叔叔都不愿意带她找粑粑，今天却把她送到粑粑身边了！@ǪQ浭薪裙𝟔零妻9吧五⓵叭玖
活的粑粑！
四年前，苏时复非常了解苏穗。
这一秒，他立刻明白，小橙子以为是他“抛弃”苏穗。
他心痛难抑，顺着苏橙，“对，我想找你妈妈，想跟她结婚。”
苏橙一高兴，又抱住苏时复的脸，连亲三下，留下一点口水。
苏时复有些无措，手背擦擦脸：不是嫌脏，是为了见人买菜。
亲完粑粑，她特别满足，晃动肉嘟嘟的小脚丫，乖乖地说：“爸爸，我想吃红烧肉。”
苏时复应下，抱着女儿去楼下超市，途中套话得知是“许叔叔”送她来的，发微信给许砚：【小橙子有没有忌口。】
许砚居然敢藏着苏穗，这四年有那么两三次跟他碰面，装得没事人一样！
结果代替他陪伴苏穗和苏橙。
虽然苏时复很想跟许砚干架，但他知道小孩子不能乱吃东西。
他舍不得小橙子难受。
——
天色将晚。
苏穗拍完照，记下漂亮小姑娘的要求，拍拍灰尘，收起相机，去许砚家找苏橙。
容清姿挑在成人礼算计她，她来不及跟许砚分手。
而许砚得知她的困境，愿意分手后帮助她。
她那时想逃走，也想报复容清姿，就跟许砚谈交易了。
许砚带她离开江城，将她安顿在这座山清水秀的小岛。
她没想过，凭许砚的本事和关系，真能让她在这躲四年。
怀孕时，她脑子很乱，很不开心，差点产前抑郁。
但生下小橙子后，她就决定赚钱养孩子——她不想一直接受许砚的帮助。
可惜她辍学，又笨，只有酒吧老板要她做服务生。
她没奶，工资赚奶粉钱都挺困难。等适应酒吧工作，她找了不少兼职。机缘巧合，她第一次帮人拍照，顾客喜欢，这份兼职便稳定下来。
许砚在小岛忙研究项目，会帮忙带小橙子。
容九和江慈来“蜜月”，会帮忙带小橙子。
连课业繁忙的陆筝，都跑过来看过小橙子。
小橙子也乖，偶尔跟她去拍照，不哭不闹。
苏穗一想，觉得对不起小橙子，拐弯到甜品店，买了小家伙爱吃的草莓蛋糕。
许砚家的门虚掩，她屈指敲门，“许砚，我进来了。”

许砚略显无措地站在原地，看着她欲言又止，耳朵发红。
自小橙子出生，他身上唇红齿白的少年气就淡去了。
他很可疑。
她环顾一圈，不见小橙子的身影，“小橙子午睡赖床？”
顿了顿，她问：“小橙子丢了？”
许砚怕她哭，解释：“我送她去江城，见苏时复抱起她，我才回来。”
时隔四年，从许砚嘴里听到苏时复的名字，她怔然。
许砚又说：“穗穗。我带你离开江城，因为你很痛苦。在我心里，苏时复禽兽不如，容清姿猪狗不如。我想你快乐。我帮你，换你跟我试着在一起。你对我很客气。小橙子出生后，你几乎拒绝我的帮忙。我很喜欢自立、坚强的你。可我不得不面对残酷的现实，这样的你，一点不喜欢我。
我以为你只想好好养大小橙子，所以我尽量陪在你身边，阻挠苏时复找到你。可昨天小橙子跑来跟我说，你喝醉抱着苏时复的照片哭。小橙子说不清楚，我猜，你至少对他说了‘爱’。既然你爱他，为什么不去找他？苏时复若是生气你当年的算计，就不会一直找你。”
苏穗害怕再见苏时复，讨厌别人自作主张。
然而，自作主张促成她和苏时复重逢的人，是许砚。
她最对不起的许砚。
苏穗心绪纷繁，最终轻声说：“你帮我接回苏橙。”
许砚忽然哽咽，“我很想念从前的你。”
她放下蛋糕，转身离去。
凌晨两点，繁星当空。
苏穗结束工作，疲倦地按了按太阳穴。如果小橙子在家，她会早点下班，可小橙子……在苏时复家。
一出酒吧，她就看到两米开外，长身玉立的男人。

第58章  |  0058 57穗穗的真心（大结局）两章
苏穗掐了掐手心，轻微的刺痛提醒她，眼前略显疲倦的男人，真是四年不见的苏时复。
过往种种霎时涌上脑海。
她忽然发现，苏时复那种只对她发作的“死变态”属性，没那么恶劣。
自她赚钱，见过不少变态的人。
所幸她有小橙子，懂得避开。
或许星光太美，她一点都不记恨他了。
她步步走近他，努力平和，“小橙子休息了？”
苏时复点头，黑眸暗流涌动。
等苏穗时，他有千言万语要对苏穗说。
然而此刻，面对朝思暮念的苏穗，他手心渗出薄汗，心跳加速，竟说不出话。
“穗穗，对不起。”
良久，他慎重而缓慢道歉。
苏穗心口轻颤，压下翻涌的情绪，抬眸浅笑，“我原谅你了。我离开时不知道我已经怀孕，我本来是想打掉的。可医生说，我是难受孕的体质，打胎后可能不能再做母亲。所以，我生孩子是为我自己。你见过小橙子，应该知道我从不后悔生下她。你如果有新的生活，不必为小橙子原谅我、或者对我负责。小橙子喜欢你，我不会阻止你照顾她、陪伴她。”
“我没生你气。穗穗，我没资格原谅你。”他看她强撑笑颜，愧疚感飙升，“穗穗，对不起！我不知道……你也想我。”
【请你放我自由。】
她最后留下的字条，何尝不是一把时刻切割他心脏的利刃？
每次他被伤得鲜血淋漓，仍继续去花钱请人调查。￥QǬ綆薪裙𝟞0七九叭⒌𝟏⒏⒐
如果，他亲自找？
如果，他敏锐点跟踪许砚？
会不会，他就能在她最无助时帮助她？
在苏家的十八年，她快乐烂漫，恐怕没体会过“责任”二字。
这四年，她辍学打工，独自养大小橙子。
她受过的苦，他甚至不敢深入了解。
夜风吹拂，苏穗稍感困倦，“我想回家睡觉。”
苏时复与她并肩而走，右臂几次探近她的细腰，最终垂落。
沉默的几分钟过去，苏穗在岔路口站定，“小橙子在我家？还是你订的酒店？”
苏时复答：“我们家。”
“……”苏穗哽住，半晌问，“你怎么有钥匙？”
他说：“小橙子知道花盆下有备用钥匙。”
苏穗：“……”
小叛徒。
两人又无声走路。
家门外，就着朦胧灯色，她仰头打量苏时复。
赶他去酒店的说辞酝酿一路。
但她终究是心软了。
“哥哥，低头。”
妹妹柔软清甜的嗓音，瞬间将他拉回他们尚算“蜜恋”的美好岁月。
他怔然，本能照做。
瓷白的手指落在他眉心，她轻柔描摹他如墨的眉毛，拂过他浓黑眼睫，最后缠绵短短鬓发，声音缱绻，“哥哥，这些年你是不是很辛苦。”
苏时复心软得一塌糊涂。
眼角漫出湿意。
他根本不想在苏穗面前哭，他缺席四年，往后余生，誓要做顶天立地的男人。
偏偏苏穗轻易一句话，令他情绪失控。
“傻姑娘。”他哽咽。
苏穗瞪他，“你才傻！”
他抓住意欲抽回的小手，终于有胆子亲亲她略带薄茧的指腹，“对，我最傻。”
柔软唇瓣带起阵阵电流，她别扭地抽回手，“跟我进来。”
“好。”
洗过澡，疲惫至极的苏穗，却毫无睡意。
终于，她走到客厅。
见他坐在沙发，同样清醒，邀请他一起喝酒。
喝着喝着，她醉倒在他怀里。
他低眸，贪婪打量她微红的脸颊，自我催眠：我是为了照顾穗穗。
暗示三遍，苏时复就信了，顺理成章，抱着苏穗，一起躺回她的床。
凌晨四点。
苏穗浑身难受，醒后冲到卫生间，扒着盥洗台大吐特吐。
她漱完口，就着微薄的酒意，钻进苏时复怀里。
“苏时复，对不起！”
她哭声凄怆，瞬间惊醒苏时复。
他失而复得，本就小心翼翼，见她哭红了眼，宛若易碎的瓷娃娃。他更是心如刀绞，坐起将她的小脸按在胸膛，“穗穗，别哭。别道歉，是我对不起你……”
苏穗挣开他，湿漉漉的眼眸可怜兮兮望着他，“哥哥，对不起……我离开你很久很久以后，才知道我那么、那么爱你。我很爱你，苏时复。可我伤害了你。我故意让爸妈看到我们事后，计划很久离开你，利用你对付容清姿，接受许砚的帮助，还答应过他能不能试试在一起。虽然我没有忍心把你强迫我的证据寄给研究院，但我还是害你被赶出研究院了……都是我害的。我好害怕……
小橙子很想要爸爸，我很想你，我却害怕面对你。我怕你生气，怕你觉得我虚伪，怕你不爱我。”
她吸吸鼻子，泪眼朦胧继续，“小橙子！你看在小橙子的份上，原谅我好不好？
我生下小橙子，医生还说我以后不适合怀孕。真你便宜你了！我这辈子唯一的女儿，是你和我的女儿。我养胎时特别难受，筝筝陪我、江慈姐陪我，许砚陪我，可我不快乐。我那时没想过，我只是想见你。我以为我是太年轻怀孕，有产前抑郁的症状。
你知道我怎么确定我很爱你吗？
我九死一生生下小橙子，脑子里一片空白，只记得你爱吃橙子。
所以，后来许砚问我孩子的名字，我说叫苏橙。
我出月子后，大家都愿意帮我，但我已经长大了呀。我想自己养小橙子，你看到了，我没本事，在酒吧打工，偶尔帮人拍拍照片。我没时间学习，更笨了呜呜呜。但我有好好养大小橙子。她很可爱对不对？你第一次听她喊爸爸，是不是很感动？
呜呜呜，苏时复，我爱你。我真的很爱你。我只爱你。”
说到后来，发泄够的苏穗，语无伦次地诉说对他的爱意。
他以为，这四年，煎熬的只有他。
原来，她爱他。
比他以为的，更爱他。
她的爱或许迟来，却珍贵、永恒。
是他的荣幸。
他抽出纸巾，温柔替她擦拭眼泪，轻轻应答，“穗穗，我相信，你只爱我。”
不爱苏橙。
不爱生父母、养父母。
不爱许砚。
不爱陆筝、江慈……
只爱我。
——
全文完
番外可以点菜，各位可以评论区留言或者关注微博【宋怀远aini】，暂时会补写吃醋、野外和一些吸奶play～

第59章  |  0059 58番外：妹妹驯服哥哥日常，老苏带娃日常（两章）
苏穗喜欢苏时复眼里的星火。
好像，她是被深深爱着的。
她心生动容，柔白小手攥紧他手腕，几分稚气，“你必须相信，我只爱你。”
“穗穗。”他被她抓握，仍细致缓慢地擦拭她晶莹的眼泪，“我也只爱你。”
她终于心满意足。
安静几秒，她不喜欢纸巾摩擦肌肤，偏过头躲开他的大手，不等他抓，温软的右脸贴上他手背，“哥哥，我喜欢这样。”
是指，他用手给她擦眼泪。
可苏时复在她柔软无害的摩挲下，硬了。
清白四年的性器，瞬间勃起，莽撞又热烈，想要寻回从前肆无忌惮拥有的极乐。
此刻苏穗娇憨茫然，他……情不自禁。
万一她清醒，应该会变成小橙子的母亲，努力成熟、努力冷静，对他亦是。
他迟疑的两秒钟，苏穗疲倦至极，脑袋一歪，砸到他硬挺的棒身，微微拧眉，小脸滑到他肉比较紧实的大腿，蹭了蹭，陷入深睡。
苏时复：“……”
小时复：“……”
苏时复维持坐姿，安静打量她睡颜，半个小时，或者一个小时。
向来时间观念极强的他，却没有在意，只感觉，能看着她谁在自己怀里，比任何一个美梦都要安宁、幸福。
后来，他腿麻得几欲抽搐，才小心翼翼调整她的睡姿，给她掖好被角，走向卫生间。
淅淅沥沥的水声过后。
两人再次相拥而眠。
——
翌日清晨，单独睡在简易公主房的苏橙醒来，散着乱糟糟的长发，边揉眼睛，边本能去主卧找苏穗。
结果，她撞见粑粑麻麻睡一张床！
“哎呀，羞羞！”
苏橙说话时，小手捂住双眼，却裂开指缝，喜滋滋看粑粑麻麻抱在一起睡觉。
他们和好了！
她爬上床，闹醒苏时复。
苏时复想苏穗多睡一会儿，抱起发丝凌乱的小团子去卫生间，手生却镇定地帮她洗漱、换衣，包括扎小揪揪。
大功告成。
苏橙站在比她高的全身镜面前，仔细端详苏时复第一次成果。
小眉头皱起，又舒展。
良久，她甜生生道，“粑粑，麻麻比你绑得好看。粑粑，你别灰心，小橙子给你用！”
苏橙去江城找苏时复时，欢喜却忐忑，咬字清晰喊“爸爸”。
至此，苏橙没了对爸爸的忐忑。
苏时复：“……”
虽然理解女儿是说以后多给他练手绑头发的机会，但感觉有点怪。
“粑粑，你不开心吗？”
小团子撅起小嘴儿，不明白自己牺牲这么大给粑粑快乐，粑粑怎么不笑呢。
他说：“开心。”
话落，他抱起女儿，转移话题，“小橙子饿了吗？”
小橙子记起他做的饭香香，殷勤地抱住他的脸，连亲五下，“粑粑，我想吃肉肉……”
苏时复：“……”
昨天，他变着花样做的蔬菜，小橙子就不吃。
他该继续纵容吗？
脑海浮现昨晚吐露真心的苏穗，苏时复当即决定，想办法让女儿爱上吃蔬菜和水果。
他特意在厨房捣鼓很久，做了苏橙能吃几口的土豆泥，在里面混入西兰花、菠菜和胡萝卜。
平时苏穗忙，苏橙不挑食。
只是现在苏时复疼她，她才显得娇贵。
她吃早饭时，发现自己吃一勺软软的土豆泥，粑粑就会开心一点，于是她吃一勺，偷瞄一眼粑粑克制欢喜的样子，不知不觉吃完了。
导致她想吃鸡腿，都没有胃了！
苏橙：“！”
可惜她还小，不懂“美色误人”，被某个心机男人用同一种方式诱骗吃下无数讨厌的蔬菜。
苏时复洗碗前，把她放在沙发，打开一部动画片。
她记起麻麻还在睡觉，调低声音。
收拾完，掐准半个小时，他又给小团子送水果沙拉。
苏橙吃得腮帮子鼓鼓的，含糊不清地说：“粑粑泥真嚎。”
“我跟你许叔叔呢？”
就，突然幼稚。
小橙子吞下甜甜的水果，黑葡萄似的眼睛笑成一条缝，“当然是粑粑好！”
苏时复不动声色，拿小勺子挖起一勺果肉，“张嘴。”
“唔唔唔！”
父女欢乐独处几个小时后，苏橙眨眨眼，“粑粑，我可以去喊麻麻吗？人家想麻麻啦！”
到饭点了。
再睡得饿着穗穗了。
于是，苏时复点头。
苏橙立刻蹦下沙发，看得苏时复呼吸一紧，所幸她稳稳当当跑向主卧。推开门，她又轻手轻脚靠近大床，乖乖坐在小板凳，回头看向紧随而来的苏时复。
“粑粑，麻麻什么时候会醒。”
说完，她转过小脑袋，试图双手托腮，结果肉嘟嘟的小胳膊摇摇晃晃，几次往前栽。
苏时复看不下去，占领她的小板凳，把她抱在怀里，大掌抓住女儿软乎乎的小手，“再等等。”
苏穗睡到自然醒。
睁开眼，看到眉眼间有点相似的父女，放大版的脸。
苏穗：“……”
她工作忙，难得休息就容易赖床，小橙子经常这样睁着水灵灵的大眼睛盼她醒来。
她已经习惯。
可苏时复有点妖孽的凤眼，她有点招架不住。
如实说，他眼神是平静无波的。可昨晚她发酒疯的记忆裂成碎片，断断续续涌入脑海，小脸羞红，她半晌没说出一个字。
苏时复看似不动声色，几分了悟：她绝对不认账。
呵，女人。
“麻麻，你醒了！饿不饿呀？粑粑做饭超好吃，我们起床吃饭饭好不好？”小橙子欢快地打破诡异安静的气氛。
苏穗看穿女儿饿了的真相，抱过散发淡淡奶香的小团子，亲了口她Q弹的脸蛋，“好。”
作为懂事的女儿，苏橙得到麻麻香吻，蹦蹦跳跳跑出卧室，继续去客厅看动画片。
苏穗想提醒苏时复看好女儿，抬眼，不知道为什么，在他仍是平静漆黑的双眸里，读出了一丝委屈。
唉。
昨晚酒精麻痹下，她一番真情告白。
今天表现，确实挺像渣女的。
因此，她凑近比女儿的小圆脸大了很多的脸，唇瓣擦过绷紧的侧脸，轻轻贴吻他的耳垂，“哥哥，别让小橙子摔着。”
苏时复：“好。”
小时复：“……”

第60章  |  0060 59番外：重逢后兄妹第一次做爱（h）两章
这四年，抛开对苏时复从恨到愧疚到爱，苏穗是想念江城的。
她的家、所爱的人、朋友，全在江城。
虽然她还不能坦然认下昨晚酒后过于浓烈的真心，但她拍完照片照例去酒吧打工，实际是向老板提辞职。
自从她稳定帮人拍照这个兼职，在酒吧做服务生就显得又累又耗时。
苏时复没来，她必须存点钱，以备不时之需。
所以，她坚持下来。
“穗穗，我相信，你只爱我。”
“穗穗，我也只爱你。”
……
如今，苏时复不仅来找她，并且给了她答案。
老板当初看她可怜，四年来她踏实能吃苦，对她印象极好，见她苦尽甘来，当即给她结清工资，放她走人。
苏穗有心想做完最后一天，老板看似粗暴实际温柔地将她赶出酒吧。
她站在路旁，安静欣赏小岛七八点的夜景。
良久，她接受老板的善意，走回家。
与此同时，苏时复哄睡苏橙，有些难耐地看手表，巴不得下一秒就去酒吧接回苏穗。
他想说酒吧不安全——可苏穗做了四年；
他还想说酒吧不赚钱——可苏穗就是靠这笔钱养活她和苏橙。
归根结底，他现在害怕她会失望、会离开，不敢影响她做任何决定。
十几分钟后。
苏时复听到开门声，走过去迎接，下意识问：“穗穗，忘拿东西了？”
苏穗扑进他怀里，皱皱鼻子，没有嗅到从前清冽冷淡的味道，只有淡淡的奶香味。
……小橙子杀伤力真强。
但她同样安心，小脸蹭蹭，埋得更深。
苏时复本能揽住她的细腰，悸动几秒，才稍稍用力将她带进屋内，关上门，隔断微凉的夜风。
半晌，苏穗瓮声瓮气地问：“哥哥，我以前的存款……还在吗？”
她挺不好意思的。
四年前她就是吃穿用度全靠爸妈的小废物，后来，爸妈不是爸妈，容家夫妇想认的也只有容清姿。
“当然！”
苏时复怕她伤心，提高音量，随即稳住声线，“穗穗，你的房间、你的衣服，你的一切，我都留着。”
他没说。
如果清走这些，他还怎么相信，她会回到他身边。
苏穗怕哭湿苏时复衣服，推开他，坐上沙发，低垂脑袋，酝酿几秒，才抬眼，认真严肃，“苏时复，我没有羞辱你的意思，我想跟你谈谈。”
他正襟危坐，“好。”
她深吸口气：“四年前，我故意让……爸妈发现我们在一起，蓄意报复你，最终害你失去研究院的工作，对不起。”
苏时复想说没关系，薄唇翕动之际就被软软手心覆住。
黑而长的睫毛轻颤，他低眸看她，几分乖顺。
仿佛心脏被狙击，她呼吸滞缓两秒，又组织语言，“如果我想重新学习，你失业四年，存款能养活小橙子几年吗？我现在只有两万存款。如果加上我之前攒的压岁钱，大概能有十多万？”
苏时复：“……”
他一时怀疑，重逢后苏穗这么快心软，甚至生下小橙子后那么爱他，是不是因为觉得他过得很惨？
他想跟她说，这四年他该做的实验没少做，赚的钱足够养她和小橙子一辈子。
但是……
他说了，她还爱他吗？
苏时复短暂的迟疑，令苏穗脑补很多。
她安慰他：“没事的哥哥。我们先回江城。我现在拍照技术还行，在江城肯定能找到工资高点的工作。还有你这么、这么聪明，现在我已经回家了，不要再颓废啦。想做什么都行……最好也能赚一点钱。我现在还养不起你。”
大掌包住她瓷白的细腕，他稍稍用力，薄唇得到自由，“穗穗，回江城就跟我领证，可以吗？”
苏穗没想过离开他，乖乖点头。
只是眉头轻蹙，还在愁钱。
苏时复心疼。
指腹落在她眉心，想要抚平她眉头，看到纤长浓密的羽睫轻颤，垂落右手。
他决定坦白：“穗穗，我虽然离开研究院，但厉老让我以个人名义参与研究项目。我没有停止工作。我有固定收入，投资的眼光也不错。我的存款，供你读一辈子的书也没问题。”
苏穗瞪他：“我才不要读一辈子书！”
她从前没多喜欢摄影。
成为兼职后，她反而喜欢了。她经常会遇到问题，钻研半天，发现可能就是自己“无知”。她就算为小橙子刀枪不入，也会难过。
当年在S大，上半学期为跟苏时复怄气，主要为自己，下班学期跟容清姿较劲，她是好好学习的。
没有多逆袭，但总归配得上那份入学通知书。
她辍学，心里多少遗憾。
所以，如果条件允许，她想自考有摄影专业的大学。
可能她骨子里仍是学渣，听到“一辈子学习”就想骂人。
苏时复失笑，右掌落在她头顶，试探摩挲两下，“穗穗，我们回江城领证，对吗？”
苏穗愣住。
反应过来，躲过他的手掌，气鼓鼓瞪他，“你怀疑我对你的爱。”
苏时复险些喜极而泣，像是终于被认领的良家妇女。
防止矛盾扩大，他抓住她双腕，摁在沙发两侧，上本身倾压，薄唇精准攫住莹润嫣红的唇瓣。
攻势汹汹。
在两唇相贴时，他心又柔软起来，轻轻碾磨。
待身下娇躯绵软温热，他辗转亲吻她雪白的耳垂。
“穗穗，我怕你不爱我。我知道，我对你的伤害，无可挽回。”
从前苏穗讨厌高高在上、光芒万丈的苏时复衬托得她一无是处，当她真的将他拉下神坛，最难过的可能是她。
现在她深深爱着他。
听他如此卑微谨慎的话，心软得一塌糊涂。
这样的天之骄子，凭什么匍匐在她身上，乞求她的爱呢？
但苏穗理智尚存，她掰回他的脸，潋滟乌眸映着他，“苏时复，你可以用余生弥补。”
话落，不等他许诺，她主动送上红唇，灵活小舌探进他唇缝，没多久就被他粗热大舌揪住，抵死缠绵。
伴随面红耳赤的接吻声，苏时复的性器再次勃起，硬烫粗长的棒身，隔着几层布料，摩擦她娇嫩的大腿。
他忍得很辛苦。
分别的四年，他不见苏穗，不太会有性欲。
可见到苏穗，她一举一动，都能让他化身禽兽。
将她亲得双颊飞红，他牙齿咬她细白的脖颈，随即重重亲吻，种下暗红的草莓。
如此往复。
牙齿落在她衬衣第一颗纽扣，他舔湿扣子时，舌头时不时扫荡她雪白的肌肤，留下一片温热。
“穗穗，可以吗？”

第61章  |  0061 60番外：第一次，舔奶，兄妹激情做爱，沙发摇晃（h）
苏穗在孕期践行跟许砚试试的承诺，许砚在感情的事上本就害羞，他忙着照顾难受的苏穗，并未有过亲昵之举。
苏穗生下苏橙，正视真心，与许砚结束。
她没再经历过男人。
与苏时复的吻，热烈而汹涌，令她气喘吁吁，记起更为荒淫的过去。
可那始终成了记忆。]ɊQ浭薪裙𝟞𝟘𝟕⑨叭伍①叭⒐
远不及苏时复舔弄她胸口，留下片片湿濡杀伤力大。
她想说“可以”，又觉得羞耻。
于是，她捧起他的脸，迷离的眼神胶着他滚动的喉结，而后探出湿软的小舌，学他调情的精髓，来回舔舐。
杵在腿缝的硬挺性器最先接收到信号，狠狠抖动，挤压嫩肉的生存空间。
苏时复等她取悦几秒，失去耐心，将她按回沙发，声音嘶哑，“再舔，今晚别想睡。”
苏穗：“……”
安静一会儿，她觉得威胁她只为匍匐在她身上咬衣服的男人，非常恶劣。
也非常……诱人。
苏时复亵玩许久，终于剥落她湿透的衬衫，微湿的胸衣。
温软轻晃的雪乳暴露在空气里，他简单目测，“变大了。”
不等苏穗发作，他低头含住一抹胭脂色，几乎瞬间，软哒哒的奶头挺立在他唇齿间。
她轻吟出声，记起小橙子在家睡觉，咬住下唇，有些懊恼这具身体变得敏感。
苏时复吮吸舔弄那颗硕果，明知道它不会出奶，仍孜孜不倦舔吸。
良久，他吐出格外肿胀的奶头，几分无辜，“穗穗，你的奶水都给小橙子了。”
苏穗瞪他，“我没奶！”
就算她有，也是给小橙子的！
指腹碾磨口腔未曾染指的另一粒奶头，他说，“穗穗，它比你喜欢我。”
苏穗无法否认，她的胸乳乃至全身，渴望他的抚摸、舔舐，甚至蹂躏。
因为他勾起了她的欲望。
他衣冠整齐时，谨慎卑微，仿佛变了个人。
现在有机会将她吃干抹净，倒变回记忆中的男人。
“闭嘴！”她恼羞，“别吵醒小橙子。”
苏时复顺利脱下她两件裤子，右掌贴合温热的私处，轻轻摩挲少得可怜的耻毛。
还跟没长大似的。
她确实，还是个孩子。
这么一想，苏时复伤感了一秒。
这一秒，他的手指探进紧闭的缝隙，勾划生涩紧致的嫩肉；他硬得发痛的性器重重撞击柔嫩的腿肉，似乎要挣破裤子。
他不伤感了。
他低头，继续如同婴孩，叼住她两颗饱涨樱桃，深深吮吸。
手指短暂受到阻碍，熟稔地寻找她的敏感点，不一会儿便被泛滥春潮冲刷。
她不仅更敏感，且水更多。
苏时复终于释放湿淋淋的性器，两根手指插进紧窄甬道，稍作扩张，阴茎顺利捅进去，才抽回湿润的手指。
“噗叽——”手指的撤离，令阴茎滑进更深的甬道，被层层叠叠的肉壁吸咬。
他扶住她的腰，几近凶残地狠进狠出，撞得她数次顶向摇摇欲坠的沙发，故意掐准她高潮喷水的节点问：“穗穗，这几年，你有没有想过我？”
“我梦里有很多场景，你这破沙发太没新意。”

第62章  |  0062 61番外：女儿敲门，哥哥狂干妹妹；哥哥把妹妹压在实验台狠肏（h）两章
“实验室。”
“阳台。”
“野外。”
“车库。”
“密室。”
“秋千。”
“摩天轮。”
……
苏时复每报一个离谱的地点，硬烫粗长的阴茎就深深捣进她的阴道，几乎戳烂她的身体，却带来灭顶的欢愉。
高潮密集。
淫水喷溅。
等她理智回归，身躯痉挛泛红，不知道被操爽几次。
她软绵绵回答，“苏时复，这几年，我不敢想你。”
再想又如何？
她没有面对裂痕的勇气，梦里再美，终究是镜花水月。
黑眸染上丝缕忧伤，他亲吻她颤抖的眼睫，话音沉沉，“我也是。”
苏穗几乎动容。
可惜他的阴茎在她体内凶残粗暴征伐，撞散她的伤感，只余快感。
她沉溺其中，抱住他头颅，手指插进他短短的发茬，想跟他就这样过完余生。
身体骤然腾空，双腿本能勾住他的腰，因为粗长棒身的顶弄，她颠晃两下，才顺利攀附他高大的身躯，“怎么了？”
“沙发塌了。”他冷静且漠然。
苏穗：“……”
若非她决定带小橙子回江城，绝对气势汹汹要他赔偿。
苏时复片刻离不开她，掐住她白生生的屁股蛋，边走边插。走到开关旁，他单手托住她，腾出右手关灯，暂时藏匿罪证。
就在四周陷入漆黑后，寂静的四周响起一声“啪嗒”。
来自小橙子的公主房。
苏穗顿时紧张，屏住呼吸，穴肉牢牢吸咬他的性器。
苏时复爽得闷哼，看似镇定，快步带她回卧室，利落反锁房门。
实则颇有落荒而逃的意味。
苏橙被“巨物”坍塌的声音吵醒，穿上粉嘟嘟的拖鞋，走到客厅，踮起脚尖开灯，看到一片狼藉，登时睁圆睡眼惺忪的双眼。
“粑粑！有坏人！”
边说，小家伙边跑向卧室，发现开不了门，肉乎乎的小手掌拍门，“粑粑！有坏人！呜呜呜！你还好吗！”
根本不知道。
一门之隔，苏时复才是狠狠欺负苏穗的“坏人”。
小橙子是苏穗的命。
听着女儿的哭腔，她瞪他，小手意欲推开他。他却将她撞到墙上，状似气若游丝，“你不是只爱我吗？”
苏穗：“……”
那是她喝醉的情话！
便纵她真有这心，也不能真扔下小橙子。
“粑粑，你在说什么呀？”苏橙隐约听到苏时复的声音，就不那么害怕了，小脸贴在门上，想要听得更清楚些。
苏时复捂住苏穗翕动的红唇，声色清冷，“小橙子，没有坏人。乖乖睡觉。”
发现粑粑声音清楚了，小橙子撤回小圆脸，皱成小包子，“可是粑粑，沙发坏了……”
苏时复冷静：“我会修。”
“人家想听粑粑讲故事……”小脸蹭蹭门背，看不见苏时复并不影响苏橙撒娇。
苏时复搬出苏穗，“你妈妈喜欢你自己睡觉。”
闻言，苏穗瞪他，伸出舌头舔他掌心纹路。
“好叭。”苏穗低垂小脑袋，蔫哒哒回公主房。
听到关门声，苏时复收回被舔湿的右掌，却被苏穗抓住。
她凶狠咬他一口，“你欺负我还欺负小橙子！”
苏时复顶胯，听她娇喘，拔出性器，溅出几滴春水，“你这样，想
她想说，他蒙骗女儿时放下她，她完全有时间找件睡衣穿。
但她被侵袭全身的快感征服。
算了。
已经“对不起”女儿了，就好好享受他们四年后的第一次。
苏时复敏锐感觉到她身心变化，抽插的力度更猛，伴随淫水溅落地板的滴答水声，他大步走向床边，将她压在柔软床被里，拎高她的右腿，令她身体微微倾斜，方便深插。
长夜漫漫。
——
半个月后。
苏穗动身回江城。
原本苏时复要陪她留下，但他临时有事，一周前先带小橙子回家。
隔天苏穗才知道，他请了长假来找她，所谓有事，是苏家父母发现小橙子的存在。难怪某个心机男人，临走连哄带骗，非要小橙子跟着去。
苏穗有点害怕面对养父母，硬是拖到房子租期结束。
阔别多年。
重回故地。
饶是苏穗，也感慨良多。
站在门口时，各种微妙的情绪彻底爆发，她捏紧行李箱拉杆，迟迟不拿钥匙。
“穗穗。”
苏时复停好车追上她，抓住她的手，“别害怕。小橙子哭得妈连哭三天，他们都特别心疼你。”
他没说，母亲痛骂他三天三夜。
当年苏穗离开，父母是难过的。他态度坚决，他们彻底放弃容清姿，容清姿几次病危，容家父母上门，他们都躲在老家种地。
因为他很忙，很独立。
他们会想念苏穗。
只是他很伤心，他们不敢表露。
小橙子在他授意下，初见父母就可怜兮兮掉眼泪。小家伙很有表演天赋，将“过得不好”表现得淋漓尽致。
苏穗深吸口气，“哥哥，谢谢你。”
谢谢你爱我。
苏时复低头，咬她薄粉的耳珠，“再说谢，晚上会累。”
苏穗：“……”
经他特殊调解，她心情恢复些，终于进屋。
“麻麻！”
相较不知所措的苏父苏母，穿着粉嫩嫩公主裙的小橙子，主动扑进她怀里，在她胸口拱啊拱。
看得苏时复有点上火。
突然想起，有次他舔吸她软软香香的乳儿，她强调，她若有奶水，也都是小橙子的。
有小橙子在，一家重逢、释然，并不曲折。
苏橙的公主房还在打造，在苏时复诡异的影响下，她主动要跟爷爷奶奶睡。
晚上。
苏时复亲了她几口，“穗穗，我去下书房。你先洗澡。”
【洗干净等我。】
苏穗就听出这层意思。
她瞪他一眼，并未拒绝。
等她洗完，苏时复还在忙。
十一点四十时。
她决定提前给他生日礼物——明天是他生日。
她和苏时复和好后，陆筝快递给她一套情趣内衣。
和一团毛茸茸的尾巴。
因为头饰缺失，她看不出是兔子、狐狸，猫，还是什么动物。
苏时复应该会喜欢吧？
苏穗花了十分钟换衣服，五分钟忐忑，一分钟披上睡衣弯腰走到书房，三分钟紧张，最后一分钟敲门。
“进来。”苏时复音色低沉，在夜色中华丽如丝绸。
苏穗生怕有人抢第一个祝福，推门而入，并且松开捂紧睡衣的手，衣襟微敞，半圆的雪白乳球若隐若现，内衣布料太少，隐匿在深处。
当她看到各种实验器材时，突然周身一寒，乌眸圆睁，本能裹紧睡衣。
原来，书房被改造成小型实验室。
实验台上很干净，他正好在洗手，估计已收尾。
但她有种亵渎的感觉。
她磕磕绊绊：“哥哥，生、生日快乐。”
说话间，她转身欲逃，却被他扣住手腕，他稍稍用力，便将她抵在实验台上。
苏时复俯身，右手隔着睡衣捕捉到那团尾巴，玩性大起，重重一按。
“疼！”
苏穗挣扎，他舔吻她耳蜗，缠绵呓语，“穗穗，别动。撞倒实验台的危险液体，怎么办？”

第63章  |  0063 62番外：哥哥把妹妹压在实验台狠肏，无套内射，欺负狠了答应做男仆（h）两章
苏穗一听危险，身体绷直，脑补毁容、火灾、爆炸等可怕后果。
苏时复嘴角轻勾，温热气息拂散她耳廓，察觉她紧张时，他捏住尾巴用力按压，她会挺腰送进他怀里，情趣内衣罩不住的颤颤玉乳，散在他胸膛。
睡衣轻薄。
两块布料挤弄时错位。
只要“尾巴”疼，她两粒奶头就会挺立，刮擦他的衬衣。
因他玩得乐此不彼玩弄，两颗饱涨樱桃，循环挺立、碾烂。
待苏穗稍微恢复，奶尖处蔓延轻微的刺痛。
她右手艰难挤进两具身躯之间，堪堪捂住胸口，轻声，“我不准动，你怎么可以动？”
“我很专业。”
他低头，亲吻她颤抖的根根手指。
情色却温柔。
薄唇温度烫得她瑟缩，终于认输，垂落右手。他的吻，便顺理成章落在温热红肿的奶头，轻柔，缠绵，宛若道歉。
苏穗两手撑在沁凉的实验台，努力承欢时不再晃动身躯，声线微抖，“苏时复，那你……克制点。”
苏时复忍下笑意，继续品尝甘甜。
右手放过捏软的尾巴，掌心虚虚罩住她两瓣臀肉，若有若无摩挲。
而左手手指微屈，沿着敞开的睡衣，描摹她曼妙娇躯，最终留恋她湿润的私处。
所谓内裤，几根线，比他认知的丁字裤更省布料。
食指与中指挖出陷在穴缝的、吸水而饱涨的一根线，轻轻用力，成功崩断。
“穗穗，这是我的生日礼物？”说话间，他右掌“啪”地一声紧贴她臀肉，迫使尾巴顶端压迫她可怜的后穴。
屁股疼！
他虽然喜欢后入，但从未碰过她后面。
她害怕他玩“尾巴”不够，还要开发新入口。
早知道，她就当没看见那团毛茸茸的丑东西！
保命要紧：她顶胯往前躲，湿透的穴肉送到他掌心也无所谓。
“吧唧——”
苏时复研究明白，隔着睡衣拔出“尾巴”，扔掉。
毛刺刺的东西滑过右腿，落在脚边。
她避开，就见他吐出红艳艳的乳粒，黑眸戏谑，“要不是我了解你，我还以为你欲拒还迎，暗示我变个花样欺负你。”
苏穗：“……”
狗男人。
能不能不要看穿她。
“我怕疼。”苏穗挺胸，颤晃晃的乳肉挤压他微湿的衬衣，紧贴他炽热坚硬的胸膛，“哥哥，如果我还能生孩子，给你吸奶？”
她一时脑热，根本没意识到这场谈判不需要存在。
但她反应过来，不可能几个医生一起骗她，她确实难以受孕。如果这都能怀，大概命中注定他能得偿所愿。
“好。”
苏时复平静答应，并没有提醒她：他刚拔走调情增趣、做爱碍事的尾巴。
苏穗松口气，下一秒整个人被抬起，按坐在实验台，想到上面林林总总放置的东西，双腿勾住他的腰，时刻想逃。
他已释放硬烫的性器，她一投怀送抱，湿软的穴口顿时浅浅吞吐硕大的头部。
这是他们重逢后第二次做爱。
她还没彻底适应他的尺寸。
但她更怕上社会新闻，屁股稍稍后撤，对准粗长的棒身，重重一撞，吞进大半截。她疼得闷哼，双臂环紧他脖子，绵软胸乳摩擦他身躯，减缓疼痛。
“哥，”她忍着疼，娇滴滴求，“我喜欢这个姿势。”
苏时复顺势掰开她两瓣臀肉，狠狠顶进甬道深处，站姿令他直接凶残撞软子宫口。伴随泛滥的淫水，紧致的肉壁渐渐舒缓，适应他高频率、高力度的抽插顶弄。
承受数十记深插，苏穗哪哪都疼。
他也没射也没喘，她垮下小脸，“苏时复，能回房间吗？”
不知道改造成小实验室的书房隔音好点没。
长辈和女儿，谁听见她叫床，她都羞愤欲死。
苏时复将她顶在实验台旁，单手拂开杂物，将她放平，“可以，先换个姿势。”
丁零当啷的声音，听得苏穗头皮发麻，生怕哪个东西不对劲，会突然爆裂。
事实是。
实验台安静沉稳。
狗男人抬高她双腿，侵略性十足的目光落在她嫩肉外翻的穴口，手指戳戳弄弄，勾出淫水。
她情痒难耐，神奇地找回些神智，仰着小脸看他，“你说有危险液体，是不是骗我的？”
骗我任你摆弄、赏玩。
苏时复团起衬衣，垫在她屁股下，双手分别握住她脚踝。
肿胀充血的性器亟不可待地插进紧窄、湿热的甬道，情人般轻抚脚踝的双手突然变得粗暴，拎高她的腿，两厢奔赴，粗长的棒身整根埋入她的身体，撞击嫩肉，随即又被层层温暖包裹。
“不是。”说话间，他下颚线紧绷，粗糙指腹摩挲娇嫩脚踝，终于射在她体内。
一股股精液烫着肉壁，她穴口收缩，浑身紧绷，双颊潮红不曾褪去。
几乎同时，她再次迎来高潮。
混合的淫液涌出交合的性器，浸湿他的衬衣，滚过实验台，溅落地板，发出轻微而淫糜的声响。
等他射精结束，她眼底的迷离稍散，眼神暗示他拔出半软的性器。
无声僵持时，手机铃声突兀响起。
苏穗吓得瑟缩，惹得莽撞凶兽再次蓄势待发。
苏时复淡淡扫一眼来电显示，抽出衬衫，随意拍打湿润处，就重新穿上。
见他面不改色，她盯住腰侧不规则的湿线，面红耳赤。
他用睡衣下摆包住她屁股，让她坐在他脚面，正好脑袋低于实验台。
“等我一分钟。”
她蜷缩成一团，贪欢的穴肉仍在翕动，可她希望他要忙整夜。
他安抚性地拍拍她发顶，举高iPad，主动拨给宗瀚，“说。”
宗瀚只看到苏时复的脸，从他冷淡克制的面容看出春风得意，难得寒暄，“听说你找回老婆女儿了？”
苏时复敏锐，眸光一寒，“别告诉我你早知情。”
凭宗瀚的本事，了解同在研究院的许砚的行踪，并非难事。
宗瀚只觉引火烧身，“唉，老苏，你发我的数据是不是有问题？你……”
“回答我。”苏时复打断宗瀚。
关于当年的事，苏时复一点不怪苏穗。他问责宗瀚，按理跟她没关系。
可许砚，宗瀚，厉老等……
她不希望苏时复真正交恶。
于是，她屁股蹭蹭他脚面，感觉到他小腿肌肉紧绷，她再接再厉，翻身跪在他面前，也没时间擦走阴茎上残留的浊液，直接张嘴含住。

第64章  |  0064 63番外：哥哥与同事视频，同时发狠操干妹妹；扮演男仆铺垫（h）
湿热口腔裹紧狰狞虬结的性器，软软小舌略显生涩舔吸棒身纹路。
苏时复右掌虚虚摁住她发顶，仿佛鼓励，仿佛制止。
他捏紧iPad的手指发白，显然用力克制快感带来的颤栗。
四年前，经他调教，她技术算不上好，但绝没有现在莽撞、涩然。
罪魁祸首，是他。
推波助澜的，除了情敌许砚，还有好友宗瀚。
或者，其他在他面前演戏的演员。
苏时复知道苏穗“割让城池”的真实目的，看似冷淡实则快被欲色吞噬的双眸，锁定屏幕上抓耳挠腮的宗瀚。
“算了。”
正当苏时复开口，小姑娘一激动，不小心咬到他的肉，连带扯到阴毛，挺爽。
他深呼吸，冷睨宗瀚，“说问题。”
宗瀚解脱，飞快阐述，生怕苏时复再翻旧账。
苏穗听着宗瀚的“天书”，羞耻感暴增，眼见苏时复妥协，想吐出堵在喉间的阴茎。
她讨好地舔舐他的棒身，试图传达暂停的意思。
而苏时复落在她头顶的右掌转移，紧贴她左脸，修长手指挤进她唇齿，随意撑开。
下一秒，他就狂肆抽送性器，巨根在她口腔进出，次次深喉，根本不怕她一口咬下去！
事实上，她舍不得咬。
今天，是他生日呀。
苏时复越来越老了，也不知道这种狂躁的性欲还能持续多少年。
她这么想着，突然怜悯边跟宗瀚讨论边扫荡她口腔的苏时复，仰起小脸，闷不吭声配合他。#ԚǬ浭薪裙六o七酒৪⒌1吧⑼
几分钟后。
苏时复再次射精，她吞咽不及，多数浊液从嘴角滚落。
她虽然难受，但听着宗瀚话越来越多，以为就此结束。
结果，苏时复拔出湿淋淋的性器后，将她推到实验台下，令她跪趴，他坐在椅子上，道貌岸然记录问题的同时，从后面进入她，凶残操干！
苏时复的性爱癖好，还是那么“与众不同”。
她咬紧牙关，双手撑在地面，努力跪在原地，免得他将她撞远，又要抓住她的胸，把她拖回来，粗长的性器再插进她微肿的穴口。
可她力气小，难免承受不住他凶狠的顶弄。
几次来回，她膝盖发疼，绝对留下淤青！
她想起他刚强迫她时，为了跟江慈离婚，也让她跪在书桌下，边欺负她边跟江慈谈判。
地理位置差不多，只是书桌变成实验台。
有什么区别呢？
骤然迎来高潮的苏穗，咬破下唇，才忍下呻吟。
区别是，现在她爱他，虽然怨他不懂分寸，但可以忍受，并且很快找到偷情的刺激。
可惜那晚宗瀚反馈的是棘手问题。
苏时复处理很久。
他除了做实验时放过她——其实也要她用饱满的乳球蹭他小腿——基本都在欺负她。
导致。
苏穗整夜没睡，疼痛折磨下，她正式跟他闹脾气。
三天后，为博娇妻一笑，苏时复诱骗小橙子给苏穗送了张邀请函。
“麻麻！有惊喜！一定要去哦！”
苏橙本来把苏时复的长篇大论都背下来了，但苏穗的怀抱软软香香，她一高兴，就只记得关键词。
私处还疼，苏穗一脸为难。
苏橙急了，小圆脸在她胸口蹭啊蹭，软糯糯撒娇，“麻麻，你去嘛！人家不想粑粑哭！”
苏穗：“……”
偷听的苏时复：“……”
最终，苏穗答应。
晚上八点，她打车去邀请函的地址，还没开口，就被领进金碧辉煌的大门，走过弯弯绕绕的路，抵达氛围暧昧的包厢。

第65章  |  0065 64番外：男仆借按摩摸奶揉穴，趁她睡觉强奸（h）两章
穿旗袍的漂亮妹子耐心跟苏穗解释。
苏穗简单粗暴地理解，待会为她按摩的妹子，技术了得。
“您的眼罩。”
苏穗收好，等包厢紧闭，走到珠帘后，宽衣解带，跨进铺满玫瑰花瓣的浴桶——苏时复这种洁癖用来赎罪的，卫生和服务应该一流吧。
药浴熏眼，她戴上眼罩，懒懒趴在浴桶旁，身心舒缓，神思放空。
“我来帮您按摩。”脚步声逼近，一道轻柔女音想起。
苏穗点头。
一双略大的手按压她肩膀，指腹粗糙，力道恰到好处。
这妹子的手……有点大？
苏穗相信苏时复道歉的诚意，没有往坏处想，反而怜悯好好一个妹子，因为手大、粗糙，力气大，不得不给人按摩。
“好舒服。你真棒。”昏昏欲睡时，苏穗声音娇软，不忘鼓励。
妹子虽然沉默，但用更用力的按摩反馈她。
只是，妹子的手，为什么开始集中捏她的胸部？
带有薄茧的指腹，抓捏她两团绵软，修长的手指数次刮过她乳尖。
明知道是妹子。
软哒哒的奶头还是不知羞耻地挺起。
苏穗挣了挣身体，不好意思地说：“别，别按前面。”
“是。”
妹子乖顺应道。
那双有力的大手，屈指刮了刮她鼓胀的奶头，飞快转移她腰窝。
她有心怨怪，也咽回肚子。
渐渐地，妹子按压她大腿时，食指数次刮擦她私处，不知有意还是无意，携带玫瑰花瓣，粗糙纹路磨得她穴肉湿软。
她受不住刺激，并腿夹住妹子的手腕：“我洗好了！别，别按了。”
“是。”
苏穗起身，抬手就要摘眼罩，却被妹子抓住手腕，又听妹子说：“我带路，会给您最好的服务。”
苏穗放下手腕，心生狐疑，“好。”
在妹子指引下，她趴在柔软床铺，一块大浴巾盖在她身后，下摆刚好遮住大腿根。
这让她多了些安全感。
她下巴垫在手背，有气无力，“不可以玩手机吗？”
再无聊下去，她真会睡着。
“请给我一些耐心。”
苏穗：“……”
她脑补一个大力萌妹的艰辛奋斗史，无法拒绝。
不得不说。
泡澡时，她跪在浴桶里，热水和花瓣影响妹子发挥。现在妹子掀开浴巾给她按摩，舒爽感直观而鲜明。
她喟叹两声，闭眼享受。
将睡欲睡时，她感觉妹子跨坐在她大腿，灵活按压她整个背。
浴巾堆在她屁股那里。
隐约间，她似乎感觉有硬邦邦的东西杵在她臀缝。
是什么按摩工具吗？
她睡意消退，注意力集中在那根又长又粗又硬的不明物体。
直到，那双手再次袭胸，指尖碾压两粒奶头，她清楚地感受到，那根“棍子”跳动，打在她屁股上。
是男人的性器官！
她被按摩技师强奸？
还是个有阴茎的妹子？
惊悚至极，她拽落眼罩，回头瞪强奸犯，却先看到苏时复含笑的双眼。
显然。
洗澡时借按摩玩弄她身体，现在又坐在她身上亵玩她双乳，对她有情色反应的，是苏时复。
愣了一秒，她问：“你怎么会学女孩子说话？”
……好变态的。
苏时复看透她的想法，惩罚性地捏了捏两粒樱桃，巨根顶弄她臀缝，“提前录好的。”
苏穗：“……”
更变态了。
良久，她觉得脖子酸，“我想翻身。”
苏时复短暂抬起屁股，利落翻转她的身体，再次坐下时，粗长的阴茎隔着布料轻撞她私处。
她气血翻涌，“苏时复，你是不是变态？你这么跟我道歉的？”
左手短暂松开被揉成面团的右乳，指了指头顶毛茸茸的耳朵，“我现在是男仆。我在服务你。”
苏穗：“……”
在他略带委屈的眼神下，她“勉为其难”打量他的男仆装。
并不花哨，也不露骨。
是简单的白衬衣和黑长裤，要不是他主动指明那对不知道什么动物的耳朵，她不会往情趣那边想。
倒是衬衣有点透。
雾气氤氲，濡湿布料，他淡红的乳头若隐若现，显得情色。
硬烫的性器就杵在她穴口，她已是砧板上的鱼肉，决定说点好话，“挺可爱的。”
苏时复：“……”
见他更委屈了，她直勾勾盯住他的乳头，色情地说：“我可以舔吗？”
闻言，他掐住她的腰，把她拖起，帮她坐好后，胸膛朝她嘴唇凑，请君亵玩的阵势。
其实。
他这样，真的挺诱人。
他身材见好。
她又喜欢他。
可她不想天天玩这种心跳刺激，所以克制了欢喜。这会她低垂小脑袋，隔着薄透的布料舔吸他的胸前皮肤，几分放肆。
“重一点，主人。”他按住她洇湿的发丝，喘息着鼓励。
他应该是入戏了。
平常他高潮时低喘，顶多性感，绝不像现在，骚气又勾魂。
像狐狸精。
她受到蛊惑，贝齿咬住他小小的乳粒，神魂颠倒的劲儿过去，她立刻担心他疼。
结果，他暧昧低喘，“好爽。”
“主人，请继续。”
苏穗解放双腿，跪在他面前，下巴若有若无擦过他跳动的阴茎，眼波潋滟，口吻戏谑，“小男仆，可以强奸你吗？”
苏时复垂眸，双颊微红，仿佛害羞，无声同意。
苏穗脱他裤子时，发现布料薄如蝉翼，因是黑色才遮住春光。她稍微用力一扯，长裤就四分五裂，吐露清液的狰狞性器，挂着一片碎布。
她帮忙拨开，手背被炽热的棒身烫到，躲得远远的。
她玩弄他大鸟时，姿势不知不觉变成跪趴。她撅屁股，他长手一伸，便探进幽幽缝隙，指腹捻弄湿软嫩肉。
“还疼吗？”他问。
她被男色迷惑，“好点了。”
苏时复眼眸幽深，中指戳弄她嫩穴内的敏感点，阴茎撞向她的红唇，“要舔吗？”
苏穗摇头，“不是你服务我吗？”
话落，整个人就被端起，苏时复可控制音色的薄唇，骤然含住微湿的两瓣穴肉，湿热大舌挤进缝隙，狂肆扫荡。
突然，又刺激。
苏穗中招，春水泛滥，滴滴答答溅落。
苏时复技术向来了得，她先被按摩得身娇体软，又被他舔得高潮喷水。这会全身虚软，脸色潮红，努力克制求欢的冲动。
但他一眼看穿。
他下床，站直，捉住她脚踝，拽到身前，忍耐许久的阴茎寻到入口，凶残插进，粗硬的棒身撞开生涩紧致的肉壁，顶到深处。

第66章  |  0066 65 番外：热气球之旅，兄妹高空激烈做爱，飞行员听见全程（h）两章
苏穗溢出娇喘，高潮来得猛烈，掰紧床沿的双手骤然失力，软绵绵垂在身侧。
眼见面色潮红的赤裸女体，在男人凶狠操干下，来回颠晃，乳波颤颤。
苏时复也说不清哪个高潮点被触动，他难得操干十来下，就挺胯，将充血的阴茎深埋紧致的甬道，躬身舔吻两粒肿胀的奶头，指腹摩挲细嫩脚踝，射出一股股滚烫浓精。
片刻，汩汩白浊溢出两人深深契合的性器。
射精结束时，他的吻落在她纤长颤抖的眼睫，“穗穗，我爱你。”
“我也爱你。”苏穗仍在高潮余韵，嗓音娇软，“……这个不合格的男仆。”
说好任她欺凌。
结果还是仗着力量优势，狠狠欺负她。
苏时复轻笑一声，“既然要给差评，那我不能辜负。”
苏穗：“……”
滞留湿软穴口的阴茎，再次勃发，苏时复说到做到，在陌生刺激的环境，把她里外吃透。苏穗拼尽全力挣扎，最后只拽下一对毛茸茸的耳朵。
——
新年将至。
久别重逢，苏时复根本不想离开她。
从前他还愿意去老家地下室那个稍微大点、正规点的实验室，找到苏穗至今的几个月，他只接受书房改造的小型实验室能完成的项目。
偏偏他这么“任性”，拿回压岁钱、跻身“富婆”的苏穗，正儿八经开始准备高考。
她知道自己不聪明，希望勤能补拙。
小橙子聪明机灵，过年也四岁，苏穗计划让小橙子去幼儿园。
她相信用自己有限的智商，能教好小橙子。
然而小橙子有许多奇思妙想，她回答起来没完没了，或者需要思考很久。
为备考大计，苏穗吩咐苏时复教苏橙。
导致半放假的苏时复，并没有好好陪苏穗，反而大部分时间在陪女儿。
毕竟，某个人内心深处的阴暗歹念，是希望苏穗只爱他，他只爱苏穗的。
他“委屈”之下，隐瞒苏穗安排了新婚蜜月。
是夜。
苏穗洗过澡，猫儿似的蜷缩在他怀里。
他拨弄她细软青丝，镇定阐述，“穗穗。明天爸妈会来接小橙子，我们度蜜月。为期一个月，连带新年旅行。”
苏穗顿时清醒，仰着小脸瞪他，“你没和我商量！”
他从容不迫，“我问你时，你在复习。你说，我全权负责。”
眼珠转动，苏穗回忆。
有吗？
……有吧。
今年，她想跟苏时复一起陪小橙子过年，年后去见公公婆婆，走亲访友。她想让小橙子体会，家人陪伴的幸福。
苏时复当然特别疼小橙子——比以前对她好一万倍。
她放松警惕，身心交付，结果……
苏穗拽过他漂亮的右手，牙齿碾磨尾指，半晌吐出，“小橙子没哭？”
男人略显得意，“我有办法。”
苏穗：“……”
分别时，小橙子确实没哭，高高兴兴跟爷爷奶奶走。
苏穗心存狐疑，仍然踏上蜜月之旅。
第八天。
苏穗在酒店跟苏橙打视频通话，苏橙小嘴撅起，“麻麻，你和粑粑怎么没有回来呀。”
小奶音软糯糯，怎么听怎么可怜。
苏穗：“！”
苏时复居然骗了小橙子。
苏穗左哄右哄，献出一堆承诺，才让宝贝女儿乖乖睡觉。
等苏时复洗完澡，苏穗将他扑倒在床，骑坐在他胸口，右臂勒住他脖子，“你怎么跟小橙子说的？”
苏时复捏捏她露出的大腿，并没有提醒她走光，“我跟她说，我们要用双人旅游维护感情。只要她想我们，我们就会回去。但她是个聪明的大孩子了，尽量不要想。”
苏穗：“……”
“你生气了？”他垂眼，颤抖的睫毛透着忧伤，“你说过你只爱我。你做不到一辈子。我精心筹备的蜜月旅行，你都不能满足我吗？”
怒火顿时消散。
苏穗有些无措地看着难过至极的苏时复。
仿佛自己是渣女。
这一秒，她失去了思考能力，“哥哥，对不起。我，我很爱你！”
“我不信。”他声线发颤。
苏穗急切，“我可以证明！”
他抬眼，黑眸涌动水色，长臂一揽，将她按进怀里，咬她耳朵，放肆提要求。
狗男人呵出的热气拂散，惹得她面红耳赤，没答应，也没拒绝。
苏时复当她默许，舔吻她耳垂，来了个漫长的前戏。
等她被欲望控制，他却抽出硬得发痛的阴茎，“我们该去坐热气球了。”
苏穗浑身发软，苏时复伺候她穿好衣服，背她出酒店。
情热缓缓褪去，她渐渐有精力思考。
热气球大多是白天坐。
恰好这座城市今晚有传说十年一次的灯光秀，热气球同样开放。
是的。
刚才苏时复说，要在热气球上跟她做爱。
高空，事故概率不低的热气球。
他不会拿她的命开玩笑，肯定提前安排过：就像上次的男仆游戏。
难道，连今晚小橙子撒娇，都有苏时复的功劳？
感觉看破天机的苏穗，气不过，恶狠狠咬他耳垂。
他笑意湛湛，“穗穗，等会再咬。”
……骚不过。
热气球上升到一定高度，苏穗恐高、还冷。
飞行员熟练且安静，她很怀疑他是苏时复的朋友。
想到可能会发生的事情，她羞耻感飙升，再加上身体冷得发抖，索性整个人挂在他身上。
他大衣足够大，牢牢将她包裹。
飞行员看不见她。
附近若有其他热气球，也只能看见黑色的大衣。
“腿勾紧。”
话落，苏时复只有左手托住她臀部，微冷的右手钻进她衣摆，带起阵阵电流，掌心最终抱住她因寒冷而轻晃的娇乳。
手指挑弄陡然挺立的奶头，他一本正经道，“摩擦生热。”
苏穗：“……”
两分钟后，她的体温焐热他的大手，而他的玩弄令她全身发热，并被情痒吞噬。
在酒店房间，他故意要她一半，这会儿她根本经不起撩拨。
她知道自己在高空，在未必百分百安全的热气球——想这个真的影响性欲。
但苏时复的抚摸更致命。
她闭眼，假装在家里，只不过是她双腿勾着他的腰，方便他站着操弄。
这么一想，她私处漫出春液，被冷落几秒的右乳，主动贴向他手背。
苏时复读出她的邀请信号，偏偏弯腰，低头在她耳畔低语，“穗穗，求我。”
苏穗：“……”
最终，她屈服欲望，舔弄他敏感的耳垂，细声细气，“苏时复，干死我。”
四周风声烈烈，她暗暗祈祷，吊篮另一边的飞行员，完全没有听见。
“好。”
苏时复很喜欢她软绵绵的胸乳，可惜场地受限，他暂时抽离右手，有大衣遮挡，他拉下她的裤子，左手按紧大衣，使得柔软温暖的布料包裹她已然赤裸的两瓣香臀。
手指挤进翕动的细缝，他找到她的敏感点，简单扩张几秒，转而捅进湿润的穴口，抽插间发出“噗嗤噗嗤”的水声。
听得苏穗心惊肉跳，闭紧双眼，沉溺性爱。
她咬得很紧。
苏时复设想插进温暖、紧致的甬道，就快缴械投降。
他虽然变态，但她……是他的良药。
肉壁紧紧吸附两根手指，他喟叹一声，狠心拔出，释放快要顶破裤子的凶兽，埋进贪欢的甬道。
“啊！”被填满的瞬间，苏穗失声呻吟，意识到风声也许盖不住她的叫床，她咬住唇瓣，承受粗长阴茎次次深插的刺激。
她环住他脖子的手，感受到夜风，凉得瑟瑟发抖。
可她紧贴他身躯的胸部，被他鞭挞的私处，无不滚烫。
她舔舔嘴角，再次高潮，喷溅汹涌淫水。
如同男仆游戏，高空做爱，兴许还有“听众”的刺激，偶尔一次，她是喜欢的。
只是，一次就够了。
苏时复怕她感冒：这意味着接下来三周的旅行计划会被毁。
因此，他操干数十次，尝尽欢愉与刺激，就将跳动的阴茎顶进她阴道深处，头部撞击她发软的子宫口，激烈射精。
炽热精液烫着她的肉壁，她娇喘连连，又一次濒临高潮。
他低头，薄唇紧贴她温热的耳珠，“穗穗，上次你这么说，不告而别；这次，我会永远留住你。”
【苏时复，干死我。】
他们在温泉被发现奸情，她用这句话勾引苏时复的。
她眼眶微湿，气息不稳，“苏时复，我永远不会再离开你。”

第67章  |  0067 66番外：妹妹涨奶，哥哥鞭打，奶水四溅（h）
苏穗双手双脚被缚，困在椅子上，睡裙沾着血迹，裂成几根布条，根本遮不住曼妙身姿。
黑暗与等待逐渐加深她的害怕，她睫毛轻颤，刷过蒙住双眼的黑色丝带。
“嘎吱——”
沉缓的开门声响起，她绷直身体，碎布摩擦胸乳，一抹胭脂色悄然挺立。*ǬɊ綆薪㪊6凌7𝟗叭5Ⅰ八氿
男人看到的便是这样血腥而香艳的画面。
右手攥紧门框，手背暴起青筋，隐匿在阴影中的英俊面容，平添几分邪气。
视线落躺在椅子旁的皮鞭，苏穗莹润的脚趾轻撞，似乎渴望被凌辱。]ɊǬ綆新群⒍𝟎⑺9叭舞壹⑻𝟗
他冷笑一声，反手锁门，大步走近，弯腰捞起皮鞭，甩在掌心两下，音色沙哑，“挺爽。”
话落，他戏谑的目光落在紧抿薄唇的女人，“难怪你瞒着你老公出来跟我偷情。”
苏穗被刺激得一抖，碎布下的奶头闻声顶起轮廓。
她舔了舔嘴角，“主人，求你打我。”
“啪——”
“啪——”
“啪——”
男人连挥三鞭，一致落在腰腹处。细白如瓷的肌肤，顿时留下淡红的淤痕。
他凝神细看时，乳白色的液体汩汩
视线上移，苏穗圆挺的乳球饱涨至极，奶头时不时冒出一股奶水。
奶香味顿时弥漫逼仄空间。
他硬了。
握紧皮鞭，他又对准她锁骨的地方落鞭，乳汁骤然喷溅，溅到皮鞭、他的手指，将血色的布料染成诱人的粉。
苏穗缓过轻微的疼，挺起饱满胸脯，“你要不要吸奶。挺甜的。”
粗糙的指腹碾过粉嫩流汁的奶头，他嗓音粗哑，“你老公知道你背地里这么骚吗？”
“快舔我！”
苏穗声线发颤，隐约要哭。
实际上，她私处泛滥，胸口胀痛，亟需被满足。
男人单膝跪地，放下皮鞭，没有依言舔吸她涨奶的胸部，而是咬她被粗绳勒出红痕的手腕，牙齿碾过柔嫩皮肤，留下深深牙印，继而舔吻她颤抖的手臂。
温热的呼吸终于徘徊在右乳附近，她屏息，等他吮吸舔弄，可他薄唇若有若无擦过两颗湿润的樱桃，缠绵的吻落在她左臂，忽而咬她血管，亵玩不止。
就这样，除了她的胸部和私处，男人炽热的唇舌扫荡她每一处肌肤。
敏感至极的她，上下流汁，全身潮红。
终于忍不住，娇喘连连，“哥哥……嗯……你，你什么时候……啊！原谅我……”
这是他们结婚的第六年，她生完二胎已有大半年。
她难以受孕，前几年忙着读书，跟苏时复聚少离多，每次做爱，他都恨不得吃透她
她一直没怀孕。毎馹缒浭Ƥȏ嗨棠⓹柶𝟓⓻三𝟒溜靈𝟝
所以他们默认可以。
直到，她毕业后不久，晕倒在公司。
她怀孕了。
医生建议她打掉的。
苏时复一向以她身体为重，内疚之余，坚定要她打胎；小橙子想要弟弟妹妹，而她本人，舍不得。
她知道她很任性，并且再次违背“只爱苏时复”的誓言。
可她怀的，也是苏时复的孩子，是他的至亲。
其实有那么一秒钟，她想过，如果有一天苏时复过世了，还有人陪小橙子，她会去陪他。
只是那么一秒钟的歹念，她不想作为任性的借口。
她坚持要生，苏时复跟她怄气，但是从她怀孕到生产到坐月子，他全程监督、陪伴——这大概就是成熟
但她知道，他在生气——轻易哄不好那种。
她脱离危险，彻底养好身体，他白天陪孩子，晚上不跟她同床，天天跑出去。
若非宗瀚求她管好丈夫，别见天折磨他，她快要以为他出轨了。*QQ哽新㪊Ꮾ澪𝟕玖❽⑤⓵吧氿
撒娇、认错、色诱等，苏穗能想的，挨个试探，他就是面无表情。
她实在没办法了，记起从前在研究院他用鞭子打过她，故意把自己关在阴冷潮湿的地下室，做出被凌辱鞭打的血腥假象。苺日缒綆ᑭō海堂⑤四5⑺𝟑四六0❺
苏时复长久沉默。
发疼的手腕轻轻挣了挣粗绳，她带了哭腔，“哥哥，我想看看你。”

第68章  |  0068 67番外：哥哥帮妹妹吸奶，椅子成情趣用品，尝试SM（h）两章
苏时复单膝跪地，黑眸定定看着苏穗挣动的手腕。
细腻雪白的肌肤，有他的牙印和粗绳勒出的淤痕。
他若有所思，紧抿薄唇。
苏穗的恐惧攀升极致。
她主动跟他玩擦边SM，他拿起皮鞭凌虐她，并且舔咬她的身体——应该是受用的。
可他只有在助兴时说两句骚话，等“施虐”结束，又恢复了沉默。
苏意欢——他们的儿子——待遇都比她好，不过就好一点，他最疼小橙子。
“苏时复，你是不是想离婚？”她忍痛问出这话。
她单独养大小橙子，他是愧疚的。
苏意欢出生后，他经常陪两个孩子，几乎让阿姨没有发挥空间。
反倒是她，不知道该怎么让他开心，月子结束没多久，找工作充实自己。
苏穗想。
如果是陆筝，和陆殊词之间有不可调和的矛盾；或者是江慈，和容九；她们应该都能当机立断吧？
她真的舍不得苏时复。
她也真的没出息。
从孕期开始，憋了一年多的负面情绪终于爆发，她眼泪失控，发泄般抱怨：“如果是许砚，他一定不会跟我生这么久的气！我知道我差点死了，可我现在没死！你弄得我好像死了一样！”
苏时复骤然扯落丝带，平静仰望她，“你再说一遍。”
苏穗低头，想要亲他，结果费尽力气勉强吻到他睫毛，他快速躲开，她只吻了一秒钟。
“哥哥，我爱你。我不想离婚。我更不想你生我气。我们都在变老，我不知道还可以陪你多久。你喜欢玩这个吗？我以后尽量陪你！”
涨奶的刺痛袭来，她挺起饱涨滴奶的右乳，往他唇边凑，“哥哥，你以前不是喜欢吗？”
软热奶头贴上嘴唇，奶味的甜汁渗入唇缝，苏时复没再避开，“苏穗，你为我生的苏意欢？”
苏穗愣住。
她想生孩子，更多是舍不得打掉孩子。
但苏时复生气后，她非常配合吃各种营养餐，想过这次一定有奶水，等孩子断奶，可以满足苏时复的性癖——如果他还喜欢。
她眨眨眼，眼眶微红，泪水要落不落，可怜至极。
苏时复终于心软，“涨奶疼？”
苏穗乖乖点头。
大手捧住两颗雪白乳球，苏时复先含住唇前的饱涨奶头，很有技巧地吮吸。
苏穗又疼又爽，双手被绑，她没办法按住他耸动的头颅，只能发出低低呻吟，配合扭腰，表达舒爽。
吸空右乳，他短暂吐出，含住被乳白染粉的另一粒，大口吸食，双颊微微凹陷。
再尝不到奶水，他将两只乳儿拢得更紧，品玩挤在一处的两抹胭脂色，啃咬、舔舐，乐此不彼。
苏穗一年多没有性生活。
被鞭打时，她已经湿透。
这会他半真半假误会，像从前那样服务她，她更渴望跟他做爱。
跟不生气、疼她爱她的苏时复。
担心奶头破皮，亵玩十来分钟，他吐出已经能吸出零星奶水的两粒，依然是仰望她的姿势，“苏穗，下次你怀孕呢？”
苏穗听话，“我坚决不生！”
大手绕到椅子后，他替她解开绳索，“如果你再想拿命生，我就把你囚禁在这里。让你陪我到死。”
这种诅咒般的威胁。
一般人会害怕。
但苏穗没有。
因为她深知苏时复阴暗的一面，而她偶尔也会有。
何况，眼下当务之急，是哄好苏时复。
双手得到自由，趁他低头为她解开脚踝处的绳结，她托住他下巴，弯腰亲吻他鬓角。
他还没长出白发。
总有一天，他会的，比她早十年。
苏时复任她亲吻，释放性器，蓦地站起，高抬她右腿，折弯，脚踝压向椅背，幽深的眸光凝在她翕动的私处。
短短三秒，看得苏穗挣扎娇喘，小时复硬得发痛。鋂日缒浭þő嗨䉎5柶⑸❼❸駟⒍澪Ƽ
他终于抬高她右腿，令她私处倾斜仰起，软肉险险擦过棒身纹路。
苏时复找到入口，狠狠顶进。
久不做爱，他的小姑娘再次生涩紧咬，他喟叹一声，低头叼住被双腿挤压到一起的奶头，舔弄撩拨。待淫水汹涌，他顺势刺进，整根埋入她的身体。
“啊！”她放声呻吟，穴口收缩，适应他的尺寸和侵犯后，竟主动吞进一截棒身，“哥哥，我很想你。”
苏时复再次提高她脚踝，迫使她“投怀送抱”，而他凶残顶胯，阴茎撞击发软的子宫口，享受她汹涌而至的高潮，眉骨微红，“是想跟我做爱。”
她两颊飞红，呼吸不稳，高潮过后，他仍狠进狠出，她在颠晃中找到安全感，才细声细气回，“我最想你。其他都是附带的。难道你不想我吗？”
最后一句，她问得委屈。
“想。”他持续凶猛操干，“想干死你，想囚禁你。想你只爱我。”
苏穗神魂俱散，“哥哥，我真的只爱过你。”
他的前提是所有人，她的是所有男人。
虽然有差异，但苏时复已经习惯。
他亦是一年多没做，集中抽插数十下，就要射。才走出她第二次怀孕的“阴影”，他作势要拔出性器。
苏穗眼疾手快，小手稳稳抓住炽热的棒身，“哥哥，射进来。”
见他眼神危险，她舔舔嘴角，声音微弱，“你再帮我抠出来……”
她是希望他今晚尽兴，她的表现像个变态，不重要。
苏时复轻笑一声，阴茎骤然捅进阴道深处，撞得她小手发麻。她心惊肉跳抽出可怜的右手，指腹还勾着一根耻毛。
不知道是谁的。
苏穗吃素太久导致容易被诱惑，但她体力如旧。他射完一次，给她换了个姿势，她就开始累。
被颠来倒去换很多姿势的苏穗，发现，苏时复的后遗症，貌似是体力更好。
苏穗：“……”
不知道多久，苏穗瘫坐在俨然成为情趣用品的椅子，双腿岔开，穴肉外翻，残留可疑液体。她惨兮兮哀求，“哥哥，中、中场休息一会？”
苏时复捞起皮鞭，捻弄，“尽量陪我玩？”
苏穗：“……”
在他赤裸的注视下，脚趾蹭蹭地面，她终于说，“是，主人。”
——
有想看的情趣番外，欢迎点菜＾3＾

第69章  |  0069 68番外：护士真空勾引，被医生压在办公桌操干（h）双苏角色扮演情趣番外
男人结束手术，回到办公室，手背推推眼镜，略显倦色。
“苏医生。”五官明艳的护士小姐操着一口吴侬软语，“我耳机落你办公室了，方便我找一找吗？”
苏医生眉眼冷淡，“请便。”
女人的香甜气息太过浓烈，他原本打算换衣服，见女人娉婷走近，低头翻看烂熟于心的病历资料。
护士小姐迷恋男人堪比妖孽的皮相，身穿白大褂，清冷禁欲，只一抬眼，就能勾走她的魂魄。
她故意跪在他脚边，柔软白皙的小手不经意擦过他裤腿，嗓音娇娇，“苏医生，我掉在你办公桌下了，你可以让让我嘛？”
脚边的女人很有料，绵软一团若有若无挤向他大腿。
他侧过腿，想要起身，却发现专心找东西的护士小姐，膝盖垫着他的脚面。
她似乎是怕脏。
他蹙眉，低眸打量跪趴在身旁，撅起屁股的女人。
细腰纤纤，臀肉颤颤，是让大部分男人兽血沸腾的身材。
他别开眼，绷直小腿，安静等待。
“苏医生，”护士小姐悄悄扔下团起的内裤，护士服下真空，却不怕走光，“我没找到。”
闻言，男人合上资料，镜片下的眼眸黑沉幽深，“给我看看照片，我帮你找。”
护士小姐浅笑盈盈，绷起短裙的屁股蹭他的小腿肌肉，终于起身，乖乖站在一旁翻手机，几秒后弯腰，沉甸甸的乳球挤压他的右臂，“瞧，苏医生，这样的。”
照片上戴耳机的护士小姐，穿粉色系的比基尼，匍匐在镜头前，沟壑深深，两抹胭脂色呼之欲出。
而此刻真实的护士小姐，奶头顶起轮廓，摩擦他手臂的青筋。
他一时分不清，是哪种刺激，令他勃起。
医院禁止医生和护士恋爱。
并且他的人生计划没有这位护士小姐。
因此，他看穿护士小姐近乎明目张胆的勾引后，决定当做无事发生。
于是，他清清嗓子，“我记住了。我会帮你找到。”
事实上，他已经决定给她买副同款。
护士小姐顿时欢喜，偏头亲了亲他的鬓发，见他耳垂发红，眼神狡黠，语气却无辜，“苏医生，对不起。你对我这么好，我以为你是我男朋友。”
他平复悸动的心，语气平稳，“没关系。”
“苏医生，那你继续忙。我先走了。”
护士小姐走完，故意踢他一脚。
他有洁癖，她找东西时蹭他，他等她走后一定会整理。可她一刻都等不及了，坏心眼地踢他。
果然，他忍不住，抽出湿巾，悄悄弯腰，意外看见安静躺在角落的纯白内裤。
裆部微湿。
她自己玩自己？
手机里香艳的女体，给他无限想象空间。
这具雪白柔美的娇躯，沉溺欲色，染上薄粉，该会如何活色生香？
阴茎愈发粗烫，他疼得难受。
短短几秒，男人的脸浮上可疑的红晕。
拂开不该有的绮念，他忘记擦拭裤脚，嗓音嘶哑，“苏护士，你内裤忘了。”
护士小姐定住脚步，得意一笑，转头时一脸茫然，“苏医生，你是在性骚扰我吗？”

第70章  |  0070 69番外：上下流汁的护士小姐是他妹妹，舔奶操弄（h）
见清冷矜贵的男人耳根红透，护士小姐仿佛看到人间烟火气。
她心中柔软，眉目婉转，“苏医生，你想潜规则我吗？”
不等男人应答，她款款走向坐姿僵硬的他，膝盖抵在他大腿，故意将整齐挺括的白大褂蹭得发皱，弯腰，嫣红的唇瓣贴吻他滚烫的耳垂，“苏医生，只要你想，我愿意。”
她真空。
却在他面前抬腿。
是以为他眼瞎？
他没说，透过镜片，他看到因她动作一闪而逝的嫩穴。
并且在颅内清楚还原。
他想干她。
干死她。
这种从未有过的邪念，被这个女人撩拨后，不可遏制地发酵。
可她是他的下属。
喉结滚动，他紧抿薄唇，平息欲望。
忽然。
他看到她胸前布料，濡湿一片。
如果她汗多，不可能独独两处奶尖泛滥成灾：她产奶。
她刚才“无意”亲他，说有男朋友。
所以，她已经结婚生子？正在哺乳期？
他忽而勾唇。
护士小姐敏锐捕捉到他的笑意，用涨奶的双乳蹭蹭他胸膛，“苏医生，你想不想呀？”
似乎等急了，她垂下右手，就要摸男人下半身。
要是硬了，他演技不错。
可惜她才试图摸他腹肌，手腕就被一只大手扣住，她还没反应过来，就听“咔哒”一声。她循声望去，发觉微凉触感来自银质手铐！
她回眸瞪他，眼神震惊又委屈，似乎在说：你耍赖！
男人视而不见，将她整个端到书桌，安抚性亲吻她眉心，然后查看四周，遮住监控摄像头。
“苏护士，别动，你手断了，我心疼。”他折回办公桌，左手垂落，指腹温柔摩挲她手腕处的红痕。
她眼眶红红，挺了挺胸，“苏医生，我涨奶了，我得回家奶孩子。”
他解开她护士服的几粒纽扣，释放雪白的两只乳儿，颤颤晃晃，奶汁四溅。他装模作样戴上乳胶手套，眼神冷淡，仿佛做实验般挤压涨奶的两团绵软。毎鈤缒更pò海棠忢⒋Ƽ❼ჳ肆605
“苏护士，胸型很美，奶水很甜。”
他舔舔嘴角，似乎回味无穷。
他这双手，直接触摸她身体每一处，她已经习惯。
但现在隔着手套，像他又不像他，惹得她敏感至极，不仅溅奶，私处还喷水。
她有点受不住。
就见男人隔着沁凉的手套，拂过她平坦小腹，最终落在她翕动的穴口。
“你湿了。”
喑哑的嗓音，俨然克制欲望。
苏穗脸热，“你肯定也硬了！苏时复，我不想玩了！我认输！”
闻言，苏时复眼中欲色更浓，“穗穗，知道我硬了，说不玩就不玩了？”
苏穗：“……”
良久，她在他高超指法下娇喘连连，残存意识撒娇，“把，把手铐收了……你没说用它……骗子！”
苏时复脱下手套，“穗穗，你口是心非。”
苏穗撅嘴，生闷气不理他。
护士小姐可以丢内裤、上艳照勾引医生先生。
医生先生变态属性被激发，想要强上已婚已孕的护士小姐，顾忌名声，确保监控失效和控制护士小姐，都是必须的操作。
只是，手铐一出，她就有点不想玩了。苺日缒浭ҏõ嗨棠Ƽ肆伍⑦弎⑷Ϭ澪5
结果他又用手套，摸得她快成喷奶欲女，她就直接点破不想玩这出护士小姐勾引医生先生，差点被干死边缘才发现他是个性变态的游戏。
“穗穗。”苏时复抓住涨得疼的右乳，指腹碾过尖端，勾起奶香的湿意，“你知道吗？看见你这样，苏时复只会比苏医生更变态。”
苏穗：“……”

第71章  |  0071 70番外：兄妹医生办公室偷情，奶团子敲门要奶喝，哥哥内射（h）
苏穗和苏时复重逢，她在性事上就放得开很多。
她生下苏意欢彻底让苏时复生气，自带服化道，勾得他玩SM。
从那以后，苏时复的节操更是路人。
相较不分时间地点强要，角色扮演更考验她的演技与“奔放”。
她越来越能配合他，可他自认变态，她确实比不过。
胸口确实胀痛。
因为哄他，她提前给苏意欢断奶，平时她难受，不是他吸奶，就是吸奶器。
并且他有点迷上吸奶游戏的趋向，似乎希望她一直有奶水。
她找个时间得研究下。
如果只是晚上定期有奶供他玩，她无所谓，主要最近总是白天涨奶，影响她工作。
现在，她屈服现实，挺起在他手中的绵乳，嗓音娇甜，欲色难抑，“哥哥，吃奶……”
苏时复心知肚明，先让她爽了，她会翻脸无情。
但他能继续玩。
于是，他配合她的挺送，低头衔住被乳白染成薄粉的饱涨奶头，轻轻一吮，奶味的甜汁便弥漫口腔，瞬间令他颅内高潮。
他耳垂微红，面容镇定，按照她喜欢的节奏吮吸、舔弄，惹得她娇喘连连，不停溅奶。
吸空右乳，他连连不舍舔舐变得软哒哒的奶头，苏穗左边涨得难受，右手被铐，行动受限，她被迫拱起身躯，用软热湿润的乳球挤压他微微凹陷的右脸，熟透的樱桃触碰到微冷的皮肤就碾烂成汁。
苏时复嗅到浓郁的奶香，眼神一暗，慢条斯理吐出乳粒，谈判，“两次。”
做两次？
还行！
苏穗没想到他愿意做人，笑眼弯弯，“好。”
同时，娇躯颤颤，莹润娇乳往他脸庞贴。
苏时复从善如流，抓住湿透的左乳，从乳沟舔起，吮干流出的每一滴奶，才叼住红肿挺立的奶头，大口吮吸、大口吞咽。
她视线迷离，逡巡一圈，最终落在他滚动的喉结。
每次他吞咽她的乳汁，都会发出轻微的声音。
很性感。
很……致命。
苏穗磨磨腿心，缓解欲求。
“啪——”
“啪——”
“啪——”
两人正水乳交融，突然想起三道软绵绵的敲门声。
他们默契地脑补出奶团子可怜兮兮坐在门口，敲一次累一次，但小脸写着“我累但我坚持”的画面。
是苏意欢。
苏时复正岔开她细细长腿，玩九浅一深，大概有那么一秒的良知，粗长的阴茎骤然顶进阴道深处，杵在原地，没再操干。
苏穗理智回笼，屏息听苏意欢动静。
“麻麻……”
“麻麻……”
“麻麻……”
苏意欢刚学会说话没多久，而且只会喊“麻麻”，小橙子致力于每天诱骗苏意欢喊“姐姐”，苏时复完全不急。
这份殊荣，苏穗当然高兴。
不过，苏意欢每次这么喊，就是想喝奶。
断奶是成功的，挑的奶粉也喜欢，可能苏意欢记性好，看见她就想撒娇。
她想到奶团子惨兮兮的小脸，手指顶开一团湿濡的白大褂，戳了戳他胸膛，“我要去喂奶。”
苏时复立刻抓住她脚踝，狠狠一提，同时凶残进出，操得她淫水喷溅，呼吸不稳，别提说话。
他倒是气定神闲，内射同时不急不缓道，“让儿子看着我干你？”
苏穗：“……”
神经病。毎日缒更ᑮo嗨䉎⒌⑷⑤漆③四𝟞零5
后来，快哭了的奶团子，终于被香香甜甜的姐姐抱回卧室。

第72章  |  0072 71免费番外：粘人精总裁和他的财迷秘书
“苏秘书，你想好了吗？”
秘书小姐乌眸圆睁，没想到躲在小隔间，自家总裁的声音都能阴魂不散。
这粘人精总裁，为逼她妥协硬追到女厕所？
可惜他戴眼镜妖孽级别的逆天长相！
他面试她时，又是冷脸又是皱眉，她吓得不轻。
没想到入职后，她发现他只是智障……和粘人。
平时他顶多24小时随时折磨她，结果今天下班前，他居然说家里断电，要去她家！
他一个多金大总裁，“家里没电”这借口简直荒唐！
偏偏他面不改色说出来，她躲进女厕所求清净，他更光明正大进来催促！
“苏秘书，”双腿好端端、因为懒得走路而坐在轮椅上的男人，慢悠悠盘着手里的核桃，“今晚加班工资，十倍。”
秘书小姐深呼吸，努力挤出甜腻的声音，“苏总，您有钱也不能这么挥霍……”
家业会败光的！
苏总不疾不徐，“一百倍！”
“好！”秘书小姐语速飞快。
话音一落，她咬咬舌尖，有点后悔，但更多是认命。
钱香！
她伺候这个黏她黏得跟她儿子似的总裁，不就是图钱！
苏总转动轮椅，给她让出路，“苏秘书，你可以出来了。我观察过，你身体健康，解决生理需求不会超过三分钟。你今天待了十分钟，是我要去你家，太害羞了吗？”
秘书小姐：“……”
还不是躲你这个煞星！
想到百倍加班工资，她深呼吸，练习微笑，开门时朝他压眉浅笑，“是的，苏总，我害羞。”
手背推推眼镜，男人低头，“苏秘书，我累了，你推我出去。”
她见他耳垂发红，似乎正经在害羞，太阳穴突突地疼。
但她演技炉火纯青，“苏总，我洗个手。”
“好。”
纯情总裁嗓音怯怯。
两人到苏秘书家的路上，苏总不停暗示想要扔掉轮椅。
可她清楚，他没轮椅，会像个挂件软在她身上，她才不要！
她几次忽视失败，使出杀手锏，“苏总，我听说，坐轮椅的男人很帅。”
苏秘书羞于直接说“我喜欢”，反正他会脑补出她暗恋他的一百出大戏。
果然，男人得意勾唇，假装自然地岔开话题，“苏秘书，你家钥匙放在花盆下，不安全。”
苏秘书：“……”
半晌，她用钥匙开门，“苏总，您要求的。”
“大概我忘了。”他眨眨眼。
突然被抛媚眼的苏秘书，心跳有点快。
苏意欢见到父母进家门，习惯性忽视父亲，拍拍婴儿车，大眼睛亮晶晶，脆生生喊道，“麻麻！”
她吓了一跳，红唇翕动，半天没说出话来。
苏总高深莫测，“苏秘书，你有儿子了？”
听到动静的苏橙连忙跑出来，捂住弟弟的小嘴儿，“不是麻麻！你喊错了！”
苏总入戏超深，“和私生女？”
苏橙急了，垮下略略长开的漂亮小脸，瞪坐在轮椅上的男人，“爸爸，你欺负我！”
他拿出厚厚的红包，递给小姑娘，“既然你诚心喊我爸爸，改口费。”
苏橙：好叭，你有钱，听你的。
——
有想看其他番外的可以留言，尽量写～

第73章  |  0073 72番外：总裁强奸人妻秘书，儿女在隔壁房间（h）
苏橙拿过红包，揣进小兜兜，身体倚在婴儿床，揪起小眉头，盯着双目炯炯的弟弟。
怎么办呀。
爷爷奶奶要去玩，提前把她和弟弟送回家。
爸爸怪怪的，妈妈也有点不一样。
她要是带弟弟去找许叔叔，那就不是爸爸最爱的小棉袄了。
呜呜呜。
眼见苏时复在女儿面前还谨记人设，苏穗嘴角轻抽，反应过来，恶狠狠瞪他一眼，径直走向儿女，先亲亲小橙子粉嫩的小脸蛋，再抱起咯咯笑的小意欢，“爷爷奶奶呢？”
苏橙如实回答。
苏穗：“……”
公公婆婆极为恩爱，估计是提前预定的旅游项目。
否则，他们可疼爱孙子、孙女。
幸亏她今天扮演“秘书”，只是穿正装，并不暴露。
腾出右手拍拍女儿发顶，苏穗温柔，“小橙子，你先去洗澡，我照顾弟弟。”
苏橙悄悄戳了戳弟弟软乎乎的脸蛋，“好。”
喂饱苏意欢，苏穗暂时把婴儿床放在小橙子的公主房，关上门，蹑手蹑脚下楼，找到客厅的苏时复，单膝跪在轮椅前，两只手抓住他垂落的右手，反复搓热，轻声细语，“哥哥，小橙子和苏意欢回来了，今晚，先欠着？”
苏总偏头，右脸轻蹭她手背，黑眸湛湛，“原来，你女儿叫苏橙，你儿子叫苏意欢。”
苏穗：“……”
他抬起脸，伸出舌头，舔了舔她无名指，“你结婚了，怎么不戴婚戒？你老公知道，你暗恋我吗？”
苏穗：“……”
“苏秘书，”他反手捉起她湿软的左手，温存亲吻两下，“你害羞了？放心，我收买了你的女儿，你跟我偷情，你老公不会知道。”
苏穗翻个白眼，气鼓鼓说：“我不想跟你偷情。”
指腹碾磨她手心，他一本正经，“苏总，我怕冷。晚上你跟我睡。”
苏穗：“……”
强奸，色诱？
色诱吧。
他穿西装、戴眼镜，斯文禁欲的模样，她还挺喜欢看的。
他粘人起来，确实像苏意欢，勾起她的母爱。
算了。
她配合他好了。
主卧。
苏穗翻出苏时复的睡衣，递给坐轮椅的本尊，故意用秘书小姐偏甜的声线，“苏总，这是我丈夫的睡衣。你们身材差不多，你将就穿。虽然我丈夫三天后才回家，但你最好明天就回家。他打人很厉害的。”
苏时复接过睡衣，叠放在腿上，摘下眼镜放在她手心，“苏秘书，你会保护我的，对吗？”
苏穗：“……”
在他灼热的注视下，她勉强点头。
趁苏时复进浴室洗澡，苏穗走到隔壁房间，发现苏橙抱着苏意欢，睡着了。
她把苏意欢抱回婴儿床，掖好被子，转身拨开小橙子缠在脸上的细软发丝，把床头灯调暗，临走虚掩门扉——万一孩子磕着碰着，她能听到。
苏时复一年也就任性那么两三回吧，也得哄着。
苏穗扶额，突然有种奶了三个孩子的错觉。
她回到卧室，浴室灯还亮着，便走进去，“苏总，你怎么不洗澡？”
“苏秘书，你帮我洗。”
无视她濒临发怒的征兆，他诱惑，“这个月发你双倍工资。”
苏穗：“……那你必须给！”
话落，她挽起袖子，跪在轮椅前，先解衬衣，一点点露出男人冷白的皮肤，故意屈指刮过他小小的乳头，弹了下他的腹肌，“苏总，身材不错。”
薄红爬上耳垂，他抓住她手腕，用力到青筋暴起，嗓音嘶哑，“苏秘书，先洗澡。”
她轻哼，甩开他的手，低头，熟练脱裤子，“苏总，抬一下屁股。”
他配合。
她图省事，西裤连带内裤一同剥落，预料过会看见他的性器，却没料到它已经变粗变长，并且凶残打在她右脸，阴毛刮过她唇缝，几分野性。
他抖了抖分身，很无辜的口吻，“苏秘书，它粘着你，我没办法。”
舌尖抵出蹭进来的毛发，她镇定避开凶器，剥落丝滑的西裤。
“苏秘书，它和你丈夫的比，你更喜欢哪个？”

第74章  |  0074 73番外：总裁操醒睡着的人妻秘书，扛起她双腿狠肏内射（h）
苏穗见他正儿八经，试图揣摩他的心思，半晌掐出骚浪的声线，“我喜欢苏总的。”
男人微屈食指，轻佻勾起她的下巴，眼底含笑，“看来你老公不行。”
苏穗：“……”
自己骂自己？
她害怕踩雷，柔白小手摩挲他绷紧的大腿，睫毛轻颤，“苏总的看起来很厉害。”
只夸狗男人演的苏总，不损狗男人本尊。
硬烫的阴茎击打她温热的手背，他压低声音，“试试？”
那阵势，仿佛她丈夫真在卧室，他撩拨她躲在浴室偷情。
老脸一红，苏穗努力镇定，“苏总，先……洗澡。”
“行，”苏总摩挲她下巴软肉，“你脱衣服。苏秘书，别害羞。你上次偷偷在我办公室换衣服，我全看见了。我只有看着苏秘书的身体，才有力气站着。”
苏穗一时语塞，双颊的薄红却蔓延到耳朵。
苏时复戏还挺多！
难道……他看了她那些刺激的漫画和小说？
明天她必须销毁罪证，防止小橙子和苏意欢看见。
眼下，她配合，“苏总，你强迫我的。”
“嗯，”他坦荡，“待会我还会强奸你。”
苏穗：“……”
她深呼吸，利落剥干净，正准备扶起他，他蓦地凑近她胸口，高挺的鼻梁刮过柔软乳肉，舌尖扫荡因弯腰而幽深的乳沟。
突然袭击令她动作一僵，私处湿透。
男人危险的眸光落在她红肿的奶头，在他注视下，一股纯白的乳汁溢出，他屈指捻开，“你哺乳期？你老公刚才舔过？玩得真野。”
苏穗噎住。
刚才小橙子洗澡，小意欢软乎乎的小手揪她衣襟，奶声奶气喊“麻麻”，她怕楼下苏时复生气，就直接喂奶。
奶团子不挑，吃饱后打个奶嗝，又乖乖喊两声“麻麻”就睡着了。
她没想瞒苏时复，但他今晚不是“苏总”吗，她忙着陪他演戏忘记说，现在就被他“抓包”了。苺日追綆Þø嗨堂⑤④⑸妻ჳ4六灵伍
他明着说“丈夫”舔奶，实际是怪她破例给苏意欢喂奶。
“苏总，”苏穗略有心虚，挺着胸脯往他唇边凑，“我涨奶了，你帮帮我？”
他若有所思，忽然咬她右乳尖端，“反正你丈夫啃肿了，我怎么弄，他都不会发现。”
右手按住他后脑勺，苏穗鼓励他继续吸奶。
心想：你开心就行。
苏总饱餐一顿，餍足亲亲她雪白甜乳，命令道，“苏秘书，该洗澡了。”
说归说，整个人懒洋洋靠在椅背。
苏穗赤身“哺喂”他，羞耻到麻木，自然弯腰，伸出胳膊，架起一米八几的男人。
他完全没用力，身躯紧贴她的。
比他们做爱更亲昵无间的姿势。
苏穗面红耳赤，咬牙将他拖拽到浴缸旁，声音发抖，“苏总，您抬腿。”
“苏秘书受累。年终奖翻倍。”
说话间，他右臂揽紧她肩膀，看似吃力地跨进浴缸。
苏穗缓和两秒，调试温水，帮他洗澡。
他不闹了。
因此，她花十分钟给他洗澡，等他自力更生刷牙洗漱时，她飞快洗个战斗澡。
终于，她如愿躺上大床，闭目养神，特别想睡觉休息。
苏总坐在轮椅上，伸出右腿，轻轻撞她脚踝，“苏秘书，我睡你的婚床，你丈夫发现怎么办？”
她翻个身，嗅了嗅枕头，“你们身上的味道一样。”
闻言，苏总强调，“但你说过，我的性器官比他的好看。”
苏穗咬牙切齿，想让他去死。
但她忍住了。
苏穗迷迷糊糊生出些睡意，忽然身侧凹陷，紧接着一具滚烫的身体黏上来，一只沉甸甸的右臂压在她胸口，两根手指漫不经心挑弄她的奶尖。
苏穗睡眼惺忪，“苏总，强奸我时，稍微轻一点。”
男人似乎报复她的不专心，骤然用力拉开她的双腿，粗长的阴茎犹如利刃，狠狠劈进尚未准备好的阴道。
刺痛侵袭，苏穗猛地睁眼，怨怪瞪他。
他用手指插进翕动的花瓣，配合扩张，“苏秘书，可我想让你痛。”

第75章  |  0075 74番外：上司干完人妻秘书，丈夫继续操弄，水乳交融（h）终
苏穗疼得呜咽，肉壁绞紧他进犯的凶兽，终于分泌出汩汩春液。
乌眸潋滟，委屈又勾人。
她不配合他，语气软软，“哥哥，你确实让我痛过。”
当初，你单纯迷恋我的身体，玩弄却吝啬真心；
容清姿爱你，却处处针对我。
这些话苏穗没有说，但苏时复立刻想到。
他立马抽回用力粗暴的手指，低头吻她睫毛，“穗穗，对不起。”
苏穗独自养大苏橙的四年，永远、永远是他的遗憾。
他满足她如今对他的深爱与依恋。
可面对当初，他仍然害怕，让她伤心。
苏穗翻身，跨坐在苏时复腰腹，双手撑在他胸膛，“不当苏总了？”
她忽然发现，苏时复的软肋。
或许，她并非用SM游戏挽回苏时复，是他爱她。
苏时复抓起她的右手，薄唇膜拜她莹白手指，含糊低喃，“下次再说。”
呵。
男人。
但苏穗心满意足，任由他舔吻她敏感的指尖，脸颊贴在他左胸口，情色地摩挲他小小的乳粒。
一番厮磨。
穴肉收缩间，吞进大半截棒身，脆亮的“噗叽”声，昭告苏时复：她准备好了。
苏时复反而不急了，长手拢住她软绵绵、沉甸甸的右乳，若有若无掂量，“是不是还有奶？好像大了点。”
欲色吞噬睡意，她挺起胸脯，软热奶头撞他鬓发，“哥哥，你帮我吸走。”
“穗穗，坐起来。”
他低声诱哄。
苏穗舍不得他，撅了撅小嘴儿，恋恋不舍挺直腰。
两颗雪白乳球晃荡，几滴乳白淹没仍是红肿的奶头，香艳画面直闯入他的视线。
喉结滚动，他嗓音嘶哑，“穗穗，靠近我。”
分明是情色的撩拨，她神奇地听出一丝忧伤。
也许，她记起那四年分别。
也许，她想到，他比她大十岁。
她突然害怕失去他。
只一秒，她就心疼不已，匍匐身体，恨不得紧贴他每一寸皮肤。
然而，男人强有力的双臂箍住她的细腰，将她固定在与他不远不近的距离。
于是变成，她身子倾斜大概四十五度，胸部轻垂，离他微抿的薄唇很近，蓄积几秒滴落的奶水，溅开在精致的锁骨。
同时小穴往前，将阴茎吐到穴口。
但那凶兽并不甘心，天赋异禀，适应有难度的操弄姿势后，成功涨大一圈，再次往甬道深处钻，撕咬她每一处敏感点。
苏穗呻吟不止，淫水四溅。
深陷高潮，她媚眼如丝，并未观察他。
直到，乳尖刺痛蔓延。她一个激灵，眼中迷雾散去，清泠泠看他。
只见男人稍稍仰起头颅，咬住她右边的奶头，熟练吮吸。可能是姿势有难度，她头回觉得他好像挺费劲的。
吸空她右乳的奶水，他吐出肿胀的红粒，餍足地躺回枕头，狭长眸子微眯，用看猎物的炽热而诡异的眼神盯刚在悬在上方的左乳。
苏穗：“……”
是她多虑。
狗男人玩得开心呢。
果然，他边舔干净嘴角的奶水，边握住她的腰轻晃，左乳滴奶时，他仰头用嘴接。
一滴不漏！
方才他把她干得情迷意乱，就在玩这个！
真的比苏意欢幼稚。
不过，她喜欢。

第76章  |  0076 75免费番外：妻奴
苏穗拼死生二胎，被苏时复调教、和苏时复各种玩情趣游戏，才哄好苏时复。
后来，苏时复要花钱给她开摄影工作室，她虽然毫无底气，但不敢拒绝。
苏时复打定主意随时随地吃她，“橙欢”就开在家附近。
她刚开业，生意并不好。
再加上经常关店哄苏时复，她暂时没有花心思营销拉客。
“穗穗。”
苏穗正逗苏意欢，听到陆筝叫她，循声望去。
陆筝一袭白裙，双眼含笑，如同少女时期，清纯干净。
身旁高大的陆殊词，难得穿笔挺西装，单手揽着挣着小腿儿的陆团子。
“筝筝。”苏穗抱着苏意欢走近，喊完陆筝，怯怯看向陆殊词，“陆大哥。”
陆殊词强忍拍儿子屁股的冲动，冷淡“嗯”了声。
苏穗却喜欢粉雕玉琢的好动团子，戳戳苏意欢软嫩小脸，“小意欢，喊哥哥。”
苏意欢还不太会说话，看着一家三口，裂开小嘴，“麻麻。”
陆殊词：“……闭嘴。”
陆筝掐他胳膊，“哥哥，你怎么天天凶小孩。”
“你没凶我？”
赶上儿子扑腾，陆殊词一时反驳，对上陆筝湿漉漉的眼眸，立刻服软，“筝儿，我错了。”
苏
学生时代，陆殊词干架第一，首席舔狗是土豪盛宇。
陆殊词创业不容易，却不会为赚钱折腰，凭本事让陆筝过好日子。
刚才进门，他冷着脸。
她还有点害怕。
偏偏这样的男人，在陆筝面前，温柔细致，恨不得将陆筝宠入骨髓。
陆殊词决定爱陆筝以后。
他们的感情顺遂甜蜜。
她挺羡慕。
陆筝踮起脚尖，轻轻吻他唇角，“哥哥，今天全听我的，好不好？”
“好。”
陆筝从苏穗怀里抱过苏意欢，递给他：“哥哥，带一会小意欢，我和穗穗说点事。”
陆殊词被迫一手一个娃。
苏意欢挪了挪小屁股，总觉得这个叔叔比爸爸更厉害，小脸仰起，圆溜溜的眼睛带着孺慕之情，“麻麻……”
陆殊词：“……”
给老子闭嘴。
陆团子吃醋，晃动双腿，声音脆亮，“爸爸！”
陆殊词轻抽嘴角，无情铁掌落在自家臭小子的小屁股。
陆团子顿时飙泪，“妈妈，爸爸打我……呜呜，好疼……”
苏意欢小脸贴陆殊词胳膊，软绵绵的小奶音有着莫名的兴奋，“麻麻，麻麻……”

苏穗：“……”
陆殊词忍住扔掉两个小孩的冲动，回吻陆筝，“筝儿，你想要什么，我都给。”
说完，他往里走，给陆筝和苏穗腾地。
四周恢复安静。
陆筝直奔主题，“穗穗，我想让你帮我补拍婚纱照。但不拘泥于婚纱照。哥哥不喜欢拍照，我这次好不容易求来的。”
说话间，陆筝被狠狠欺负的私处，诡异地泛起疼痛。
陪苏时复玩了诸多情趣游戏的苏穗，秒懂“好不容易”的深意。
“行，没问题。”苏穗抱着她蹭蹭，“筝筝，还是你最好。这是我开业以来，第一单生意。”

第77章  |  0077 76番外：哥哥吃醋，当众吸奶
陆筝提前替陆殊词说好话，“穗穗，哥哥可能会不耐烦，但你别怕他。有我在，他只会是纸老虎。”
苏穗和她咬耳朵，“筝筝，你变坏了。”
她轻声：“我不会害他。我不希望，全世界就我一个人觉得他好。”
苏穗带陆筝看自己从前拍摄成品，掷地有声：“那怎么会？我就是怕陆大哥，我觉得他人一顶一的好。你不是知道，我以前不懂事，还迷恋过他的身材。”
陆筝悄悄拽苏穗衣袖。
苏穗：“……”
她认命回头，果然看到一脸和颜悦色的苏时复。
时间并未封印他的颜值。
他依然是吸引小姑娘的招摇长相，他投身科研、气度卓绝，更是加分。
结婚多年，苏穗没遇到容清姿这么强劲的情敌，也是见过很多年轻漂亮的苏时复的爱慕者。
此刻，他极为勾魂的丹凤眼，清淡温和睨着她。
炎炎夏日，苏穗脚底发寒。
她求助性看向陆筝，后者浅笑温柔，“苏大哥。”
苏时复骄矜点头：“你好，陆筝。”
陆筝打完招呼，安抚性摸摸苏穗肩膀，“穗穗，我进去看看，哥哥可能照顾不好两个孩子。”
苏穗自知危险，想留陆筝。
又怕苏时复为难陆筝，然后陆殊词报复陆筝，两个男人打起来。
她总觉得，苏时复打不过陆殊词。
出于对苏时复的爱，她忍痛目送陆筝。
等陆筝进专门拍摄的小房间，她主动上前，“哥哥，你身材最好。”
“欲盖弥彰。”
苏时复轻描淡写。
苏穗：“……”
和他重逢后，为自己、为弥补遗憾，她读完大学。
但要她和少年天才的苏时复辩论，她肯定输。
他现在的模样，像极了要再晾她一年多。
于是，她豁出去了，起身扑进他怀里，饱满丰盈的双乳碾压他薄薄腹肌，蹭啊蹭，就差跪在他面前捉握他性器、舔吸取悦。
苏时复不为所动，“说。”
“哥哥，我涨奶了。你帮我吸，好不好？”
“在哪。”
冷淡的语调，分明觉得不够刺激。
苏穗：“……”
死变态！
她深吸口气，“沙发上？”
门关着。
窗半开。
他们在沙发玩情趣游戏，路人经过窗口、顾客想要拍照，都可能撞破。
最要命的是，陆筝一家随时可能出门，苏意欢的确迷恋陆殊词的男子气概，但保不齐饿了哭着要喝奶。
身高优势。
苏时复看清苏穗的纠结与挣扎，轻勾嘴角，“听穗穗的。”
吃醋的男人，再温柔的嗓音，都透着股变态。

第78章  |  0078 77番外：公共场合骑乘哥哥求操，哥哥疯狂吸奶（h）
风雨欲来，苏穗硬着头皮坚持。
前段时间陪苏时复玩各种情趣游戏，大部分在私密空间，地下室，被他改造成小实验室的书房，卧室。
小橙子似乎懵懵懂懂明白他们的“游戏”，自己和弟弟不能参与。
但小意欢该哭哭。
除非听见小意欢哭，她都十分配合，乃至投入。
室外的。
高空热气球做爱，相距很近的驾驶员沉默不语，却让她特别拘谨。
即使他的长款大衣，严丝合缝包裹她被肏红肏湿的下身，她也如同赤裸。
现在……
她真和他做，好多不确定的因素。
可，谁让她运气差，说迷恋过陆殊词的身材，刚好被苏时复听见。
小手攥紧苏时复两根手指，她拉他到沙发旁，“哥哥，我能骑乘你吗？”
其实，她就是想背对窗口。
这样有人路过，至少看不见她的胸。
苏时复正有此意，“听穗穗的。”
狗男人有心撩拨，苏穗招架不住。
年少懵懂，醉酒后荒唐勾引，沦为他的性奴，喜欢他却不知，狠心抛弃他，久别重逢、孕育二胎。
这一生，她只爱过苏时复。
因为爱苏时复，她漂泊四年。
重逢以后，她满心愧疚，遵从内心渴求。
小橙子五岁生日时，许砚来送礼，说她太容易原谅苏时复。
她从未意识到过这个。
更不会经许砚“提点”，正儿八经和苏时复算账。
她很珍惜苏时复迟来的真心。
因为这份珍惜，她跨坐苏时复，小穴主动撞向他蛰伏的大鸟。
私处被烫得沁出水珠，她强作镇定，剥出雪白颠晃的右乳，手心颤抖地托起，将被奶水浸透的嫣粉奶头，送到他唇前，乌眸潋滟着水雾，嗓音轻软，“哥哥，好疼，帮帮我……”
奶香扑鼻。
苏时复不动声色，“自己挤。”
薄唇紧贴奶头，他说话时，唇轻轻擦过奶头，激出汹涌奶汁。
红唇溢出细碎呻吟，苏穗从壮士赴死变成情痒难耐，掐捏绵软乳肉，低声催促，“苏时复，快一点。”
苏时复舔了舔沾染嘴角的纯白汁液，“挺甜。”
却没进一步动作。
苏穗迫切，“你让我挤，你是不是得张嘴？”
苏时复捞起个玻璃杯，杯口卡在她饱涨流汁的樱桃下。
苏穗：“……”
吃醋的男人，太难哄了！
情欲漫天漫地袭来，她双颊潮红，低垂眉眼，盯紧自己喷奶的淫荡一幕，确定奶水流进杯子，稍显生涩地挤压奶尖。
她怀二胎，苏时复气她，却照顾他。
哺乳期，他非常喜欢吸奶，就算他们被迫分开，她也能用吸奶器。
她第一次弄。
还有点疼。
奶水在杯底铺了浅浅一层，苏穗就泄气，倾身，奶子压他一脸，“你吸不吸！”
她还是有点怂。
怕他变态。
下一秒，男人修长冷白、宛若艺术品的大手，捉握她右乳，两指沿着乳晕轻掐，掐得奶头愈发红肿圆挺，他随之俯低头颅，精准含住，用力嘬吸。
——
朋友们有想看的番外可以评论区留言，或者关注微博【宋怀远aini】私信～
不方便看的朋友也可以去爱发电搜索风和日丽～

第79章  |  0079 78番外：摄影室强上妹妹，路人质问，无套内射（h）
“苏时复，”原本托着右乳的小手，按牢他耸动的头颅，纤白玉指插入他一丝不苟的黑发，轻轻揪扯，她袒露心声，“重一点……”
怀小橙子时，她躲在小岛，偶尔激素紊乱，想念和苏时复的性生活，忍忍就过了。
出月子后她拼命赚钱，自然顾不上儿女情长。
怀上苏意欢，医生强调她身体不好，她违背苏时复意愿，坚持拿命生。
三个月孕检后，她厚着脸皮问医生可不可以性生活。
医生提醒她小心。
她想要时，穿性感内衣、撒娇服软，无论怎么勾引，他就是不碰她。
每回她撩完气喘吁吁，想自我解决，他都神色冷淡。
有次她壮着胆在他面前自慰，并且叫出声。
却在他毫无温度的注视下，性欲消退。
欲求不满一年多，他SM调教她消气后，又疯狂带她玩各种情趣。
从饥饿到饱餐，她察觉身体更为敏感。
现在亦是。
分明在随时有顾客闯入的接待室，身后相距两米的窗半开着，她居然因他终于低下头颅吸他奶水，就忘记羞耻、放下顾忌，主动求欢。
苏时复遵从本能，吸一口奶，咬一下甜汁樱桃，舔一圈软嫩乳肉，吞咽后继续吸……
循环往复。
右乳奶水被吸空，左乳喷出的奶水，浸透罩杯。
紧贴他勃起性器的小穴，呼吸翕动，汁水漫漫。
乌眸潋滟春情，苏穗拽高胸衣，相对丰盈的雪团弹跳着袭向苏时复高挺的鼻梁，飞溅的奶水弄脏他无可挑剔的五官。
苏穗直勾勾看他。
居然想舔走他脸上的每一滴水。
行动快于思维。
她反应过来时，她已经捧着苏时复的脸，贪婪地舔着他脸颊的奶水。
而她沉甸甸冒着奶水的左乳，压着他心口，浸透他衬衣。
苏穗不敢看他，索性闭眼，嗅着奶香，小心翼翼舔他的脸。
他竟然没有反抗。
明知道他动怒的威慑力，她仗着看不见，脑补他委曲求全的模样，舔得身下春潮泛滥。
当软软小舌描摹他英挺的眉，苏穗犹豫结束，决定脱他裤子。
垂在腰侧的右手，几次试图摸向他裤腰，每每怂怂地收回。
“叩叩叩——”
颇有节奏的敲窗声后，响起一道热心女声：“苏小姐，你是不是在哭？”
苏穗：“……”
认出是隔壁美甲店老板娘秦懿，苏穗瞬间抽离情欲，惊慌睁眼，却跌入他漆黑深邃的眼湖。
他就是这样，不惊不惧。
从前的爸爸妈妈、现在的公公婆婆告密，苏穗才知道，苏时复只在失去她且找不到她时，哭得像是失去全世界。
根本不像他。
无论何时想到他哭，她都难受。
“奸情”被撞破
她柔情满满凝望他，不自觉流露出些许母性。
苏时复扯过薄毯护住袒胸露乳的苏穗，轻撩眼皮，冷淡睨向上半身探进窗内的秦懿，直言不讳，“我弄哭她的。”

第80章  |  0080 79番外：路人质问，哥哥的大肉棒捅入小穴，狂插激射（h）
秦懿敲窗时，并未看到室内情况。
如今探进上半身，自然看清苏穗骑坐苏时复。
明明是被“压”的一方，苏时复却淡定从容，无波无澜的眼神，险些要了秦懿半条命。
秦懿硬着头皮和他对视，“苏先生，家暴犯法。”
“家暴”二字入耳，苏穗顿时臊红小脸，想和秦懿解释，又羞于启齿是她主动求操。
她百感交集，顾不上心疼过去的、真挚的苏时复。
苏时复依旧冷淡，“你可以报警。”
苏穗猛地娇嗔：“苏时复，你干嘛……啊！”
话音未落，狗男人仗着薄毯遮蔽，干净利落脱下她裤子，堆在膝盖，微凉的手心，隔着薄毯覆住她阴户。
仅仅碰触，就令她失声呻吟。
待他或轻或重地摩挲，她湿得一塌糊涂，眸光迷离，轻撩的红唇溢出细碎娇喘。
秦懿：“……”
她好像明白，这对夫妻，大白天、不关窗、不锁门，在沙发上玩刺激。
最要命的是，苏穗生过一双儿女，性事上依旧害羞，听着声儿，也很娇气。
导致她以为苏时复的“弄哭”，多少沾点暴力。
“对不起。”
秦懿火速道歉，体贴地替他们关窗。
可惜她从外面操作，只能虚掩。
苏时复则不在意。
旁人偷窥的刺激结束，他的视线再次锁定苏穗生动的小脸，中指拨开她内裤裆部，直接嵌入温暖湿润、紧致颤抖的细缝，“穗穗……”
“嗯？”
“想和陆筝换老公？”
苏穗：“……”
这么温柔的语调，他居然可以
苏穗一撅屁股，顶开蔽体的薄被，丰盈饱满的雪乳轻荡，嫣红的奶头洇出点点纯白奶水，不经意的勾引，自有万种风情。
苏时复安静地看。
她脱离他插入她的手指，摇摇欲坠跪在他膝盖处，小脑袋低垂，胡乱扯弄他裤子拉链。
乱中有序，成功释放他硬烫粗长的性器。
她亲了亲跳动的大鸟，抬眸，“哥哥，干死我，好不好？”
苏时复黑眸淡淡，“陆殊词身材好，干死你，更容易。”
“苏时复！”苏穗压低声音，偷瞄关上的房门，“筝筝就在里面。你这么说，筝筝怎么想？你是不是存心想我没朋友？”
苏穗整个高中，和陆筝最好。
刚上大学，本来可以交朋友。
结果容清姿弄点不入流的手段，把他天真可爱的穗穗欺负得伤感了。
更谈不上交朋友。
苏时复心软，“下不为例。”
“嗯？”
没等苏穗想明白，苏时复便提起她上半身，一手扶腰，一手揉奶，滚烫巨根熟稔抵入紧窄小穴。
“哥哥……”
被进入的瞬间，苏穗浑身酥麻，软在他臂怀。
苏时复乘胜追击，稍稍用力，整根深埋。
“是我。”
苏穗情动，相对自由的小手，再次捧住他招摇至极的脸，顶礼膜拜般轻轻吻过。

第81章  |  0081 80番外：室外沙发，哥哥揉奶操穴，无套内射（h）萌娃争宠
苏时复面不改色，任她亲吻。
活像不受女妖影响的圣僧。
可他修长冷白的手，蹂躏她可怜的一只乳。
指尖拨弄她颤颤流汁的嫣粉奶头，却不满足她。
狠进狠出的粗长肉棒，更是干得她上下颠晃，合不拢的小穴、源源不断漫出春液。
分明是吸食女施主生气的妖僧。
摄影室内。
苏意欢忘记爸妈的存在，小屁股黏在陆殊词大腿，圆溜溜的眼神，不太友好地盯着同样坐在陆殊词腿上的陆臻臻。
陆臻臻从小怕陆殊词。
他更亲陆筝。
但苏意欢对亲爹毫不掩饰的喜欢，激起他的占有欲。
“爸爸是我的！”
和苏意欢对视到眼睛疼，陆臻臻宣示主权。
趁陆筝去洗手间，陆殊词掐他小嫩脸，凶巴巴，“给老子闭嘴！”
苏意欢高兴了，小脸贴向他腹肌，奶乎乎地蹭，“麻麻……”
陆殊词：“……你也闭嘴。”
苏意欢听不懂，蹭得厉害，小手乱摸，反复戳他腹肌。
“麻麻，麻麻……”
陆臻臻气红眼，“他是我爸爸！你不许跟我抢！”
刚好从洗手间出来的陆筝：“……”
她嗔怪地打量陆殊词冷淡的英俊面庞。
她还担心大家都怕他。
谁想，多的是人喜欢他。
第一次见他的小奶团，恨不能成为他的随身挂件。
陆筝抱起快要哭的陆臻臻，“臻臻，你不是怕爸爸吗？”
小孩亲昵地环紧她脖子，委屈又大声：“那也是我爸爸！”
陆筝弯腰，嗓音柔柔，“臻臻，亲一亲爸爸？”
陆殊词：“……”
陆臻臻不大愿意。
瞥见苏意欢津津有味嘬着陆殊词手指，他“吧唧”一口亲他右脸。
陆筝直起腰，在陆臻臻亲过的地方印吻，“哥哥，我和臻臻，都非常爱你。”
陆殊词轻撩眼皮，“找操？”
她装没听见，抱着陆臻臻就要出门。
“别去。”
陆殊词阻拦。
她困惑，“怎么了？”
陆殊词睨了眼拱小屁股的苏意欢，“他爸妈在沙发上做爱。”
来不及捂住陆臻臻耳朵的陆筝：“……”
好奇宝宝果然开口，“妈妈，什么是做爱。”
陆筝面无表情，把陆臻臻放回陆殊词大腿，“你问你爸。”
随后，她坐到远离他的墙角，任由他被两个萌娃争抢。
陆殊词：“……”
沙发上。
高潮骤临，苏穗再无力气，瘫软在苏时复怀里。
性器顶到宫口，他喷射滚烫浓精。苺日缒綆pȱ嗨䉎忢𝟒五凄⑶❹⒍0五
强势延长她的高潮。
苏穗连连喘息，小嘴完全合不上。
苏时复持续灌精。
射完，性器半软，他依然埋在她体内，神色如常。
偏偏微红的眼尾，将他妖孽的气质添到极致。
良久，苏穗缓过汹涌情潮，低声：“沙发很难洗……”
话一出口，她忽然想起，在小岛，他压着她在沙发做，结果老旧沙发坍塌损毁。
脸颊顿时红透。
苏时复喜欢她情动，微湿的指尖挑起她黏在脸颊的一缕发丝，“我洗。”
苏穗欢喜，“好！”
知道他洗的代价，苏穗后悔也来不及。

第82章  |  0082 81番外：人妻背着丈夫偷情，撅着屁股被内射，女儿回家撞破（h）
性器在她湿热、紧窄的甬道复苏，渐渐粗长的棒身挤出汹涌白浊，小半糊在她腿根，大半淌落沙发。
苏时复丝毫不担心清洗问题。
他整个端起她，掐着她小腰，边走边插。
身下失守，苏穗喘得厉害，双手抱紧他，怕摔，更怕他疯。
听出他在锁窗，她悄悄松口气。
苏时复敏锐捕捉她的小心思，“喜欢在窗前被我操？”
苏穗眨眨眼，试探，“你现在是什么身份？”
长睫低垂，妖孽显出几分柔弱可欺，“你背着丈夫包养的情夫。”
她怯怯的，“那你听我的吗？”
“听。”
苏穗更喜欢在私密空间和他做爱。
但今天他吃醋，她总归要哄他。
于是，她说：“我喜欢沙发。”
相较直接暴露的玻璃窗，稍微有所遮挡的沙发，变得安全。
“知道了，金主太太。”
这诡异的称呼……
苏穗揪起细眉，接受无能。
对上他湿漉漉的黑眸，她心软得一塌糊涂，语气纵容，“真乖。”
苏时复原路返回，站定，撤离逞凶作恶的巨兽，端详她红肿流汁的小穴片刻，突然将她摔向沙发。
“啊！”
苏穗惊呼，手肘撑着沙发，撅起的屁股垫向大腿，缓和碰撞的疼痛。
大掌重重拍她白生生的屁股蛋，“金主太太，爽吗？”
话里话外，是她扮演的出轨人妻有受虐癖。
苏穗识趣儿：“爽。”
苏时复就势拢起她两瓣颤颤香臀，粗烫性器沿着臀缝，直抵翕动流水的入口。
他利落顶胯，狠狠破开尚在恢复期、收缩得厉害的小穴。
顺利深插。
“嗯……”苏穗难耐呻吟，好半天才缓过劲，夸赞，“真懂事。”
“是您大方。”
苏时复的语气谦卑到骨子里。
欺负她的力度、速度，却奔着弄死她。
苏穗攀住沙发扶手，努力调整姿势，配合他的操干。
总觉得，这沙发也会报废。
半个小时过去。
两人还在做健康和谐的运动。
摄影室内。
苏意欢攥着陆殊词衬衫衣角，粉嫩小脸睡得酡红，嘴角流出不少口水。
陆臻臻在亲爹的“恐吓”与威慑下，颤巍巍倚着他闭上眼，却毫无睡意。
陆殊词不怕自家臭小子偷听，看向翻相册的陆筝。
他的妹妹。
他的妻子。
雪肤红唇，清纯如初。
听了快一个小时，他嗓音喑哑，“筝儿。”
陆筝16岁就给了他。
他想要，她怎么不知道。
但她态度坚定，“回家再说。”
欲求不满的陆殊词，无情铁掌再次招呼陆团子的屁股。
陆臻臻：“……”
沙发上。
苏时复辨认出苏橙哒哒哒的脚步声，巨根狠插数次，最终顶向宫口，再次射精。
果然。
他持续射精时，绑了两个马尾的苏橙，背着小书包，仰着漂亮乖巧的小脸蛋，甜生生，“爸爸妈妈，我放学回家了！”

第83章  |  0083 82番外：跪趴沙发被哥哥操干，女儿敲门，哥哥持续射精
女儿乖巧的话音，瞬间逼退苏穗的情潮。
苏意欢不记事，又特别喜欢陆殊词。
苏橙虽然刚上三年级，但这些年苏时复亲自教她，她聪明机灵，只要记得，以后总能明白。
苏穗独自养过苏橙四年，打工时经常顾不上她，教过她保护自己，等她再长大一点，也会教她男女有别以及性爱常识。
现在……为之过早。
而且像苏时复那种喜欢情趣游戏的男人，应该挺少。
苏穗拒绝被女儿撞破“奸情”，扯过薄毯遮住红透的老脸，屁股条件反射拱向苏时复，他顺势深插，她紧绞的穴肉，丝毫不影响他射精。
门外，苏橙没得到回应，小脸贴向门口，“妈妈？”
苏穗：“……”
门口嗑瓜子的秦懿心忧祖国花朵的发展，朝苏橙招手，“小橙子，来秦阿姨这儿。”
苏橙站直，乖巧礼貌回答秦懿：“秦阿姨，谢谢你邀请我玩，但我要先找爸爸妈妈和弟弟。我想他们了。”
秦懿：“……”
关键你爸妈，白日宣淫，可能想给你再添个弟弟或妹妹。
秦懿在苏时复那受了气，挺想抹黑他。
迎上小孩天真无邪的眸光，她张嘴半天，硬是没说出一个字。
“小橙子，”衣冠整齐的苏时复开门，弯腰熟练抱起苏橙，“跟秦阿姨说再见。”
苏橙亲昵地蹭蹭苏时复肩膀，总觉得爸爸身上有妈妈的味道。
爸爸妈妈又亲亲了！
她笑弯双眼，乖乖看向秦懿，“秦阿姨再见。爸爸抱我回家了。”
秦懿怵苏时复，攥紧瓜子溜回美甲店。
苏时复一进门，苏橙就看见裹在沙发里、仅露出一张脸的苏穗。
“妈妈~”
她嗲嗲的，很亲苏穗。
“小橙子。”
苏穗努力正常，声线却因情欲娇软。
明知苏橙听不出区别，苏时复依然吃醋。
他加快脚步，抱着苏橙进专门拍摄的小房间，直接把她放在睡着的苏意欢旁，“妈妈要工作，你陪弟弟。”
陆殊词烦躁，“你还没完？”
苏时复冷淡，“苏穗说，你比我厉害。”
陆筝：“……”
苏穗：“……”
苏橙听不懂，单纯怕陆殊词，小手拉着弟弟手腕，一脸坚强，“爸爸，我、我……想陪你。”
特别想要女儿的陆殊词：“……”
陆筝忍俊不禁，主动抱起香香软软的小橙子，“阿姨陪你写作业，好不好？”
苏时复顺着话茬：“小橙子，陆阿姨比爸爸更聪明。”
陆筝：“……”
“真的吗？”
苏橙睁圆大眼，精致小脸写满崇拜与喜欢。
苏时复一本正经，“真的。”
说完，他离开关门，走向腿软而瘫坐沙发的苏穗，语气再次谦卑，“金主太太，我骗过您女儿了。我们继续。”
苏穗配合入戏，隐晦自救：“我得给我女儿做饭，不然我老公会发现。”
苏时复单膝跪姿，大掌捉握她娇嫩脚踝，“您是暗示我，在厨房，背着您先生，伺候您吗？”
陆殊词不玩花样，架不住体力猛。
婚后，她和陆筝经常说私密话，包括吐槽老公不知节制。
但，直接做给陆筝、陆殊词，还有陆团子、小意欢听，又是另一回事。
回家玩厨房，小橙子带小意欢上楼，明显是更好的选择。
于是，苏穗点头如捣蒜，“行！”

第84章  |  0084 83番外：丈夫不在家，情夫把
苏穗轻轻挣动脚踝，敏感肌肤摩擦他滚烫掌心，掐软声线，“哥哥，你能回家帮我拿干净内裤吗？”
苏时复维持单膝跪地的姿势，虔诚亲吻她白里透粉的脚丫，“能为您服务，是我的荣幸。”
不经意间，她沉溺他漆黑深邃的眼湖。
甚至希望他是唯她马首是瞻的情夫。
但那个倒霉老公是谁？
即使假结婚，她也接受不了苏时复
苏穗恢复清醒，再次配合他，“乖。”
等苏时复离开摄影室，苏穗强忍身下火烧火燎的疼，理好衣衫，扶墙快步走近摄影房。
推门就见——
小橙子坐在陆筝旁边，乖乖写作业，头发丝都透着乖巧。
小意欢坐在陆殊词大腿睡觉，口水流了大片。
她一双儿女，和陆家兄妹，相处十分和谐。
“筝筝，今晚我发你几组照片，明天
陆筝经常被陆殊词干得下不了床。
这会儿苏穗被欺负整整一个小时的可怜模样，陆筝一看就明白。
“好。”
闻言，小橙子抬头，水汪汪的大眼看着陆筝，“阿姨，我明天放假，可以再找你写作业吗？”
大概姐弟连心。
睡熟的苏意欢突然醒了，软乎乎的小手攥紧陆殊词手指，奶唧唧的，“麻麻……”
苏穗敏锐察觉陆殊词的烦躁，连忙抱起亲儿子，讪讪道歉，“陆大哥，对不起，孩子不懂事，太喜欢你了……”
“嗯。”
陆殊词没为难苏穗，一手拎起装睡的陆臻臻，一手扛着陆筝，大步走出摄影房。
苏穗觉得，陆筝也要遭。
可她还有个要玩死她的小情夫，自身难保，唯有目送一家三口。
苏穗简单粗暴锁好摄影室，领儿女回家。
苏时复在玄关闭处等她，漫不经心地玩小橙子的魔方，裤袋平整，显然没拿内裤。
她老脸一红，浑身透着被看穿的心虚。
单手握紧魔方，他面不改色骗女儿，“小橙子，带苏意欢上楼。先写作业，晚上吃大餐。”
小吃货牵住弟弟的手，仰起小脸，“爸爸，我听话。我不要大餐，明天你带我找陆阿姨，好吗？”
苏穗含泪微笑，女儿果然看出她在家里没地位。
“行。”
苏时复一口答应，根本不想揭穿谎言。
苏意欢还不太会走路，苏橙牵着，他踉踉跄跄走向楼梯口。
苏穗担心，却被男人压向鞋柜，“金主太太，我碰了您女儿的魔方，没关系吗？”
他压低声线，又苏又撩。
谦卑姿态，亦是诱人沉沦。
苏穗吞咽口水，半天没听见磕碰声，才回答，“没事。”
“您愿意帮我洗干净吗？”
“怎么洗？”
话落，一个带有棱角的坚硬物体，抵住她微肿的私处。

第85章  |  0085 84番外：丈夫出差，情夫用魔方玩到她高潮（h）
陌生的刺激令苏穗浑身颤栗。
险些软在他怀里。
二胎后第一次，他SM调教，真用鞭子抽打她。
后来他诱惑她玩情趣游戏，偏向角色扮演，不太用道具玩她下面。
这次他吃个陈年老醋，果然凶残……
“可、可以。”
苏穗答应，祈祷今晚哄好他。
“遵命。”
话落，苏时复剥落她裤子，魔方紧贴内裤裆部，或轻或重地碾磨。
苏穗穿的湿内裤。
效果等同他直接用坚硬、冰冷的魔方，摩擦她敏感的阴户。
“哥哥……”
棱角触及敏感点，她穴肉收缩，娇喘着叫她。
半晌，情潮稍稍退去，她睁圆乌黑眼眸，仰望低眸亵玩她私处的男人，“你、你有名字吗？”
“您真健忘。”
男人长而密的睫毛轻颤，仿佛受了天大委屈。
苏穗顿时心软，边抚摸他头发边哄，“别难过，我会想起来的。”
脑袋往她掌心凑。
苏时复难得分心想：穗穗真可爱。
瞥见她绞尽脑汁、苦思冥想的模样，他大发慈悲，“金主太太，我叫苏意欢。”
苏穗险些喷出一口老血。
这么刺激的名字，他说出来，她终生难忘！
所以，他不仅忽悠她，还利用小意欢。
魔方依然沿着她腿心滚动，她受制于他，酝酿半天，选了个禁忌感最弱的称呼，颤巍巍喊，“小苏……”|ǪǪ更新群Ϭ〇⒎玖৪⑤一巴9
苏时复用魔方抵开她内裤，直接按压收缩的粉嫩小穴。
语气谦卑：
她提醒他主线任务：“我该做饭了。”
“也对。”
硬物抵在穴口，他腾出另一只手，挤进她湿润、细颤的窄缝，蹂躏两片花瓣，直接刺激软软肉核。
“嗯！小苏……”
伴随娇媚叫床，苏穗喷溅淫水。
漫漫汁液，全部袭向魔方，小部分渗出缝隙，沾染他指骨分明的漂亮手指。
等她结束，他拿起被淫液浸泡的魔方，“您看，干净吗？”
强烈的性爱气息弥漫。
苏穗看着遍染白浊的方块，违心：“干净。”
“您还给您女儿。我在厨房等你。”
目送他背影，苏穗胡乱提起裤子，趔趄着走向茶几，将罪证扔进垃圾桶。

第86章  |  0086 85番外：厨房，人妻出轨情夫；哥哥一边开车一边干她
不知道珍藏的玩具成了爸妈情趣玩具的苏橙，正用小脸贴奶瓶，温度合适，她弯腰喂在婴儿床蹬腿的苏意欢。
“麻麻……”
奶团子本能咬着奶嘴，还在回味陆殊词的气息。
厨房。
苏时复象征性洗出几盘水果。
销毁罪证的苏穗刚进门，就被喂一嘴甜生生的樱桃。
味蕾被刺激，她本能咀嚼。
心知苏时复喂饱她只为欺负她。
“甜吗？”
尾音轻颤，依旧谦卑到骨子里。
苏穗已经脑补他跪在她跟前，一遍遍伺候她的淫荡画面。
狗男人真该去演戏。
苏穗抿出两粒果核。
手掌贴向她莹润红唇，他开腔：“请吐我手心。”
吃个樱桃。
都吃出要命的色情氛围。
苏穗艰难维持清醒，乖乖照做。
苏时复扔掉果核，反复洗手，“请速战速决。您丈夫回家，会打我。”
苏穗：“……”
她忽然起坏心思，撩起他衬衣，抚摸他薄薄的腹肌。
“怎么没伤口？”
苏时复递给她水果刀。
苏穗夺走扔掉，“我不许你伤害自己！”
为他生一双儿女的苏穗，气得鼓起腮帮子。
这模样，像极了从前，他不准她吃薯片，她仗着江慈偏爱，和他据理力争的可爱模样。
“穗穗。”
苏穗茫然：“嗯？”
这人一旦入戏，任世界崩塌，都会坚守角色。
怎么突然……
他弯腰吻她嘴角，“我好了。”
摄影室沙发，时刻被发现的处境，她被他操干一个多小时、内射两次。
当然刺激。
可他此时轻轻一个吻，完全扰乱她心跳。
她深刻意识到，余生都会栽在苏时复手里。
苏穗回吻，语气娇软，“哥哥，还做吗？”
“下次。”
分明笃定她还会让他吃醋。
苏穗：“……听你的。”
——
一周后。
陆殊词和陆筝补拍几组室内婚纱照，准备出外景。
这几年陆殊词越来越有钱，逮着机会就想为陆筝砸钱。
正好便宜生意寥寥的苏穗。
她早上出门，苏橙和苏意欢，长得特别像的姐弟，同时睁着乌溜溜的大眼，无声请求。
她问苏时复：“哥哥，你不陪我吗？”
苏时复自然而然吻她眼角，“小橙子给陆筝，苏意欢扔给陆殊词。我下午去找你们。”
苏意欢特别喜欢陆殊词。
他半点不吃醋。
她说陆殊词身材好，代价就是下不了床。
默默吐槽苏时复双标，苏穗牵着小橙子，抱着小意欢出门。
陆殊词开车，陆筝坐副驾。
小橙子懂事了，再喜欢陆筝，也乖乖坐儿童安全座椅，挨着陆团子。
可苏意欢还小。
他一见陆殊词就哭得厉害，扭着小腰，小胳膊小腿乱扑腾，“麻麻，麻麻……”
陆殊词：“……”
操。
苏穗第一次哄不好小孩。
赶上苏时复出门，她可怜巴巴地看向陆筝。
陆筝记得陆殊词一边开车一边欺负过自己，抱过挣扎哭闹的奶团子，放上陆殊词大腿，“哥哥，好好开车，别摔着小意欢。”

第87章  |  0087 86番外：和哥哥车震；两家野餐，萌娃争宠
苏意欢嗅到陆殊词的气息，咯咯笑了，小嫩脸顶起他衬衣下摆，拱他的腹肌。
右手攥紧方向盘，陆殊词强忍扔掉小孩的冲动。
苏穗诧异陆殊词如此好用，畏惧他生人勿进的大佬气场，双手合十，无声央求陆筝。
陆筝眼神安抚她，“放心，你快坐好，陪小橙子和陆臻臻。”
等苏穗坐到后座，陆筝掐了掐陆殊词大腿。
这是两人比较有情趣的暗号。
场地特殊，陆筝的意思是，陆殊词这一路照顾好苏意欢，愿意和他再玩车震。
陆殊词想要什么。
就不得而知了。
车辆缓缓行驶，苏穗高悬的一颗心归位。
礼尚往来，她伸手要抱陆臻臻。
结果团子脸蛋红扑扑，躲着她手臂，竟然害羞。
苏穗只好作罢。
山麓。
陆殊词提前搭帐篷，充当陆筝临时的换衣间。
苏穗则摆弄摄影设备，陆臻臻好奇，小屁股坐在野餐垫上，大眼睁圆，追逐她忙碌的身影。
因为苏时复“善意”的谎言，小橙子仰慕陆筝，和苏意欢排排坐，看那陆殊词缠着陆筝说话。
姐姐的气息短暂安抚苏意欢，很快，他看到动作利落的“麻麻”，扑腾短手短脚，就要过去。
陆臻臻醋劲上来，抱住他软软的小腰，在他耳边恶狠狠威胁：“不许！那是我爸爸！”
说完，他摸摸苏意欢头发，笑容甜甜，“弟弟，哥哥陪你玩。”
苏意欢挣扎，“啊！”
【你这个可怕的魔鬼！】
可他挣不开陆臻臻环抱，亲爱的姐姐两眼冒星星观察陆筝，也顾不上他。
陆筝换好浅色小礼服，陆殊词与之搭配的衬衫，是被苏意欢的口水浸透那件。
苏穗悄悄瞪了眼自家奶团子，战战兢兢开口：“陆大哥，要不，这套衣服，你都抱着小臻臻？”
陆殊词扫向扭在一块的两个臭小子，嫌弃溢于言表。
余光瞥见粉雕玉琢的苏橙，他重新和苏穗对视，“可以抱苏橙吗？”
闻言，小橙子抱紧膝盖，浑身瑟瑟发抖，乌溜溜的大眼蓄积泪水。
换个人说，说这句话挺像变态。
但苏穗知道陆殊词想要女儿，弯腰哄苏橙，“小橙子，可以站在陆叔叔旁边吗？陆叔叔人很好的，他是陆阿姨最喜欢的老公。就像爸爸是妈妈最喜欢的老公。”
苏橙憋回眼泪，“好、好叭。”
陆筝依偎陆殊词的姿态感染苏橙，她忘记害怕，终于在亲妈的镜头下露出怯生生的笑脸。
苏穗飞快捕捉镜头。
拍完这组照片，陆臻臻还死死抱着苏意欢。
隐约猜到陆臻臻心思的陆筝：“……”
中午。
陆殊词面无表情地喂苏意欢吃东西，陆筝和苏穗，一块照顾陆臻臻和苏橙。
陆臻臻被亲妈抱着，没法儿继续和苏意欢干架，起初撅着小嘴，很是委屈。
陆筝时不时亲他。
他很快忘记。
两家人快吃完，苏时复姗姗来迟，带着烧烤食材。
苏穗扑进他怀里，“哥哥！”
“陆殊词被苏意欢缠着，没时间干陆筝，你怎么这么想我？”
狗男人故意曲解她的热情。

第88章  |  0088 87背着丈夫勾引公公，被操哭
苏穗心里吐槽，面上却撒娇：“哥哥，我管不住苏意欢了……”
“弟弟喜欢哥哥，不是挺好？”
苏穗错愕，后退半步，仰起小脸，“你在说什么？”
两指轻捻她娇嫩耳垂，他黑眸深深，“穗穗，敢背着我儿子勾引我，昨晚把你干得又哭又叫，今天就装失忆？”
红唇张合，苏穗消化复杂的剧情。
苏时复耐心好极，颀长身子替她遮挡阳光，边撩拨她边等她。
好半天，苏穗终于梳理明白。
苏时复气场骤变，显然又在和她玩情趣游戏。
他临时起意的剧本里，她背着“丈夫”陆殊词勾引“公公”苏时复。
苏穗一阵无语。
又担心苏时复玩太大，她上前，双手抱住他胳膊，饱满乳球故意蹭他，“哥哥，你随便给我安个老公，还是筝筝的老公，不太合适呀。”
之前苏时复怎么和她玩，都不会惊动成年人。
小橙子和小意欢不懂，他才稍微放肆。
这次，她下午还要帮陆筝拍照，他就开始让她“抢”陆筝老公。
指腹摩挲她脸颊细嫩肌肤，他嗓音低哑，“苏意欢当工具人，你没意见；换陆殊词，你就忤逆我。嗯？陆殊词特别？”
乌眸圆睁，苏穗气鼓鼓，“你昨天不是说好了？”
“今天与昨天无关。”
苏穗投降：“那你隐晦点，别让筝筝看出来。”
尾指挑起她一缕青丝，他语气邪佞，“放心，我会瞒着我老婆的。”
苏穗：“……”
陆筝是他“老婆”。
所以，陆筝和陆殊词眉眼传情，要么亲母子乱伦，要么就是小妈文学。
苏穗翻个白眼：苏时复不该搞科研，该去创作！
然而，她最终被他拥着，走近“老公
苏穗环视一圈，抱起最容易让苏时复心软的小橙子，塞进苏时复怀里，“陪女儿玩。”
苏时复咬字清晰，“我会好好照顾你的女儿。”
苏穗给小橙子使了眼色，放好食材，看向陆家兄妹，“你们换下一套服装？”
她是想早点拍完，关上门和苏时复玩公媳游戏。
陆筝则祈祷晚上的烧烤和看流星，点头，“好。”
陆殊词不太友善地睨了眼苏时复，把坐在手臂的苏意欢归还，“你儿子。”
苏时复坐下，掌心摩挲小橙子柔软的长发，“给弟弟讲故事。”
“好的爸爸。”
苏时复凝视女儿精致漂亮的小脸蛋，最终没有说出“叫爷爷”这种屁话。
陆臻臻习惯性防备苏意欢，不用人管，乖乖坐在苏意欢旁。
苏穗松口气，放心走到摄影机前。
拍了几张照片，苏穗突然注意到不远处一丛淡粉色的野生木槿花。
比她准备的花束。
更适合陆筝今天恬静柔美的气质。
“筝筝，我去摘点道具。”
苏穗故意卖关子。
“好。”
陆筝和陆殊词中场休息，苏穗走上山间小径。
娇俏身影没入葱茏草木后，高大身影紧随而上。

第89章  |  0089 88番外：山上树林，瞒着老公和婆婆，跟公公偷情（h）
苏穗很快看到那丛野生木槿花，碧绿花枝迎风摇曳，淡粉花朵娇艳欲滴。
她习惯性手指一动，想拍下这生机勃勃的美丽。
“早知道拿上相机。”
拍了个空，她嘟囔声，准备折花。
却被人拦腰抱起。
“苏时复！”
结婚多年，她认出他，几乎靠本能。$ǬɊ哽薪群溜灵⑺玖⓼⒌𝟏ȣ𝟡
男人抱着她往林木深处走，“昨晚又叫公公又喊老公，今天没操爽你，就连名带姓叫我？”
苏穗轻抽嘴角——
他追过来和她玩公媳游戏。
虽说相对私密，但陆筝他们找过来、或者谁爬山经过，被撞破更社死。
必须速战速决。
她权衡片刻，娇娇嗲嗲喊，“老公……”
苏时复将她放在槐树下，单手撑着树干，将她桎梏在方寸间，“领证了吗，就喊我老公？”
睫毛扑簌，苏穗与他对视，“公公，对不起。我太喜欢你了。我知道你和婆婆没法离婚，我就是见不得光、人人唾骂的小三……可我爱你……我奢望你离婚，娶我，后半生眼里心里只有我。”
苏穗忽然想起了江慈。
以前苏时复忙，江慈反而照顾她更多。
阴差阳错，她去研究院照顾苏时复，其实就是被苏时复弯来折去地吃干抹净。
江慈发现小三是她，还能去研究院领走她。
她逃到小岛，江慈和容九，也帮忙照顾小橙子。
苏时复少年天才，自信清高，他想要就直接要，不会瞻前顾后，更无惧流言蜚语。
她从小就笨，看着乐观，多少有点逃避性格。
很长一段时间，她害怕面对江慈。
江慈原谅她，她很感激。
后来成为朋友，于她，江慈有特殊的治愈能力。
“那么爱我？”指腹碾磨她眼角，他说，“哭了？”
苏穗回神，“没哭！”
苏时复弯腰，辗转亲吻她眉心、睫毛、眼角，“我爱你。一切都是我的错。我会离婚。以后你的脑子，只能用来爱我。”
红唇微张，苏穗失语片刻。
她严重怀疑，苏时复猜出她想到江慈。虽然，他说的话，硬套，也能套上公媳剧本。
沉溺他深情似海的双眸，她鬼使神差撩唇，“我只爱你。”
“证明。”
他后退半步，向她展示挺翘的性器。
视线逡巡一圈，她低声：“你动作小一点
“办不到。”
说完，他勾起邪佞的笑，“你不就嫌弃我儿子性能力一般，才天天盯着我看？”
苏穗万万没想到，还有这隐藏剧本。
但她确实喜欢看。
忽然忘记置身何地，她弯腰，剥出亟需纾解的大鸟，亲了两口，“公公，我帮你舔，可以吗？”
他口吻淡淡，“试试。”
得到允许，苏穗舔吻湿濡的硕大头部，继而沿着棒身纹路，或亲或舔。
结婚多年，她已经知道怎么让他快乐。
只是……腰有点难受。
纠结一番，她跪在他鞋面，被粗长性器打到脸颊。
“唔！”她娇呼，顺顺茂盛的阴毛，仰起小脸，“公公，我压痛你了？”
“膝盖留下痕迹，是想让我老婆、你老公，发现？”

第90章  |  0090 89番外：当着老公的面，被公公操哭（h）
闻言，苏穗猛地站起，拍打膝盖处的灰尘。
一周前在摄影室，苏时复不遮掩，陆筝和陆殊词估计知道他们肆无忌惮做爱。
今天她说给陆筝找新道具，结果回去却留下一身性爱痕迹。
怎么想，怎么不专业。
西装盖住她脑袋，他说：“十分钟。不能让我射，我就当着你老公的面，操哭你。”
头顶满是苏时复气息的高定西装，苏穗弯腰，努力驯服可爱的大鸟。
它很硬很粗很烫。
特别享受她的服务，却没有射精的端倪。
时间流逝。
苏穗一着急，在西装下，偷偷卷起衣摆，解开胸衣，捧起绵软两团，就着或明或暗的光线，夹紧他跳动的性器。
柔软嫩滑的触感，顿时令苏时复闷哼。
这片树林靠近山路，游客极大概率被花木吸引，拐进来探索。
苏穗要捧着胸用乳交取悦他。
西装未必能遮住全部春光。
他笃信苏穗怕羞，顶多让他露着鸟，给他舔。
结果她真敢。
苏时复意外被取悦。
苏穗捕捉到他微妙的情动，快速用乳肉摩擦他棒身。
终于，硕大头部抵着她喉结，喷射出汩汩滚烫精液。
大半滑到她胸口，小半滴溅草地。
任务完成，苏穗盯紧沿着乳沟流淌的粘液，用罩杯兜住大部分，
她站起，归还西装，低眸观察胸口。
她穿深色衣服，罩杯湿，看不出来。
“挺有经验。”
苏时复被她拿捏，依然清神气爽。
苏穗随手摘花，亲昵地挽着他胳膊，“公公，我们快回去吧。会被发现。”
“你知道怕？”他秋后算账，“你刚才这么玩，是知道你老公在偷窥？”
苏穗羞红小脸。
他想玩公媳游戏，给她个不存在的老公就算了。
偏偏是陆殊词。
这个温柔只给陆筝、对谁都烦躁的大佬，会偷窥她给他口交？
但她紧闭红唇。
万一，她正常讲道理，苏时复又吃醋。
走出林木，苏时复骄矜地抽出胳膊，“注意影响。”
苏穗悄悄翻白眼，捧着花束，
陆家兄妹被三个孩子环绕。
画面十分和谐。
也非常纯洁。
苏穗舔舔嘴角，忽视口腔里小时复的味道，侧坐陆筝旁边，“筝筝，木槿花，喜欢吗？”
陆筝闭眼，感受浓郁花香，“嗯。”
小橙子有样学样，闭着眼睛，小脑袋凑向挤挤挨挨的木槿花。
苏穗忍俊不禁，揉揉女儿头顶。
陆筝睁眼，偏头看向面无表情的陆殊词，“哥哥，我想你抱着花。”
陆殊词：“……”

第91章  |  0091 90免费番外：收藏妹妹的私密照片
陆殊词骤冷的气场，吓得苏橙白了小脸，躲进亲妈怀里。
陆筝却不怕，软语央求，“哥哥，这是我的心愿。”
“仅此一回。”
陆殊词咬牙答应，抢过花束走到镜头前。
陆筝连忙追上他。
目睹陆筝“驯服”陆殊词的苏橙，水汪汪的大眼追逐陆筝，小脸满是崇拜。
陆臻臻见怪不怪。
苏意欢朝陆殊词背影挥动手臂，想跟过去，碍于陆臻臻的铁臂，只能原地扑腾。
等到衣冠楚楚的苏时复出现，苏穗叮嘱，“老公，你照顾好孩子们。”
说完，她跑向相机。
苏时复紧挨乖乖巧巧的女儿，坐上野餐垫。
两个“打斗”的臭小子恰好在视线范围外。
他一手提溜起，放在跟前。
抽回手时，他轻捻陆臻臻耳垂。
仿佛在夸陆臻臻干得好。
苏意欢：“？”
夕阳西下。
苏穗拍完最后一组照片。
西装暴徒陆殊词迫不及待换上宽松的短袖短裤，主动揽过烧烤的活。
帐篷里仅剩陆筝。
苏穗询问：“筝筝，我能进来吗？”
“能。”
进帐篷的苏穗，捕捉到一闪而逝的美背。
肌肤胜雪。
却遍布点点痕迹。
看来，这几天，陆殊词没少折腾陆筝。
苏穗舔了舔残留小时复气息的嘴角，自知和陆筝命运相似，不配同情。
陆筝换好衣服，专注卸妆，“穗穗，你找我是谈照片？”
苏穗点头，跪坐她身旁，“筝筝，这段时间拍的几组照片，我晚上整理好都发你。你做相册的话，可以选几张特别喜欢的。陆大哥如果全想要，你得拦着他。”
陆筝浅笑，“没问题。”
陆殊词谨守道德底线，把她当妹妹，收到她穿性感内衣的照片，买断私藏。
婚后某一天。
他突然想将那组照片制成相册。
她哄了好久，他才打消念头。
她有经验。
秦懿没活时，喜欢拉着苏穗唠嗑，强调别做熟人的生意。
可能她幸运，陆筝、江慈、许砚……每个找她拍照的人，都真心帮她。
苏穗暂时放下工作，和陆筝闲聊。
陆筝恢复素颜，苏穗上手摸，调戏，“筝筝，这么多年，你还像高中生。怪不得陆大哥天天欺负你。”
陆筝掰开她的魔爪，“你借口给我摘花，实际和苏大哥玩什么？”
苏穗顿时安静如鹌鹑。
陆筝牵她手，“走，去吃烧烤。”
“好。”
陆殊词烤串，
烧烤区同样十分和谐。
陆筝想帮忙，被陆殊词凶回去照顾陆臻臻。
苏穗坐在苏时复旁边，酝酿让他帮忙烤串——多消耗点体力，晚上少折腾她！
“苏老师！”
娇娇嗲嗲的女声，瞬间引起苏穗警觉。

第92章  |  0092 91番外：女学生觊觎哥哥，妹妹吃醋
苏穗循声望去，看见身穿蓝白校服的清纯少女。
陆殊词照顾了陆筝半辈子。
生活艰苦时，他只要她读书。
陆筝唯一一次打工经历，是瞒着陆殊词做手模，遇上的也是待她极好的司慧。
后来，陆筝拿奖学金、陆殊词赚钱，他们不再拮据。
陆殊词坚持原则：要陆筝尽所能学习。
严格来说，陆筝依然生活在象牙塔尖。
因此，陆筝方方面面，如同少女。
不像她，偷偷养大小橙子的几年，彻底经历社会底层生活。
陆筝的气质更为纯净。
可在真正的年轻面前，连陆筝都输。
何况是她。
这女学生喊老师的方式，太甜太腻太娇。
苏穗没法平静。
才自诩成熟的苏穗，忽而孩子的，气鼓鼓地看着走近的沈韵诗。
苏时复察觉苏穗的醋意，不动声色。
从前容清姿欺负苏穗，原本天真乐观的她，委屈、自卑，甚至预谋并贯彻逃离他。
他失而复得，舍不得苏穗真心难过。
就算她违背他的心意，非要冒着生命危险生下苏意欢，他和她冷战近一年，从未用其他女人刺激她。
一周前，她说陆殊词身材好。
他记得她高中懵懂时暗恋陆殊词，吃醋，险些变态，同样杜绝以牙还牙。
这个沈韵诗确实崇拜他。
或者喜欢她脑补的他。
他敬而远之，和她根本不熟，自认不值得和苏穗报备。
这回她用计接近他，意外让他看到吃醋不再难受、反而生动可爱的苏穗。
苏时复微微勾唇，笑容几分邪佞，“是你。”
苏穗：“！”
他居然对年轻漂亮的女学生笑？
苏穗握拳。
苏意欢正痴迷地看着陆殊词烧烤的身影，只觉更高大伟岸。
可苏穗的不悦情绪，他第一时间发现。
“啊！”
他鼓起奶乎乎的小脸，和凶巴巴的陆臻臻沟通。
陆臻臻将信将疑，松开小奶团，却虎视眈眈。
苏意欢爬到苏穗腿边，脸颊蹭她腿肉，“麻麻~”
突然寂寞的陆臻臻，瞥见苏橙乖巧标准的坐姿，红着小脸坐好，紧贴陆筝，观望陆殊词忙碌。
苏穗抱起小棉袄，依然睁圆双眸，警惕地盯紧沈韵诗。
沈韵诗第一次见苏时复笑，受宠若惊，“苏老师，宗老师临时要开会，让我来帮忙。”
话落，她跪坐草坪，仰起的小脸满是愧疚，“苏老师，您不会生气吧？”
苏穗被迫近距离欣赏女孩白嫩肌肤，捏了捏苏意欢的小嫩脸。
心想：小意欢皮肤更好，她也没什么了不起！
苏意欢：“……”
苏时复边给宗瀚发微信，边保持浅淡笑意，“不生气。”
收到“你死了”的宗瀚的：“……”
沈韵诗确
宗瀚看好她，带她进研究院学习过。
她初见苏时复，就体会一眼万年。
然而苏时复鲜少出现在研究院。
她狂热的喜欢无处安放，开始调查苏时复。
很多人都说。
少年天才苏时复，太太却是参加成人高考，上了垃圾大学的笨蛋。
他们根本不配。
她把苏穗想成天仙。
却没想到，育有一儿一女的苏穗，不仅陆筝有气质，而且小气地介意她的存在。
她相信能赢过苏穗。

第93章  |  0093 92番外：我只爱苏穗
沈韵诗将苏时复奉为神明。
苏时复肉眼可见的高不可攀，她敢背后调查，但不敢莽撞表露心意。
今天苏时复的“回应”，令她心花怒放。
苏穗的“平凡”，亦给她莫大鼓励。
嘴角勾起温柔弧度，她与苏穗对视：“师娘，苏老师本意是，你们烧烤结束，宗老师帮忙收走东西，不影响你们一家四口露营观星。不巧宗老师临时有事，我有幸代劳。我怕堵车提前出发，没想到你们还没开始。师娘，我有没有打扰你？”
见识过容清姿，苏穗察觉沈韵诗来者不善。
可苏时复非但不生气，反而享受年轻女学生的仰慕与爱恋。
苏穗努力挤出笑容，正要敷衍，苏意欢支起软软的小身体，睁圆水汪汪的大眼，朝沈韵诗挥动小肉手，“啊！”
明晃晃的抗拒。
沈韵诗稍显尴尬，却因苏意欢长得像苏时复，心中柔软，伸手要抱他。
“哇！”
原本示威的苏意欢，突然嚎啕大哭。
沈韵诗停下动作，手僵在半空，手指蜷了蜷，脸上是恰到好处的无措。
苏穗心疼，立刻抱起小孩，“不哭不哭。”
目睹苏意欢在苏穗胸前拱啊拱，苏时复脸色瞬间黑沉。
沈韵诗理解成苏时复恼苏穗不识大体，慌乱的心恢复安定。
知道苏意欢喜欢陆殊词，苏穗快步走向烟熏火燎的烧烤区。
“麻麻~”
果然，苏意欢冲着陆殊词打了个哭嗝。
苏橙担心弟弟，追过来，怯生生牵着苏穗的手。
而坐在原地的陆臻臻，再次被抢爹，尚未起身，就被陆筝紧紧揽住。
陆臻臻也怕亲爹的无情铁手，索性躺在亲妈香香软软的怀抱。
陆殊词同样招蜂引蝶。
陆筝一眼看出沈韵诗对苏时复越克制越汹涌的喜欢。苺馹膇更ᑹŏ海棠五駟573④⓺凌⓹
“苏老师，小意欢哭了，你会怪我吗？”
恰好听见沈韵诗携带哭腔的问话。
陆筝彻底薅起陆臻臻，随意捏脸，温柔询问，“同学贵姓？”
沈韵诗轻垂睫毛，“沈。”
“沈同学，江城的交通状况并不复杂。或许，你是科学家，一心科研，不会使用地图软件。你辛苦过来，我确实该招待你。烧烤食材准备得刚好，就够我们两家吃。我比穗穗小气，也不是你的师母，不接受你和我们一起吃。如果你不愿意，”
陆筝稍作停顿，侧眸看向烟火中被围观的陆殊词，嗓音温柔而坚定，“他是我丈夫。打拳厉害，不论男女。”
陆臻臻似懂非懂，几分奶气地附和亲妈，“爸爸打屁股好疼的。”
沈韵诗：“……”
陆殊词：“……”
没享受够苏穗吃醋的苏时复：“……”
陆筝忽略诡异气氛，掏出两张纸币递给沈韵诗，“沈同学，就近找家烧烤店，吃完再过来。”
沈韵诗憋红小脸，求助的眼神徘徊苏时复无可挑剔的五官。
可惜他冷若冰霜、言简意赅，“收下。”
沈韵诗咬唇，酝酿半天，最终照做。
目送沈韵诗踉跄离去的背影，陆筝捂住陆臻臻的耳朵，“苏大哥，你不心疼？”
苏时复镇定自若，“我只爱苏穗。”

第94章  |  0094 93番外：儿媳吃醋，被公公拖进帐篷操穴
陆筝隐约知道，高岭之花苏时复，喜欢和苏穗玩情趣游戏。
上周，苏穗无意提及哥哥身材好，苏时复把儿子扔给她和哥哥，仅一墙之隔，翻来覆去欺负苏穗。
恐怕这次的沈韵诗，是刺激苏穗吃醋的工具人。
顿悟的陆筝抱起陆臻臻，“苏大哥，我去帮忙。”
苏时复端着高贵冷艳，“嗯。”
陆筝走到烧烤区，瞧见苏穗闷闷不乐，凑近她轻声说：“穗穗，沈同学走了。”
苏穗撅嘴，“苏时复呢？”
陆筝调侃，“嫁给他这么久，你对他的信任就这么点？”
闻言，苏穗小脸红透。
苏时复曾和江慈有过一段三年的婚姻。
尚未确定关系，是苏时复不顾时间地点，各种强上她。
她不爱他时，她理直气壮地骂他死变态。
她爱他以后，任何骄纵，其实都仰仗他的喜欢。
虽然，他的喜欢总用极端的肉体碰撞表达。
但她清楚感知。
外界的“不配”言论，多年未曾消停，她从容应对。
偏偏苏时复对沈韵诗露出的那一丁点特别，令她不安。
她又生气又害怕。
她那点自卑的心思，不敢说给陆筝听。
陆筝从小心意坚定，喜欢陆殊词，就铆足劲儿追，从跳级到假装申雪和陆殊词发生关系。
终于得偿所愿，她也兼顾学业、事业。
陆筝温声细语，“穗穗，他说只爱你。”
苏穗：“！”
她鲜少听见的告白，他居然说给陆筝听？
再顾不上胡思乱想，苏穗抱稳苏意欢，快步跑向苏时复。
苏橙踉踉跄跄追上。
陆筝担心小姑娘，正要喊住她，被一只有力的胳膊拦腰抱住。
还抱着陆臻臻的陆筝，瞬间腾空。
她娇嗔，“哥哥，你干嘛？”
“干你。”
陆殊词心火旺盛。
陆筝连忙捂住陆臻臻的耳朵。
陆臻臻：“……”
听见了。
野餐垫。
苏穗半跪在苏时复身侧，将苏意欢的小脑袋按在胸口，乌眸潋滟情意，“哥哥，你想对我说什么？”
苏时复抱过苏意欢，“想喝奶。”
苏意欢睁圆大眼，“麻麻~”
仿佛在问：妈妈，我喝不到的，爸爸为什么可以？
苏穗：“……”
刚好听见的苏橙则一脸平静，抱起苏意欢，“弟弟，我们去找陆……叔叔。”
小奶团在苏橙怀里哼哼两声，乖巧听话。
苏穗惆怅，“你老这样，小橙子应该听懂了。”
苏时复一本正经：“从小让她见识坏男人，她不会轻易被骗。”
苏穗深以为然，“也是。”
当初她初尝情事，被苏时复迷得晕头转向，即使人逃走，心也难逃沦陷。
他读懂她的深意，掐她纤细软腰，“儿媳，那晚在车上你先脱光勾引我，现在怪我骗你？”
剧本再次离谱。
苏穗瞪他，却输给他深邃的双眸，心虚地回答：“……不敢。”
苏时复突然拽起她。
她跌跌撞撞走着，声线不稳，“苏时复，你干什么！”
“重温旧梦。”
话落，他将她推进帐篷。
