
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
看文开心^_^
————————————————————————

书名: [1v1 完结+番外4+15]《被灭门后她杀疯了（古言，1V1）》作者：兆壹北[11.02补番].epub_
作者: 兆壹北
简介: 【故事简要】
《被灭门后她杀疯了》又名《毒妇》，女非男处。
本文是《余家娇娘》是系列文，男主是福、庆、祥三兄弟的小叔，是应大大们的热情落笔的故事，希望能这本能获得更多人的喜欢，兆壹在这里先说谢谢啦。

【故事简介】
与人为善？矜持大方？
当楚云瑶决定成为“楚楚”的那一刻，她就忘了爹娘还在世时的谆谆教诲。
元武二十三年九月十七，太医院院使楚善为辞官返乡途中惨遭贼寇洗劫，全家上下73口惨遭灭门，扑鼻的血腥跟冲天的火光映红了楚云瑶年仅十一岁的僵死躯壳。
除了她没人知道，替了她的，是与她情同姐妹的竹桃，是再过两个月就要出生的侄子，红彤彤的婴孩还没来得及看一眼世界就被横切在了嫂子的腹中。
她成了皇权争斗下幸存的蝼蚁；成了苟且营生的娼妓；成了卑微跪行的贱妾；可她同时也是断齿忍恨的孤女；是步步为营的宵小；是锋芒染血的利刃；是斩草不除根的后患。
她要用一生的时间来完成一副“傲雪寒梅”的绣图，那是要献给楚家满门的寿礼，图很大，她做好了终其所有也未必能完整绣出的准备。
她偏爱洁净纯白的雪，至于红梅，定要配以血染的红线才能显出寒梅的怒放！

余天翊一心悬壶济世，不想与一位闲散皇子结识于市井，险险避过了皇室纷争却还是跟新帝签了十年的任期，担负起太医院院使的重整之责。
泰和九年四月，眼看着还有两年他就要还复自由，一次不经意的回眸让他在一片烈火中瞧见了一个女孩，她毅然决然的脚踩刀山，引火自焚……

【食用注意】
女主利用一切只为复仇，屠人满门不留活口，包括小孩……

【关于更新】
每日一更，兆壹出品，坑品保证。加更看猪猪。

【我的其他小说作品】
《余家娇娘》1V3，已完结，婚后甜宠
《蝴蝶效应》1V1，已完结，强制爱
《猎人X猎人》伊路迷同人1V1，已完结，全文免费，偏执狂大哥会错意

点击书名即可进入阅读，感谢支持~~~
来源地址:

第001章  |  0001 一、楔子
惨淡的月光躲在缓慢移动的黑云背后，风在高高的树冠上刮出磨人耳鼓的森森声响，关门闭户的深宅大院悄无人声，静谧得如同沉浸深海，却唯有那廊下灯笼闪烁着火苗随风摇摆，鬼画符似的在地面上绘出层层忽明忽暗的光影。
一双明亮的眼睛藏在暗处浸满惊惧，他不敢出声不敢动弹，风中飘散的血腥气好似凝结成团，又在下一道嫣红绽开时被寒光闪烁的刀刃切成细小的冰碴飘悬半空。他的眼睛已经快要辨不出颜色，一滴血，不，也许是一滴霜露，他不知道，只知道它溅在了他的脸上，骇然地滑下他的脸颊，冰冰冷冷地蜿蜒过程瞬间吸走了他全身的温度，惊悚地鸡皮疙瘩爬满他的皮肤，臀下忽地湿开一片潮热，他却好似已经全无知觉。
生命何其脆弱？不管前一秒的肌肤是多温暖富有有弹性，等散了气退了色，就只是一坨僵白呆滞的物块。半合的眼眸中放大的瞳孔凝在一处动也不动，只消一眼，就能从中感觉到那触手冰凉的冷意。
月影下突显妖娆的女人眯着那双笑起来尤为温柔的杏仁眼环顾一圈，静静地浅笑爬上她的嘴角，下一瞬，那仿佛已经与夜色融为一体的眼瞳迎向沉闷的月亮，短暂又诡魅地折射出几点光亮，“……四十三。”
喃喃声落，树叶在风中簌簌乱响，并不存在的脚步声好似贴耳踩在了他的心上，他怕极了，无时无刻不惊慌地感觉身后有人，也无时无刻不在屏息中感觉死亡的临近。心脏撞得他肋骨生疼，丢失血色的脸迎着从假山石缝里不断吹袭的冷风，层层寒气冰封了他的思考能力，甚至听见那一声并不清晰的‘四十三’时，他竟重复的跟着她在脑中默念了一遍又一遍。
时值初秋，白日里炙热如夏，夜晚却凉意渐浓，听懂得天象的人说，明日有雨。
女人手持着两柄尺寸近似的细长利刃向着下一处目标走去，留下一线生机于窄洞里藏匿的孩童。
十岁的小子算的上聪颖明慧，夜半惊醒才想唤起塌外陪寝的小厮忽觉异常便兀自噤了声。夜静的可怕，好似全部的声响都在他睁眼的那一刻被捂在了他的双耳之外，一切都透着难以言喻的阴沉晦暗。
他悬着遇夜怕黑的心慢慢坐起，掀开床帘，不知为何熄了夜烛的房间里只勉强能辨出熟悉的摆设轮廓，朝着床旁矮凳上一望，那里不见值夜的仆从，再伸手往矮凳上一摸，上头只有木头本身的凉意。
无人陪伴的夜到底全是未知，他忍着尿意蜷腿上床打算等不知去哪儿的小厮回来伺候他起夜，可是左等右等憋得他尿泡都快碎了仍不见半点动静。也许是尿床的羞耻逼退了恐惧，也许是怕到了极致忽想起先生的教诲，也许是信奉‘平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门’……他踩上鞋下了地。
刚摸索着转去屏风后面找寻恭桶，他就听见一串雨打芭蕉似的落雨声，然后便是一声闷哼以及重物倒地的声响。那一声说远不远说近不近，他甚至都不知道刚刚是不是因为自己太怕黑而产生了错觉。提到喉咙的心跳撞得他呼吸受阻，瞠大的眼睛牢牢盯住窗户方向，廊下的朦胧烛光摇摇摆摆，他想，明日一定要寻个由头责打一顿那弃主不顾的小厮，可还不等他想完，定睛半天的眼眸终于瞧清了喷溅在窗棱纸上的一道深色，它在晕光的映照下悄声洇晕开，又慢慢地垂流而下，不似水那般清透也不似墨一般浓重，像……血……
家里处死过不守规矩的下人，他偷偷躲在暗处亲眼见过人被打至吐血身亡时那血污的模样，却远没有此刻那一道痕迹给他造成的视觉恐惧。恶寒顺着脚底爬上他的双腿，瑟瑟发抖中他不知不觉尿了裤子，尿颤激灵时他猛然警醒，擂鼓般捶胸的心脏将他砸坐在地！
娘……爹……要去找娘，他要去找爹……
僵木的眼珠死死盯住女人消失在游廊转角，再多憋一瞬即要窒息而死的他终于能吐出一口堵闷的郁气，可身体的知觉却怎么也唤不回来，尤其是冰冷的四肢手脚，好似全都被眼下这个窄小的洞穴卡住了一样叫他进退不得。
年幼的他不懂以往姿容温婉，举止般般入画的女人为何会突然化身厉鬼，爹对她很好，娘也对她很好，难道是因为他在她头上撒了尿？爹今晚还让她去陪前日里来的贵客，这般荣宠可是其他姨娘求都求不来的，为何会突然变成如今这般？
入耳的风声变得鬼哭狼嚎，已经除了他，除了她再不见任何人声的宅子吓破了他的肝胆，他不敢动弹，可越是悚骇，求生的本能越是强烈。爹娘已经没有办法再去寻了，他要出去，要去找人，要去报官，他看见了，他全都看见了……茫然的智慧混在逃命的意识当中，不知是哪股神奇力量在对冲中撞开了他无知觉的指尖末梢，等他再有反应时，已经撒开腿直奔前院快步跑去。
烈烈风鼓快要锤破他的耳膜，猛跳地心脏凿开了他的喉咙，火烧火燎的胸腔被撕扯出前所未有的疼痛！他看见好多倒地不起的人，看见了好多的血，近了，近了——然而，就在他努力举起双手抬动沉重的大门门闩时，忽听见一声由远及近的呼唤，那声音像往常一样十分的轻，温温软软似乎还能隐约感觉到其中的笑意。
毛骨悚然，绝望至极！他不敢回头，当门闩‘咣当’一声砸到地上，当他的手指刚触碰到门环……他束起的发结突然被人从后一把揪住！恐惧压制了他全身的血液流动，袭近的体温以一种不可抗拒的力道贴上他的后背，他闻到一股特别好闻的味道，像初春的白玉兰，晒足了暖阳被风轻轻送进屋里……然后在怡然的闲适中化成一片血红，灌得他口鼻淹毙，全身剧烈颤抖！
紧闭的大门在他眼前展开了缝，接着便是一道刺眼的白光，他的惨叫还未能脱口就被阴寒的利器封顶在喉咙里。
“明哥儿，这么晚了，你孤自一人想要去哪儿？”温声软语的女人俯身凑近身高刚到她胸口的小孩，若不是她一手抓紧了他的发结，一手稳持刀柄抵在他的颚下，她的声音态度皆如最和煦平常的问候。
夜风吹起她稍显凌乱的发丝，她不以为意的迎风晃了一下头，然后像某个寻常的午后他们在廊下遇见时一样，谦卑又合乎礼仪的朝他绽开笑颜。而他，却不能似以往般浑不吝的找她麻烦，满目的眼泪吓滚出眼眶，一张凝结了惊骇、恐惧、怂怕、绝望的脸褪尽了全部血色，失去支撑力气的双腿软的让他就连站都站不住。
“你知道吗，明哥儿……”女人控住他欲瘫的体重，然后像在跟他诉说什么不能让人听去的秘密似的将声音放到最轻，窃声带笑，“我当初可是比你藏得好多了……”
-------------------------
大大们~~~~~我在这里啦~~~~~

第002章  |  0002 二、余天翊
余祥二十岁的成人礼上，余天翊看着跟前家中最年幼的侄儿如今也长成这般与他身量相仿的倜傥男儿，欣慰不已的同时也不由感叹岁月匆匆，数年前还是那么一丁点儿大的稚幼孩童，现在都已为人夫婿独当一面了。
他已近不惑，当初年少肆意离家游历八方，观遍山川大河，踏经四海渊林，过惯了洒脱自在的日子，到底还是免不了感触乡土难离。越是长久不归，越是能感觉到有所归处的安然。
“小叔不愿多留几日，可是宫中事忙？”余庆抬手给他斟上一杯刚沏好的解酒茶，顺便看了眼正在被族里乡亲围着灌酒的余祥，见他吞酒如水，谈吐间仍应对得当便不在看了，只将注意力全投在好些年不曾相见的小叔身上。
“当真是娶了媳妇的人，竟也学会关心起我来，可见我这未曾谋面的侄媳当真教夫有方。”余天翊擎杯抿了一口苦茶，脸上笑意温和，举手投足适度从容，更显出几分脱俗的儒雅来。
余庆被亲叔调侃也不脸红，心中想起秀儿，愈发觉得孤家寡人的小叔身边太过冷清，每遥寄一封书信都不知多久之后才能得到回音。这些年也没个人在小叔身边照应，他们哥仨每谈到此处都很难放心，“小叔至今不想成家，为了避嫌不住到家里就算了，可有些话侄儿不得不说——”
“诶，你不得不说的话那就莫要说了。”余天翊赶紧打断他，余庆那张嘴基本上就是哪壶不开提哪壶，他年纪大了，可不愿再被他气得脑仁疼，“乖侄儿，且喝杯茶歇歇吧。”
言语被截了一半，余庆哪里甘心，当即接道，“我知小叔担忧，可世间女子千万，总有一些不似你想象那般柔弱，更何况小叔还在服药，不就是还留着希望吗。”
余天翊刚要继续饮茶，被他这样一说当即觉得这茶水烫嘴，放下茶盏轻声咋舌道，“你这不孝子……”连栽缒新請连细群
“侄儿哪里说错了？”余庆不看人脸，故作无知无觉道，“小叔若愿意，自己不敢下手便由我亲手给你施上两针，保证一劳永逸，往后也不用再苦了，你不肯，不就是——”
余天翊气笑，扬起巴掌作势要打，余庆眼明手快揪住他衣袖没让他把手臂抬起来。
“人多眼杂，小叔莫要动肝火，毁了文质做派惹人非议。”话落，余庆赶紧伸手捋顺亲叔后背，一派低眉顺眼的模样是难能一见的服低做小，可他心中却在嘀咕，不过刚提及痛处小叔就这么大反应，欲盖弥彰嘛不是。
“我算是瞧出来，若不是有你大哥在旁，你这媳妇能娶进家门也属不易。”余天翊掀开他的爪子，端过茶盏哼出一口闲气。
他这个二侄儿处处都好，偏是这张欠揍的嘴皮打都打不规整，也不知他们家侄媳是怎么受得了没把他一脚踢出家门的。
“小叔这般气恼，不就是承认我戳了你的痛、心关键嘛。”余庆当没看出他家小叔变脸，继续添火小声道，“都快四十的人了，再是彪悍又能几年，真等到七老八十，你便是愿意人家姑娘也不愿意了。”
余天翊朝余庆淡然一笑，一掌拍在他的肩头压得跟前坏嘴的冷峻侄儿闷声痛哼了一口气，外人只当这叔侄俩关系亲近，都没注意那低头的余庆眼角疼的直抽。
“我当初带你离家怎就没好好治治你这张嘴，惯得你如今这般没大没小调侃起我来。”感觉施压够了，余天翊才就手给他揉了揉肩，随后过分闲逸道，“人各有志，人生短短不过数十年，为斗米折腰是活，为尝尽冷暖是活，为千川百岳是活，为自在济世是活，为牵挂留恋也是活，总不辜负就是了。”
余庆松活两下肩膀，只觉他小叔的手法越发精湛，明明前一刻酸痛到骨缝里，下一瞬就通络了半边经脉，要不是这里人多，他当真想把另一侧的肩膀也送到这位当朝太医院院使手上。
跟在小叔身边待了那么些年，他自是比大哥跟三弟了解的深，有些话不好在此多说，便悄声从怀里摸出一个小巧药瓶快速塞进对方手里。苺鈤更薪晓說㪊𝟡139一Ȣǯ5零
余天翊不动声色的收起，也不问里头是什么。
“小叔不好奇？”余庆难得眼露狡黠，不等他家小叔开口便直接凑到他耳旁把药效说了个清楚明白。
“你们——”成日里都在想些什么？余天翊庆幸自己早已练就金刚不坏的稳情安绪之术，话风一转当即变成，“……多研究些药理医术是好的。”
“我们三兄弟都商议好了，只让秀儿生一胎，不论是男是女。”余庆面露几分柔情，“以后培养起来肩上担子已经足够沉重，小叔的家业总不好也全压到这唯一的孙辈身上吧。”
“什么叫压，我卖了换成元宝枕棺材里睡觉都不行了？”余天翊到没想过他们会疼媳妇到这种地步，三兄弟共妻已经有失公允，现在他们更决定只生一子，那他早先打定主意要偷走一个来养的计划岂不全没指望了？
“当然行，你爱用黄金铸碑都行……”余庆话音还没落呢，一瞧自己小叔迷眼立刻收敛表情腰板挺直，恭敬奉茶诚恳认错道，“瞧我，又说浑话了，小叔大人大量，侄儿给您斟茶认错。”
不孝子，一个、两个、三个不孝子！余天翊看着那三个侄儿狠狠灌了一口茶。可谁让他们一家子都是情种？他们的曾祖也就是他的爷爷那代也是共妻，兄弟两人只娶了一妻恩爱到老，直到七十高龄先后寿终也只生了父亲一个孩子。
轮到父亲，也只有娘亲一人，本也打算只生一子，谁想在娘亲四十岁生辰刚过不久意外怀上了他，父亲当时也是苦恼，担心着娘亲身体想要劝其落胎，可娘亲不听，只说这是上天给的福气非要将他生下，这才留了他一条小命。
他大哥亦是如此，娶了嫂嫂便一心对待，到了三个侄儿，更是随了个明白。
叹息归叹息，余天翊也是情种生的子孙躲不开专情的命，哪怕他的隐疾是可以让他娶妻纳妾的雄厚本钱，他也从未如此想过。
既然不愿多娶，便一个也不娶了，多了是害人，少了更害人，他情愿孤独一世也不想伤了自己喜爱的女人一生。
离家二十多年，他成了有官职在身的太医院院使，品级不高，却也算不辱门楣，但到底不是他心所向，每年总要告假几月四方游历，丰富家中医典藏集，也增些广闻见识，总不至于把自己这爹娘留下的大好生命也辜负了。
只是他这只闲云野鹤躲过了亲爹的催婚，躲过了大哥的牵线，如今又要开始躲开几个侄子的体贴，怎么想怎么累得慌，下次可不管他们怎么求说绝不露面了，想想怀里三个侄儿亲制的药丸，又想起余庆说要给他施针，恐怕这三个小辈儿加起来比他的父兄一起还要难缠，为了往后的安生还是少近为妙。
------------------------------
二章来啦~~~~~~谢谢大大们的支持~~~~~

第003章  |  0003 三、告急
余天翊驾着马车离开余家村悠然南下，不禁想起一早刚要离村就被三个侄儿截在路上，又是吃食又是衣裳软褥的把可供他歇息的车厢塞了个半满，更像送君远行的小媳妇似的叮嘱来叮嘱去，烦的他一个头两个大，恨不得挥起鞭子挨个抽他们一顿。
轰走了人，出了村，他才摇头笑看云天。朝霞红映，是个适合远行的好日子。
秋收时节，一上官道便能看到道路两旁满眼金灿，路过村庄时也能看见不少秋收农忙的挥汗身影。因为马车上悬挂着‘游医’字样的幡旗，余天翊也不急着赶路，便一路悠悠哉哉看景望风，过村必入，遇病治病，无病问药。就这样慢腾腾的走了近七日，刚想转道去接随他一起返乡的小厮，结果迎面远远跑来了一匹踢踏急行的骏马。
余天翊牵着缰绳主动引着马儿让出一侧道路，马蹄声由远至近，就在一车一马近到百余米时，突然一声‘大人’遥遥召唤。他定睛一看，那马背上竟前后骑了两人，前面纵马青年脸熟的很，而后面咋咋呼呼朝他挥手的正是他要拐道去接的小厮林冬。
“大人，大人——哕——”林冬一脸惨绿，除了先头那一声像是在叫‘救命’的呼喊，后面两声已经可怜的要哭，更坠着让人忍不住皱眉的晕吐，可见这一路的急行没让他少受罪。
“余大人！”纵马青年娴熟勒停奔驰中的骏马，不待马蹄驻稳，他已经抬腿一跃而下。先不失礼数的拱手行礼，再抬起一脸的焦急，铿锵有力压声道，“大人，不好了。”
此人是当朝大理寺少卿路驰逸的近侍，名叫张辰，基本没有要事不会离开路驰逸的身边，此番焦急怕是真正遇见大事了。
余天翊跳下马车，听他声音燥干，看他起裂的干燥嘴唇即随手从车厢里拎出水囊递过去后，低声询问道，“可是你家大人？”
张辰一边灌水一边摇头，等清水润了喉他的脑子也清醒了三分，警惕望了眼四周见无旁人，赶紧上前一步凑近余天翊近前小声把事情简要说明了一番。
余天翊越听眉头越紧，待张辰语毕，他立即追问，“只有一人？”
“是。”张辰小声应答，“那……已经两天滴水未进，我家大人说，若得大人妙手或还有救，再晚……怕是真就不成了。”
腹伤，滴水未进……救人如救火。余天翊当机立断着手拆卸拉车的马套，嘴上不忘吩咐，“我骑马先行，你跟林冬驾车随后，车了除了些药材也没什么其他贵重，还有现成的吃食，你们歇好再赶就是。”
“谢大人体恤，”张辰是个尽责的，为着赶路已是一日没得清闲，可他家路大人身边正是缺人的时候，他哪里慢的下去，“我还是跟大人一起吧，路上亦有个照应。”
“两人共骑费马耗时，你不掂掂自己的身体也该看看你的马，再说，你若这时不快些恢复精神，等你家大人真用人时还要回头照顾你吗？”余天翊洒脱惯了，只要官服一脱他便鲜少在私下里注意那些繁文缛节，跟路驰逸处成友人，自然连带他的亲近也不似那般见外，“话说回来，我这马车也不能扔在半道不是？还烦请张兄弟留下慢行，多照应照应小徒。”
他心底自有轻重缓急，忙易出错，凡事过焦过燥都不适宜，他将马鞍交由张辰装系，自己则回身钻进车厢依照先头听到的描述往药箱里填装药草丹药，还不忘嘱咐没了支撑依靠才颤颤巍巍爬下马背的林冬，“车上有些补气血的药丸，你跟张兄弟一人一颗，别忘了先垫些食水。”
“……大人……对不住……”林冬青着脸，来不及回话即先告罪，翻涌抽搐的胃部牵着他直奔道旁蹲地干哕了好几声，等缓过几分不适再起身时，余天翊已经检查好马鞍松紧轻身而上。
“我先行一步，你们随后自便。”话音未落他已鞭马上路，药箱颠在后腰，迎风带起一阵干燥的药草香。
策马颠簸，快速奔行，黄昏十分余天翊便已到了洛央城。城门口守着看门的兵卫，见着来人立马警醒以待。
路驰逸等得分外焦急，早早差了人守在城门口以防耽搁误事，那人看清骑马人的面貌不等守卫上前查验便已开口唤道，“放行、放行！这位是路大人亲自差人请来的贵客，快些放行。”
驻停奔驰马步的余天翊闻声看去，那是路驰逸身边的另一近侍王松。
“大人无需下马，请快些前去洛央府衙，我家大人正在后堂等着。”王松规矩行礼，更快速引路道，“大人沿路直行，迎面遇见酒家醉仙楼右拐再直行，一路到底便是洛央府衙了。”
余天翊朝他拱了拱手，脚跟轻踢马腹踏进这座对他来说并不算陌生的繁华小城。游历多年他走过的地方何止万千，即便不似二侄儿一般过目不忘，也能大致忆起洛央的往日格局。
黄昏斜阳晕晕染染，落下绵绵凉意在眼前这片忽然鲜少行人的街道跟楼宇间。官府戒严下馆店早早闭户，浓郁的萧条之色洒遍每一个角落，仅仅不到三日，空气中便已弥漫开令人时感压抑气味。
现在的洛阳城只进不出，严守山道小渠，几方官兵每隔半个时辰轮岗调班巡城，只因两日前的雨夜里，城郊一富户惨遭灭门之祸。全家老小上下加上仆役奴婢共计四十五口一夜屠尽。当然，这只是官府通报出的消息，余天翊一早从张辰那里听见的，是在几十口的人命案中幸存一人还未咽气，而这便是他紧赶慢赶的因由。
路驰逸坐在洛央府衙给他安排的客房中扶额沉吟。这朱姓一家岂止是死了四十四口这样简单？其中还少加了七人，而这七个人才是这件案子里最最骇人之处。
所以那个女人不能死，绝对不能死。三天了，他率人里里外外查了三天，什么都不曾查到。凶器经确认至少五种以上，砍、砸、捅、抹一应俱全，尸体遍布各处，那浸透朱宅的血腥气直到现在都不曾散去分毫，其中几处精湛利落的致命伤简直令见者悚然。
她既是唯一的目击证人，亦是唯一的幸存者，更是他目前能够掌握案情的唯一的口子……究竟是什么人作下这弥天大罪？又是为的什么？仇怨？钱财？还是……朝堂之上又有人按捺不住？
-------------------
谢谢支持~~~~~~

第004章  |  0004 四、幸存
突然，廊下急促的脚步声引回路驰逸陷入绞思的无头猜测。屋门没关，因着案情紧急他令属下减免了一应不必要的规矩，有事直接来报，无事便都去钻研案情，他也是三天总共睡了不到三个时辰，已无心再去应付其他。
“大人，余大人到了。”脚步声停驻门口，来人躬身报道。
“快请，不，他在哪？快带我去！”路驰逸年岁跟余天翊相当，可看着却是要比后者年长了至少十来岁。常年皱眉查案，威仪自成，凿刻似的‘川’字印记早早镶在他的眉心，余天翊却是不同，凡事不强求，不愧天地不愧于心，潇潇洒洒的，同样年近四十看着还不过三十左右，套句当今圣上的话，这世间怕是没有人比他余怀谷更懂此生为人的处世之道了。
身背药箱，风尘仆仆的余天翊只大略瞧了圈府衙后堂便敛目不再多看。
洛央府衙分为东、中、西三院，中院为主体，建在偏城东位置，坐北朝南。中院包括大门、仪门、大堂、二堂、官邸、上房等，并配有左右耳房、厢房，三开间的黑色大门上方，悬挂着先帝亲手书笔‘洛央府属’匾额，封闭式的格局连同威严的气氛不禁令人望而生畏。
“怀谷！”厚重的声量伴着铿锵落地的脚步是路驰逸独属的辨识符号，他人随声到，连日的愁眉在见到友人时终于能有些微舒展。
在正殿等候的余天翊闻声望去，即时拱手相迎，“路大人。”
“一路辛苦。”路驰逸一边还礼一边快步走至近前，四目一接，寒暄全免，他挥手令身后跟着的侍从赶紧去准备些好下肚的食水，然后立刻引余天翊进后堂，“若不是事关紧急我也不会排人去寻你，这事只有你能助我，还望余兄多费些心了。”
他说的极为小声，余天翊自然也是明白人，即低声道，“大人这般说事便是见外了……那……当真这几日都未喂进食水吗？”
愁得头发都快白了的路驰逸眉头再次锁紧，“滴水未进。我原想用虫草山参吊住她几分精神，结果我午后去看……气息都淡得只出不进，我一直派人守着，这时还没消息估摸还没断气。”
“幸好未曾喂进。”余天翊紧跟路驰逸步伐小声普教道，“听张辰说伤在腹部，那是人体消食之处，有幸未伤及肠道是可吃些食水保存体力，可若伤着了，那食水便是毒药，一旦污溃于腹神仙难救。听你描述，那八成她腹中伤势不轻，我不敢托大，唯有尽力。”
路驰逸哪懂这些医病道理，一听后脑都麻了，“遭！我午后见她不好，令人想办法硬灌——快、快、快！唉……我一介粗人，该早些跟你求教才是，这祸惹下我难辞其咎。”
余天翊一听脚步更快，此种情况便是能抢下一息是一息，剩下的但凭造化，“大人可差人备下足够热水？这时恐怕耽搁不得。”
“这些我晓得，热水已提早备下，还有一应疗伤药粉丹丸也备了许多，若没有的，你尽管开口，我差人去弄。”路驰逸一边快行一边引他转入西院，再穿过花厅、府院直到一处又人把守的幽静小院。
两名守卫看见来人正准备齐齐叩首行礼，先被路驰逸挥手免了礼数，“姜婆可在？”
“在。姜婆听了大人指示一直在里头照顾着。”守卫之一立挺答道。
余天翊不多话，更不耽搁，穿过拱门便直奔目标屋门。小院三房并排，唯有中间屋门有人看守。俩人看见来人匆匆身后又有路大人跟着，不需命令便已主动打开屋门放人进去。
姜婆端着一碗怎么都喂不进的参汤急得如热锅上的蚂蚁，听见开门声回头一看，赶紧跪下告罪，“婆子有罪，有违大人嘱托，法子想了万千，可这参汤还是一滴都不曾喂进，望大人恕罪。”
路驰逸一听神情乍然一松，“喂不进好，喂不进好。”
姜婆不明所以，才将抬头就听一道和煦声音从前头传来。
“是姜婆吗？你照顾她多日我待会儿可能有话问你，还请不要离开。路大人，劳烦你差人把烧开的热水多备些来，还要在这屋里架上火炭，离床远些，屋中过暗，需要多点蜡烛，尤其床周，最好映如白昼。”余天翊边说边走向床边，“我还需要大量的棉布，要干净、要开水烫过，事关紧急，一切从速。”
一声零下，幽静的小院飞快忙碌起来。
余天翊先坐床边把过女子身上几处大脉，脉浅且轻，随着她气若游丝的飘渺像随时都能淡在空气里。他无心知晓伤患的具体身份，浅薄的了解本就与医病救人不相冲突，他更无意去打探案情相关，毕竟他只为救人，也只愿救人。
“如何？”路驰逸见他收手，提心小声询问。
“气息尚可，只是我还未确认伤口。”她的生命力比他想的还要顽强，这一劫若能挺过但愿她能永享安乐。余天翊低头取出药箱里的工具，刀、剪、针、线……一应摆齐，“我需要剪去女子衣物进行检验，所以姜婆留下，其余人等皆退于屏风后，我需要自会召唤，开水要一直滚，直到我不再需要。”
路驰逸赶紧率人配合，留下灯火通明的房间一隅。
‘噼啪’炸响的红炭烤的人脸通红，滚滚开水轮番烫洗染血的器具跟棉布，来回奔走的人影紧随在余天翊冷静简洁的指令后。三日的伤口表面已结痂愈合，他先施针为女子止痛止血，可待到重开伤口时仍涌出不少沉积的黑血。伤口最宽处长及两寸，是从后贯穿至前腹，天凉好处多，溃败减缓，只体内温度不免成了病毒的温床。
余天翊选择先处理后背伤，先将伤口打开伸指进去细细摸排、擦洗，再三确认无碍后缝针敷药。等轮到腹部开腔时，从未经历此等骇人画面的姜婆终于坚持不住，告罪冲出屋去扶着花坛吐了一地晚间匆匆垫胃的点心。
此时若无人帮衬一切皆难如登天，余天翊提声问了两遍，路驰逸想了想屏退属下自告奋勇。他是不想再有任何意外浪费时间，也相信唯有自己能沉得住气，不想将将坚持半刻钟，他的脑门便已见汗。
看见人体内脏对他来说不算什么紧要，血也是见惯了的，可要绷直手臂使用工具保持稳定的撑张伤口，目睹别人将那灰白的肠子认真捋出，截掉坏死部分细细缝合，再小心放回……他还能听见女人细弱的呼吸，看见她慢到令人忍不住跟着一同憋气的心跳，世间的酷刑也不过如此了吧？
路驰逸抬起僵硬的视线看向余天翊，这是需要何等的毅力与认识才能面无表情地淡定至此？佩服过后他又禁不住想，若是他用这些手段杀人，若是他有此想，恐怕无人能出其右……想毕，后背一寒。
---------------------------
谢谢支持~~~~~~

第005章  |  0005 五、楚楚
元武二十三年九月，一行举家迁徒的车马行至三名山下暂停歇息。时已近午，管事招呼着随行仆从引火烧水，又按照主家的吩咐将车上备好的干粮分发下去。众人脸上皆有疲惫但气色尚好，闲聊声渐起，时不时还伴有几声笑闹，远看着很是其乐融融。
“竹桃，你来。”娇俏可人的少女从车厢里探出半张脸来，小小声且趁人不备时将听话过来的女孩拉进车厢。
“小姐，你这是——”穿着布衣的女孩话没问完已被她口中的小姐捂住了嘴。
“嘘——”年仅十一岁的楚云瑶挤着漂亮的杏眼暗示丫鬟不要提声，然后鬼祟地趴到车窗前掀起一个边角观察刚才插曲可有引人注意。
赶路半月所有人都乏了，除了路经乡镇他们能歇上整晚，其余时间多数都在野外，这一次更是已经连续四天都在途中暂歇。也不知道爹爹是在急些什么，突然辞官，又突然说要举家返乡，虽然对她来说没甚影响，可到底是在家野惯了的性子，天天叫待在车厢里不是绣花就是摹字，闲得她脚底都快长疮，干粮烤饼也吃得她喉咙快要破皮。
嫂嫂怀着大肚本不易奔波劳累，哥哥照料的那般细致还是不免受苦，还有祖父祖母，年纪大了怎堪这般舟车劳顿？所以她得想法逗逗他们开心，花也好，草也好，果子也好，还有小动物……
“竹桃，你跟我把衣服换了。”楚云瑶麻利脱掉裙衫，再看丫鬟连动都不动，也不管人家明显的不愿，上手就要帮她解裙带。
“小姐，你想干什么？老爷跟夫人说了不许你下车乱跑……”竹桃手抓着裙带进行无效反抗，“要是叫人看见，你又要挨骂，我可不想再陪你一起抄书了……”
“我不乱跑。”鬼灵精怪的楚云瑶灵眸一闪，拉住小丫鬟的手撒娇似的摇了摇，“我就是……刚才看见山上跑了一只小黑兔，就这么大，毛嘟嘟的，我去把它抓回来给你玩。你不是一直想养只小狗吗？先养只兔子试试手。”
“你又想骗我，”竹桃不肯上当，眼瞅着身上的裙子被扯了下来，又不敢真的跟自家小姐撕扯，只能越来越往车厢里躲，“小姐我不要小黑兔，夫人说让你在车厢里绣花养性，说不定一会儿就要过来检查了。”
“我已经乖乖在车厢里装了，不，是专心致志了两日，刚才娘已经来看过，所以只要你穿上我的衣服待在车厢里伏案书写，就没人会发现。”她都已经计划好了，就这金蝉脱壳之计绝对万无一失。
“我不要小黑兔……”被迫穿戴上小姐衣裳的竹桃扯着还没下车就已经撒开灵魂的楚云瑶，可怜巴巴忧心着待会儿挨骂可怎么办。
“那我给你抓只白的。”楚云瑶把书桌给她摆正，让她面向车厢里侧提笔伏案，然后轻轻巧巧的钻出车厢，背过大人打算从车体隐蔽处潜入林中。
“小姐，我不要兔子……”竹桃听见悉悉索索的动静，掀了那一侧车窗帘又在重复。
“好，等到了晋城老家我保准给你弄条小狗养。”楚云瑶小声保证。
竹桃抿唇开心了，小姐只要答应了那就百分百能成。她笑出弯弯的月牙眼，又赶紧小声叮咛道，“小姐你玩归玩，可一定要早些回来，也别伤着了——”
“我知道。你也要帮我伪装好了知道嘛……”楚云瑶美出腮边一颗酒窝，三蹦两跳转眼便钻入林中。
秋时燥暖，潜入树林即在叶片落下的阳光间隙里流出了一丝清凉，爽洁的植物香让习惯闻着药草香入睡醒来的楚云瑶立时有了精神。
她是年纪小，可不是看不懂气氛跟脸色的稚童。爹爹突然辞去太医院院使的官职，又连夜匆匆收拾包袱决定返乡，这其中若没蹊跷才怪。她能看出这一路爹娘总是提心吊胆，但为了不让他们更加烦心她只能故作无知。
想着该怎么哄人高兴，想着该怎么给人制造惊喜，并未远走的楚云瑶边望着车队人影边采摘成束的野菊跟颗粒饱满的山枣。野菊可以洗净泡茶，花性微寒，具有清热解毒、泻火平肝的效用。医书有载，野菊茶香气浓郁，提神醒脑，还有松弛神经、舒缓头疼的功效，可作消燥降火。山枣性甘、酸，平。行气活血，养心，安神。用于气滞血瘀，胸痹作痛，心悸气短，心神不安。皆是此时最佳的药食。
遍山的野菊不需多久便扎成好大一捆，山枣树仅找到一棵，喜人的是果实结得又大又好，挑挑拣拣连带偷吃，正在她挑剔这棵枣树怎就招来那么些洋剌子害她不幸被蛰时，不远处突然传来遭乱的惨叫！
楚云瑶惊诧回头，只见数道黑色人影窜入慌不择路的疲累人群中大肆掠杀。那是她第一次听见刀刃切开风声所造成的嗡鸣，也是她第一次感知到被血液浸透的空气浓稠的能将人死死禁锢，更是第一次知道涌堵在她喉咙里的声音能够撕开她的胸腔，让她在濒死中无法动弹。
无头苍蝇般仓惶逃躲的人影蹿花了她的视野，哀鸣号哭的凄惨惊叫切开她的耳膜，炎炎烈日下随风散开的血雾染红她的灵魂。逃窜、跪地、求饶声皆来自她熟识的亲人、仆佣，利落砍杀、追击皆来自训练有素的黑衣蒙面。
楚云瑶手捧着足以遮蔽她身量的野菊终于软跪在半人多高的野草后，兜在裙布里的山枣滚了一地，每一颗圆果都好似是她被撤出肉体躯壳的魂魄，滚落、散乱一片。
象征死亡的灰白色调涂满她的整个世界，沉到地狱的心脏前所未有的久久不跳，顷刻间失去供血的大脑冷静的超脱现实。她什么都做不了，她救不了任何人，她不能……跟他们一块儿死，她要活下去……她必须活下去……
杀戮声此起彼伏，掠过花间草影的恐惧黑瞳一动不动的盯住那抹擦了全部声音与色彩的画面。她看见娘亲拼命扑进原本该她所在的车厢，一个黑衣人紧追上去，下一瞬车厢便剧烈摇晃起来，嫣红的血喷溅上帘布。
她看见爹护在祖父祖母的车前，兄长护在嫂嫂身前，兄长喊着让嫂嫂寻机快跑，可是晚了，手无防身之物，心无害人之意的人犹如在地里的扎根的菘菜，动不得，逃不远，吓傻了的脸跟吓断了筋的腿脚没移动两步便绊倒摔趴，然后，刀影闪落。
“我已告病返乡，亦不曾多说一句，你们为何苦苦相逼仍不肯放过？我楚善为一生无愧于天地、父母，又为何要落此下场？”原太医院院使楚善为看着血溅四步横死无状的亲眷悲怆质问，“你们就不怕遭报应！”
----------------------
兆壹北~你没问题的~加油！加油！加油！哈哈哈~~逗自己一乐，大大们要是也开心了的话，那就更好了~~~哈哈~~

第006章  |  0006 六、楚楚2
萧萧秋风扫刮叶片，漫山响彻，万念俱灰。
“各为其主罢了，”一行黑衣人中为首之人跨过尸首信步走至楚善为近前，“楚大人自已接到主人亲笔为何还要连夜逃出京城？你既敢逃，心中必然有鬼，我等便奉令送大人一程。更何况你口说不言，可活人又如何守得了密？大人治病救人怎会不知其中关卡。”链傤膇新錆莲系㪊溜灵漆Ȣ一8氿
“那便我一人即可，为何……为何要牵连我楚家满门？”楚善为满眼含泪，望着身旁惨死的尸骸足下踉跄，已有自弃之意的文弱身板佝偻成一柄仅靠残气拉扯的弓，“吾皇盛名，怎容得了宵小作祟？你们自以为神不知鬼不觉，岂不知早已行迹败露，太子殿下何等愚蠢，竟——”
还想多说的楚善为被一剑封喉，他急捂住咽喉，可汩汩热血仍源源涌出他的口鼻，呛灌到肺。他挣扎的望向妻子奔赴的方向，想去她的身边，想听她碎碎念些家里琐事，想看她永远带笑望进他眼中的温柔……他伸出手去，奔赴的脚步却连脚尖都不曾抬起便陨落在地，濒死的颤抖渐渐停止，死不瞑目的眼中悲怨交杂，又空滞出不为人所在意的绝望。
“大人为何不逼问出丢失医案下落？”一高瘦蒙面低声问道，“这样我们回去要如何跟太子殿下交代？”
“既已死无对证，有无医案又何妨？”男人发出一声嗤笑。太子自然是个蠢的，可是他要是不蠢又怎么能衬出旁人的聪敏？那毒药本就不足以致死，如果到了这时他还没反应过来被人摆了一道，那就活该成为垫脚石了。像他们这样刀口舔血的人，只有跟对了明主才有出头之日，真要将忠心奉于蠢货，怕是什么时候死的都不知道，“横竖我自有交代，用你费什么心？”
高瘦蒙面听觉他声势异样，忙躬身告罪。
“大人，我刚数过人头与73人不符，还差一个。”又一蒙面人快步靠近，立于主位男人的另一侧低声报告。
“只有72？”疑惑声起，男人沉下眼神挥手令所有黑衣人聚到一处，而他则重新抽出长刀一具一具尸体的数过去，待他数至一名身着华服的年轻妇人时，她隆起的孕肚忽然蠕动了一下，还有一个多月便可足月生产的婴孩似在彰显生命，也似在为自己濒死前寻求恻隐。
妇人此时竟还未曾咽气，许是母子连心，临死之计她用最后一股力气抚住了自己还未能出世的孩子，那恳请的卑微泪水成了她眼中最后一抹光。
“这不就是第73个吗？”手起，声落，一串血珠溅出好远。他甩甩刀，阴沉令道，“搜光车上藏匿、人身佩戴所有钱财贵物，其余一应烧光。还有，挑几个漂亮的女人丢去山里，别忘了糟蹋一番，山贼怎么可能错过这等韵事。
“大人怎不早说，这人都死了哪来的趣味？”身量矮于同伙至少一头的黑衣人声带笑意，抬脚踢翻一个趴死的婢女捞起长刀便从她的腿心穿透破腹而出，“看，这都听不见她的哭叫声了，实在可惜。”
七八个蒙面男人哄笑出声，他们不觉残忍，甚至以此为乐，哪怕地上躺着的尸体染满血污、头身不全也全不影响他们各自低首挑拣起中意女人的心情。其中一个蒙面畜生更在选定了一名之前护在孕妇身边的年轻女使后，将其已死透的尸身拎起翻过，撩开长裙撕开亵裤先生捅了两指进那幽密的私处捣将几下，接着即亮出胯间那根脏黑的细小阳物送入进去，耸腰抽动。
“雏儿就是紧，真他娘的舒服。”男人一边行那秽污之事一边还不忘欺辱女使的尸身，其他几人也似见惯不怪，或残忍或扭曲，只当那些死去的女人是块人形的物件。
猥琐病态的嬉笑声魔音一样穿透了楚云瑶的大脑，她僵固的像一块全无生命的石头，藏在草后，隐在野菊的芳味当中，听着他们对楚家女眷品头论足，看着他们像浑噩扭曲的恶鬼一样撕扯开她们的衣裳，在阳光下暴露出她们莹白的，染了血的破败身体。
不知过了多久，燃起的火光冲天蔓延，映红了云朵也照明了他们兴奋撤下面巾的脸，一张张，一幕幕，全是让她终其一生都不可能忘记的模样。
虚透的冷汗从昏迷中女人的脸上、身上层层渗出，轻浅的气息几不可闻，印堂隐隐弥漫死气。余天翊钳开她死死咬住的牙关，硬塞了一颗桂圆大小的药丸在她口中，然后每隔一刻钟便润点温水进她的嘴里，融开药丸，让她缓慢服用吸收。
带着甜味的药香让迷雾中遍寻不到出路的女人忽然回到了某个温暖的午后，爹爹才刚进家，娘亲摇着团扇笑说哥哥这几天温书进步很多，而她，则趴在后院竹筛边带着跟她一般高矮的竹桃偷吃上头晾晒的甘草。祖父祖母笑喝她没规矩，看眼的嬷嬷帮忙打着掩护，还有好多走动的人影，他们也都笑……
笑着笑着，那满载幸福的温馨画面便染上血红，成了淬毒的苦辣。她藏于暗处，无能也无力的看着那曾经的笑脸扭曲成恐怖的形状，变奏的笑声与流淌的血液不断冲进她失去知觉的大脑，然后翻涌下坠，直至将她僵硬的感知填充出冰冷的温度。
甜味是她藏于心底不可触及的禁区。既然选择苟且的活着，那她便收起一切良心傲骨，既然选择背负仇恨，那她便削去自我蛰伏于阴霾。阳光下的她逆来顺受织就诱捕的蛛网，待时机成熟，她便可以在黑暗中摇身一变化为厉鬼。以彼之道还施彼身，她自认是要仁慈上许多的，因为她既不会辱尸，也不会失手留下像她一样的活口……
这一局她玩得很是愉快，比上一次更快乐。毕竟是花了快要三年才布好的网，甚至在结尾时让她觉得哪怕万一她死了，怕也是会在棺材里笑出声来。
她揪住了那个已经逃到门口的孩子，带他走到她的房门前，又将手里的剑递给他。复仇的诱惑美妙不可言喻，尽管他还是个孩子，爆发时仍能用利刃贯穿她的腰腹。作为交换，她回身一剑送他去跟爹娘团聚，一家人，整整齐齐，挺好。
疼痛令她越发镇定自若，计划的草图已经勾勒上线条，只待她下针刺绣，等她醒来，她又将是一个新的狩猎人，所以，她怎么可以死呢？不论是计划内还是计划外，她都不会允许自己半途失利。
-------------------------
谢谢~~~~~~(´▽`ʃ♡ƪ)

第007章  |  0007 七、神医
余天翊行医济世二十余年，走南游北下经手无数病例自然清楚灵丹妙药再是金贵无二也不及病患本人的求生意志重要。往往一念之差便能造成天人永隔，亦往往一息之变既能成就惊世奇迹。
他一夜未眠，亲历亲为。一旦女人发起高热便差使着路驰逸派来的两个丫鬟给其宽衣降温，而他则实时关注着女人口中续命的药丸，一颗化净第二颗便准时送入，直到第二日天明大亮，昏迷中的女人才终于气息渐沉。
悬心的路驰逸松出一口气，案情有望，他的脑袋便也能在项上待得稍稍稳当些。等安排完任务再转进西院见到刚洗漱完换好干净衣衫的余天翊时，他脸上的暗沉明显淡去一层，先抱拳连连表示拜服，又拉着他要一同用膳，还不忘叮嘱他一应短缺都不要跟他客气。
余天翊谢过，话里话外却只浅谈在那名伤患女子未来几日的大致康复进度，既不好奇与案件相关的事宜，也不旁敲其他，就好像除了医者本分其余一概都不入他的世界。了解的人自是知道他看淡计较，可不了解的便只会觉他冷漠寡淡，毕竟，以他这般年纪努力努力都可以当上爷爷，身边又有哪个像他一样孑然一身只向往天空海阔？
“怀谷当真是超脱世外，反倒让我这满腹的憋闷不知向何处发泄了。”路驰逸撂下筷子，已走进死胡同的查案思维久久不能转头，封城，调检，挨家挨户记录排查，城内八大街、十六小街，九九八十一条蚰蜒巷，三万余户，还有东西城郊万亩山林，仅靠他带来的十来号人怎么够用？虽可启用洛央府役，可人多口杂，细节更不能轻易泄露，稍有不慎必牵连甚广，到时只会越理越遭。
他话已说到这份上，余天翊又哪里不懂？陛下亲政九年，尤为勤勉，更亲审整治了不下百起徇私舞弊、冤假错案。凡三司会审必由他亲自坐堂，下属官员列坐旁听，统合歧义，力求公平公正。如今，四十余口灭门案，想要不惊动上头已是不可能，如若半月之内还不出现转机，那除了大理寺外其余两司应也快派人前来了。御史台大夫翁睿聪他并不了解，可刑部尚书顾景瑜却是个为了真相无所不用其极的，到时整个洛央城怕是都要人人自危，至于那躺在屋中仍在昏迷的女人，醒了不如不醒。
“余某一介浅薄，论起医书药剂且有几分优越，论起其他便只有聆听之能，”余天翊摆正位置，十分尊规守距道，“当然，若路大人不嫌弃，但说无妨。”
路驰逸没滋没味的嚼了一口馒头，“每次同你提话，你永远都是这套说辞，六七年里你也不嫌腻味。”
“还有两年，”余天翊挑眉道，“再做满两年御医，这说辞就可换了。”
“换成什么？”路驰逸好奇问。
“医者父母心。”余天翊认真答。
终年锁眉的路驰逸让他气笑，尤其在对比他俩之间的样貌以及状态后，更在诙谐中悟出几分道理，“你只管救人，便是阎罗殿里前来收命你也敢上去搏上一搏，可人心却是不同，一念参差，相距两极。‘救’只一字，谈何容易。余兄甘愿浅薄，却是比我清醒数倍，路某佩服。”
“大人过誉了，”余天翊想了想，从自己掌握的细枝末节浅言道，“昨夜大人见过那女子的伤势，可是有具体想法？”
“剑刃一记穿腹，且抽出快速，这使得她前后伤口前小后大，剑宽寸许，长度未知，与其他四具尸体上的致死伤一样。”路驰逸用筷子插穿一个馒头，本是想演示给余天翊看，又想起他不知见过多少各类痕迹，再一看饭桌上的吃食，讪讪将馒头掰成两半，“剑是平行刺入，案犯的身量应该与她差不许多。”
“我跟大人看法一致，只还有一点，大人当时应该是救人心切一时无意忽略了，”余天翊抬手点了点自己太阳穴偏耳上那一块，“她这里有遭受撞击的痕迹，而也就是这一处撞击，让她在遇害时晕厥当场，才幸而保住了性命，不然必躲不过二次补杀。”
“你——”怎知凶犯还有二次补杀？话才开头路驰逸便急急收住，改为，“怀谷不妨多说，我一直困于案情当中不得脱身，现下初见转机，还望余大人多多益善，指点迷津。”
“指点迷津不敢当，不过就我知道的，倒是可以跟大人说说伤者身上的故事。”余天翊说到专长自带气场，这让路驰逸禁不住理解为何陛下每隔一段时间总要召他觐见，因为听他说话有一种奇特的舒服在，让人奇迹般的会随他陷入平静。
“她年约二十三四，身高约五尺，体重不足九十斤，双手掌上有薄茧，拇指、食指、中指亦有不同厚度的磨茧，膝盖有跪损疤痕，后背有陈迹鞭痕……大人自救下她起，可有听过她呻吟呼痛？”
路驰逸默默摇头，他将她从朱宅带回从未听她发出除去呼吸外的任何声音。
“她若不是那里的婢女便是妾室一类，惯常劳作，遭责，看她的手也当是一位绣娘。”余天翊继续平述道，“虽然不知她更多细节，但总归上天垂怜，让她遇见了路大人你。”
“余兄想要夸自己何必拐弯抹角？”路驰逸先嘘了他一句，然后才正言道，“余兄所说不错，据调查得知，她确是那户人家的小妾，不到三年前由家主从外带回，因为算不得什么大事，户科那里便只简单记下了姓。”
余天翊了然点头却不多问，憋得路驰逸只想不顾体面抓耳挠腮。
“你就当真一点儿都不好奇这洛央城究竟起了多大的风浪？”路少卿难受无比，余太医明明知世故懂世故，偏偏装得像避世的得道高人，他呢，却是明知自己早晚都沉不住那口堵到心口的气，还挣扎着想剥下余天翊那层招人翻眼的皮。
“好奇易生事。”余天翊放下莫测高深其实更是明哲保身的淡薄感，实情实感道，“能让路大人紧张如斯地步的凶案实属不多，我站在岸边怎能不恐湿鞋？若没记错，上一次还是五年前，安王。”
路驰逸看他明然于胸，怔忡一瞬后当即苦笑拱手，“怀谷好亮的眼睛，好通透的心胸，当之不愧‘神医’也。”
-----------------------------
谢谢大大们支持~~~~~

第008章  |  0008 八、皇家
安王，凤文耀，兄弟登基称帝后更名为凤耀，是先帝沈昭仪所生，排行第六，朝城之乱时刚满十七。为人精明狡诈，极善两面三刀，野心有之，却无更大才干，索性在皇权之争中担了个搅浑水的重任，若不是还有个亲舅为当朝二品镇南将军，他怕是要跟太子一样活不过那四年。
朝城之乱平定后，恭王凤文璟承继帝位，改国号为‘泰和’，以仁孝治国，给凤耀封了亲王虚名，赐府置地，留任京中。平日里他正事不理偏爱花天酒地，甚至国孝三年也没耽误他暗地里迎姬抬妾，弹劾的奏章更封封点名。
新皇为先帝第七子，龙椅还没坐热便要为这位兄长亲王擦屁股，大臣们前脚谏言后脚施压。可骂也骂了，罚也罚了，好话讲了一箩筐，孬话也说了一背篓，安亲王依旧破罐子破摔，闹得皇帝一个头两个大，正愁处理办法时，不想先帝孝期才过不到一年，这位夜夜笙歌的浪荡亲王突然就被人杀了，连带一干姬妾仆婢，横死在一艘游湖船上。
人心惶惶，众说纷纭。朝堂突然安静，只刑部、大理寺、御史台积云密布。皇帝严令彻查，大理寺首当其冲。連傤追新请联喺群0七酒8依𝟖九
经查，那日因雨天降浓雾，安亲王凤耀不顾阻拦非要在雾天游湖，说是这天象影影绰绰，飘飘渺渺，实乃仙女落凡之幻境，他需得架船相迎。仙女有没有被他迎着无人知晓，可等雾散之后那洒满纱帐的嫣红鲜血，以及因雾水而洇晕成血淋一般的骇人甲板，却如幽冥降世般吓瘫一干不幸撞见的人心。
更加可怖的，是船上只有安亲王一具尸首坐于正位面朝前方，披散的衣衫，裸露的皮肤显出他死前的荒淫无度，布满惊恐的神情凝固在死亡之中，仿佛永生永世都不许他从中挣脱。致命伤为乱箭穿心，密密麻麻三十余根全中胸腔，每一根箭羽上都刻着‘安王府’的徽章，其余人等皆消失不见。
那日安亲王究竟带了多少人在旁无人准确知晓，包括府中王妃亦是一问三不知，更似吓傻一般瘫于府中数日，只交出府中名册便整日郁郁。大理寺按府中名册记录加之后来在湖中打捞的尸体相对照，暂时确定为姬妾七人，婢女十数，再加一应若干护卫。
屋漏偏逢连夜雨，他们这方才将游船提上湖岸，接着便是一夜暴雨令湖水上涨，次日，水泡的尸体大量从湖底冲出。连续数月追找，姬妾七人尸首全部找到，婢女人数十三，只找到八具，其中两具出现地的在湖泊临河下游，侍卫八人，只找到六具。按理说这样的阵仗怎么也不至于全员覆灭，可偏偏就是没有找见一个活口。
成案三年，方方面面翻查掉底也终究没有查出这究竟是何人所为，从三十余根箭矢所隐喻的含义，到每一个尸体背后的身份调查，再包括安亲王府中所有的人员……朝堂之上三司齐道无能，刑部抓了近百人大肆用刑，却逼问出与此案件毫不相关的罪案无数，似老鼠拖崽，一环扣住一环，直到朝堂老臣们屁股发烫实在坐不住了，联名上书曰，株连之祸恐国运动荡，望皇帝陛下三思。
三思？是该好好三思了。先帝在时，凤文璟一心只相当个受父辈荫护的闲散王爷，也并不在乎未来将由哪个兄弟承继大统。他生母出身不高唯有他一子便只求平安顺遂，所以他甘愿成陪衬绿叶，大事不出头，小事不出错。只是他这般作为并不表示他真的胸无建树，不然又哪里能轮到他成为今日的皇帝？
先帝给他留下的摊子不好不坏，只这些朝臣们自诩元老总想在他头上拿捏一把，许是他平日里变现的太过谦和，可泥菩萨尚有几分土性更何况他已经登基。以前是时机不合，现在万事俱备他又怎能放过这股东风？凤耀死不足惜，能助他重整朝纲也算功德一件，越来越懂得怎么以‘皇帝角度’去思考的凤文璟从那天起，之后仅用不到一年时间便完完整整的继承了手中权力，朝中再无一人敢无事造次。
皇位坐稳，这件‘镜湖凶案’才被金口一开允搁置一旁。如今将将才过去一年，与之类似的凶案突然再现，而这一次死的，是同为皇室中人的昌王，排行第九，亦是当今皇上的弟弟凤祎，朝城之乱时他才十一。
朱家四十三口惨遭横祸，那这昌王凤祎及其六名暗卫又作何说法？
路驰逸可不敢说自己曾经怀疑过当今圣上，皇权之争历朝历代层出不穷，成王败寇，愿赌服输。大皇子一派早已伏诛，二皇子也幽禁吉州，四皇子流放，五皇子贬黜……经历过朝城之乱的官员都知道这是他们咎由自取。
遥忆当年，太子凤文炫风头强劲，生母为皇后，还有一个处处以他马首是瞻的同胞弟弟，也就是五皇子凤文赋。本该众望所归，却无奈太子刚愎自用，目短智浅。
凤文炫七岁被立为太子，享尊容富贵，习帝王权术，却毁舟为状，在二十几年的养尊处优中屡屡犯错，难堪大任。
元武二十一年，民间不知何时传出一首童谣，一传十，十传百，短短数月便传遍京城大街小巷。童声欢闹颂唱，‘花开早，未必好；春日景，夏才茂；连枝同气莫相较；兄生早，兄长好；指着鹿，认作马；毁钟为铎不能告；弟生晚，错在小；智再高，无法俏；颖悟绝伦藏才傲；糊涂爹，闭眼挑；一地瓜，一棵草；偏偏把草当成宝……’
传唱孩童是无心，可事后想来这又哪里是一句‘无心’可以解释的。谁人不知当朝太子下有六个弟弟，无论是样貌、学识、才干各个都比他强，除去无心钻营的七皇子凤文璟还有他一母同胞视他为首的亲弟弟凤文赋，又有哪个不在背地里豺狼野心，筹谋储君？
凤文炫已经二十八岁了，他做了二十一年的太子，如今长子都已经十四，却还要看着、听着他这个做父亲的被当朝奚落、弹劾。他何止是颜面无存，威严扫地？简直都快像全朝堂的孙子一样，只要谁想，都可以肆意上来指摘上两句。他的父皇春秋鼎盛，五十岁的年纪至少还可再坐拥江山二十年。他不甘心也等不及，何止他如此？他的弟弟们也等不及开始显现锋芒争取圣心，那些各方派别打小培养的近臣门客同样等不及封侯拜相。
二皇子凤文羽承继母亲淑妃的姿容蕙质，貌比潘安学富五车，屡屡在朝显摆能耐，人前人后装得芝兰玉树，在他火眼金睛来看，凤文羽就差把‘我想当太子’‘我要当皇帝’写在脑门上昭告天下。
童谣一出，他就知道必是凤文羽从中作梗。父皇当朝点问，他却笑称‘童言无稽’，父皇又问，若他成为太子当如何？他先是谦辞退让，又赞父皇神武英明问鼎千秋，后才道出诡辩称，‘明主成就盛世，明君护拥山河，当能者居之’。
--------------------------
谢谢支持~~~~~

第009章  |  0009 九、皇家2
能者？谁是能者？凤文炫彻夜难安。父皇既已向凤文羽问出，是不是已经动了改立太子的念头？老二与老四凤文靖一直狼狈为奸，不知明里暗里给他使了多少绊子，小九凤文祎才十岁不得气候，可他的母家也是官拜老二母家龚相门下，待过几年势必又是他的一条助力。
他身边有谁？老五凤文赋乃他一母同胞，除了拥他不做另想。老六凤文耀实属墙头草一棵，前日跟他套套近乎换得好处，明日老二朝他招手，他也一样屁颠屁颠跑去，甚至就因为他，许多能成之事都让他背地拖住后腿。小七凤文璟……天天外跑不务正事，父皇派任他是嫌大便推，老二使计都不大能拢住的人他这边更不用说。
朝臣们明着贤能，实际背地里已经不知分成几派相互制衡。后宫也与前朝无异，母后不得圣宠，又有淑妃跟惠贵妃两人在后虎视眈眈，她们俩可是早已沆瀣一气，美人更是一个接一个的往里抬，若不是他后知后觉，怎会让淑妃举荐的贱人生下小九？
一语惊醒，凤文炫这时才参透凤文羽早在九年前就已经开始谋划储君。十年前……老二才十三封王便已经生此念头，他竟蠢钝的不曾察觉。不，不是他没有察觉，而是太过信任他的好父皇，相信自己在父皇的心中无可取代。他是嫡出长子，是父皇手把手启蒙教导，父皇怎么会废弃他？可在父皇问老二‘汝成太子当如何’时，他全部的信任都被瓦解。
想得储位之人哪个不藏私？豢养刺客，安插奸细，私设暗卫，培养死士，一旦这些活络起来，凤文炫突然感觉自己也是非常善于心机谋略的。父皇既已动了心思，老二既已藏不住狐狸尾巴，那他也只好顺势而为了。
元武二十三年，他终于得到准确消息称父皇已拟好改立二皇子凤文羽为太子的诏书。影本到手的那一刻，他险些颓然坐倒，父皇当真是放弃他了，可笑他还在盲目期待父皇对他的雍容。谋士谏言道，‘时机已到，若此时动手即可拨乱反正’。
事已至此也容不得他再顾念父子情分，狠一咬牙，挥手按计行事。
盛暑天气，皇帝偶感风热，太医诊治后称并不打紧，几贴温补降燥外加殿外留守，最多七日便可无碍。可汤药按时按日服用，皇帝的病情却每况愈下，太医院院使楚善为敏感异常。
宫中尚未大变，他已从汤药碗匙溯至源头。药材皆是宫中上佳之品，从选棵棵甄选到送至药房全由他一手经办，熬药的瓦罐乃御用之物，专职熬药的太监也全是皇上亲信，送至寝殿的过程更无纰漏……直到半月后，他从皇帝身上确诊出慢毒。
‘朝城之变’至此拉开序幕。
楚善为暗自在家熬制中和解毒药丸，每日寻机喂入皇帝口中，在不惊扰下毒之人的情况下他小心再小心，不禁家人全然不知，就连宫中同僚他都不曾泄露半点儿口风。心力憔悴又过七日，皇帝终于幽幽转醒。
九五至尊到底是人中龙凤，不等楚善为复地请罪道出因由皇帝已经抬手挥推寝殿一干人等只留他一人回话。
慢毒尤为伤人，即便中和救治往后也需得累年调养，楚善为行医者本分却也因此精疲力尽。仅仅数日便已耗尽他半生心血，鬓角已生白发，他跪地请辞，恳请万岁开恩。
改立太子的诏书未颁，凤文炫依旧是太子，皇帝病重太子监国。一尝权力滋味的鬣狗不过几天便爱上了这至高无上的俯视美妙，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，而那只被他以为囊中之物的‘蝉’，转身便化为老鹰振翅苍穹，虎视眈眈俯瞰所有。
凤明修醒了，先允了楚善为的请辞，又不动声色将几个儿子全都唤到寝殿。简问了几句朝政又夸赞了太子的成长，叮嘱他们要兄友弟恭，接着便传唤大臣，商议要务。
各怀鬼胎的皇子们对月无眠，尤其是太子。按照计划他的父皇不是会慢慢病死吗，为何会忽然见好？他为何在今日独独夸了他？本来还打算等父皇驾崩他便把这弑君的罪名安插到老二的头上，可他监国这段时间老二一直恪守规矩，他不想当皇帝了吗？还有他今日看见父皇跪地便开始垂泪，几个兄弟就他怕人看不出虚伪，又哭又笑。
不对。这里一定有什么不对。凤文炫冥思苦想，直到两日后探子回报，太医院院使一家连夜出京，怕是皇帝醒来那一刻便已请辞。太医院院使楚善为一直照料父皇病前，他是察觉出什么了吧。紧接着探子又报，二皇子已秘密派人去追，恐是皇上密令。
凤文炫目眦欲裂，他怎能让他们先行把人寻到？一行刺杀小队旋即出府，必须抢在所有人前头以绝后患！他一向都不认为自己行事蠢钝，却不知深陷局中的他从未将人真正看透。他的父皇也好，他的兄弟也罢，立于人上，垂眼俯瞰皆是蝼蚁。
凤明修遭此变故深思熟虑，他为何不留楚善为？哪怕他知道楚家一门离京必遭横祸。只因他是皇帝，是明君，他需要的是下毒之人自露马脚，那是他的儿子，若他大张旗鼓去查一定会伤害他们之间的‘父子情’，是要叫大臣、子民看笑话的。所以纵使可怜了楚太医一家，为了天下也是必须。
凤文羽从中做了什么？他奸猾无比，不过先是仿照皇帝笔记伪造了一封诏书，又使早已安插的内应撺掇太子兵行险着。毒药必须是慢毒，不然他要如何救驾？可棋坏一招，他没算到太医院里竟有人能诊出，可就算如此，天仍祝他，那太医竟然怕事请辞，这便给了他施为的机会。随便派人偷偷一吓，他们便像破了胆的鹌鹑一样举家逃离。
逃的，妙啊……
楚善为哪是蠢人？他能官拜四品身居太医院院使凭的又岂止是医术？朝堂争斗他从不参与并不表示他全无自己思量，皇帝被下毒，事关重大，他行医者本分却不得不顾念家中老幼。细一思量便明了蹊跷之处，皇子们既已下手，那么牵扯其中的他必不能善终，逃出京去或还有一线生机，若留下那便是砧板上的鱼肉任人宰割。
皆是局中人，只是他还是高估了那英明决断下所需的牺牲。皇家的‘煮豆燃箕’哪可能不牵扯向外，不论兴亡，所有无力命运的众生才是苦果的吞服者，即便想要相争，强权之下又如何争得？
-----------------------
谢谢~~~~mua~~~~~(～￣▽￣)～

第010章  |  0010 十、醒来
大失元气的女人反反复复挣扎于半梦半醒间，太多的画面都已褪去色彩却又被她厚涂深刻，如烙印一般把她的记忆烫成凹凸不平的鲜艳赤色。疼痛最先唤醒她的知觉，接连五日的不吃不喝让她的脸色淡的像铺上了一层白纸，她挣扎着掀起倦涩的眼皮，还没等辨清眼前晃动的影子是何东西便又陷入昏迷。只是这一次不似之前一样全是浑沌，清晰的思想取代混乱，她的身体已经本能开始接收周围的讯息。
“快去禀告路大人跟余大人，说楚姑娘醒了。”曾被交代‘只要她睁眼，便需立即汇报’的姜婆见着女人眼皮轻颤赶紧指人去报，她自己也没闲着，似要保住女人意识一般轻语唤道，“姑娘切莫睡了，已经五六日不吃不喝全靠药丸吊着，该起来喝口水吃点儿东西了……”
五六日？跟她自行估算的时日差不许多，那么她现在应该还在洛央。路大人？大理寺的路驰逸？余大人？太医院院使余天翊？她的运气当真不错，一个事必躬亲，一个妙手回春，就是不知接下来等她的会是什么样的阵仗。
楚云瑶凝眉苦撑起几分力气，疲惫不堪地张开眼却不待看清又再次泄力闭上，微颤的喘息拉的很长，带动胸腔激起几声虚弱的咳嗽。
姜婆赶紧拿起布巾沾水洇湿擦拭于她干燥起皮的唇上，之后用汤匙舀了两滴清水点进她的嘴里。同样出身医药世家的楚云瑶一下便明白这样细微谨慎的照顾必是被人指点过的，这也就表示她的伤跟她预计的一样，伤及肠道不宜进食，也不枉她提前两日减少食水摄入，保证了腹内洁净。
吞咽滑痒了嗓子，紧接着便是不可抑制的一串干咳。震动的身体瞬间牵拉伤口让她的表情变得尤为痛苦，楚云瑶先是忍下痛吟，缩起身体，随即又像是遭遇了莫大恐惧似的拼命朝着床脚躲去！还不及定焦的双眸惊恐无比，抗拒的双手胡乱抵推，哪怕现在并没有人朝她靠近，她也像是被轧住腿脚的小兽一样死命挣躲，干涩的喉咙撕出几声不成调的惨吟，“不——不要过来……不要……”
滚滚泪水从她那双出奇漂亮的眼瞳里扑簌掉落，陷入噩梦般幻境的女人缩进床角瑟瑟发抖，病气覆盖的煞白脸色憔悴枯槁，反衬得她满是惊惧的眸子愈发黑亮，嘴唇因久久未得充足的水分滋润而干燥开裂，凌乱的头发糊在她的脸周，躁动出几分惹人不敢靠近的疯癫。
“不要过来……呜……不要过来……”她瑟缩成团抱紧膝盖，不断重复的嘶哑呢喃抖不成音。
“姑娘莫怕，莫怕，”姜婆看她惊惧骇然忙出声安抚，为了不再刺激她更后退了几步，“你现在洛央府衙内，你已经被救了，现在很安全。”
惊慌失措的女人似听不见人声，她拼命喘气却又因体能不堪加之伤处拽痛而添进虚弱的呜咽，仓惶的眼神更死死盯住屋中唯一的妇人，恐她靠近又好像是在跟她求救。
姜婆看得揪心，便更加轻声细语道，“我是姜婆，是大理寺内职一员，我家大人已将你救下，自是会还你公道。待会儿他来，必是会将事情查的水落石出，你有伤在身莫要着急，好容易从鬼门关里走了出来，千万好生的。”毎馹更薪䒕说㪊|叁玖扒三5〇
楚云瑶瞠大被泪水洇染的眸子望着面慈的姜婆，她抿唇沉默，却依旧战战兢兢，然后又不知想起什么紧紧揪住被角藏起身体，只留一双惊惶的眸子紧张窥探。胆怯无助的眼神中尚有一丝迷茫，直看得姜婆想要唏嘘。她年过五旬，早年丧夫，膝下唯有一女却在二十年前遭歹人无故杀害，只因那人对生活不满，而她的女儿刚好从他眼前路过。
那时还是大理寺正的路大人仅用了三天便侦破了此案，而那个杀害了她女儿的畜生先是诋毁狡辩称，是她的女儿不知检点不守妇道诱惑于他，他杀她是替天行道，之后又在层层证据面前哭称自己是一时糊涂，出身可怜，生活不幸又不敢去死，便心生歹念想寻人陪他一起上黄泉，更在判决时跪地嚎求，说愿意给她这个中年失女的孤寡妇人养老，愿用一生来赔罪。
她恨不得亲手生剐了他！她的乖女才将十六，花朵一般的年纪，大好的年华全葬送他手，他却连个像样的说法都没有，真真连畜生都不如！路大人问她可有什么打算，她当时只求一样，杀人偿命，必须要他斩立决。
那天，她站在观斩人群的最前头，手捧女儿的灵位，一起看他被斩首。他咽气的那一刻她也全无生意，正欲追随女儿而去，路大人却派人来唤她，也是从那一日起，她成了大理寺内职一员，负责照应女囚、女犯或是像此时一样，贴身照顾受伤、受害的无辜女子。
当然，她的职责也不仅限于此。与人相处，观察动向以及初步断定其有无可疑，还要细致入微的瞄准差异与不合理之处以祝其他查案同僚转换不同的角度思考。尤其是凶案现场所留下的活口，那是监查中的重中之重。
楚云瑶演足了一个死里逃生人该有的反应，生活是最好的师傅，它会用刻骨铭心的方式教会一个人怎么学会成长。
姜婆见多了各种施害者也见多了各种受害者，第一阶段辨不出那便只等第二阶段的到来，总归案子不结她就要一直留意，力求不放过坏人也绝不冤枉一个好人。
贯穿的伤口疼起来是真的疼，虚透的身体弱起来也是真的弱。楚云瑶的眼前冒出金星，紧颤的神经绷到极限突然断裂，后脑猛地划出一道天旋地转的嗡鸣，她不再抵死坚持，随着那股忽显的拉力将自己才刚复苏的神智乖乖奉上，才醒不过一会儿她便再次躺入沉暗。
并没露出意外表情的姜婆赶紧走到床前将晕厥的女人扶躺在床上，然后掀起她的寝衣下摆看她包覆的布巾是否渗血。布条绑的结实，已经再次愈合的缝线伤口像两条盘踞在女人后腰跟腹上的蜈蚣。姜婆忍不住叹气，因为这几日天天一起，女人肉眼可见消瘦下去的身体变得更轻了，至少让她这个半老的婆子搬弄起来都不觉费力。她活了大半辈子，又在大理寺任职了许多年，虽不能说练就了火眼金睛，但打眼的判断还从未出过错，因为真正命苦之人只消眼神轻轻碰撞便能由中淌出凄凉的苦味来，那是装不出来也演不出来的。
----------------------
来啦~~~来啦~~~~~

第011章  |  0011 十一、入局
路驰逸一听楚云瑶醒了，忙跟着余天翊一起快步前往西院。这两日他也没闲着，带人在朱宅又查搜了两遍仍是无所收获。搬空的宝库里连一枚铜板都不剩，由仵作勘验推断的凶器证明了此案必是团伙作案，可这样利落干净的手法又总藏着些让他捉摸不透的异常。因为这种需要计划密谋多时的入户劫杀不容有失，又怎么会在昌王凤祎带人出现时仍不改初衷？他们不识凤祎？还是知道仍故意为之？有无内应？再者，昌王又为何不在京中出现在这儿？他跟这屋主朱建享又是何种关系，以至夜宿朱宅？皇上……又对此了解多少？
余天翊无奈于君臣权谋的弯弯绕绕，尽量能避则避，可在朝任职八年，他又怎么可能真的毫不沾染？他一向不多说话，久而久之便成了当今圣上的苦水桶，哪个大臣贪赃枉法欺上瞒下，哪个将军凭功自傲滥用职权，哪家子孙鱼肉百姓，哪方官吏一手遮天……怕是三法司加起来都没有他一人了解的详细。也许就是因为他不涉其中，也无争权夺利的世间欲望，所以才能让皇帝稍稍放心，更让他无意间将朝中局势看得分外清晰。
伴君如伴虎。十年以前他所认识的自由少年现在已是龙椅上稳固江山的泰和天子，他历经朝城之变，见识过几个兄弟为了争夺皇位使尽手段，他由只求自保慢慢被裹挟到斗争的舞台之上，再在鹬蚌相争下担负起收势残局的重任。羽翼丰满之时他已不能再为自由振翅，唯有国之兴旺，百姓安居才是他必须驰骋翱翔的天地。
亲眼见过帝王的长成，也便懂了这世间的生息规律。余天翊从不费心去猜那桩桩件件案情背后的隐情，既然互为因果，便是循环规律，皆是道理。
路驰逸绷脸紧神，余天翊明言不得只好借事隐喻，“路大人可松松精神吧，那女子九死一生活下来你可别一下子又给她吓回阎罗殿去，到时我能力不济再拖不回来，你可不要怨我。”
“我怎会怨你？愚弟看你这太医做的甚好，待余院使请辞之日我必上奏圣上再留你十年，不必任职宫中，只辅佐在大理寺便好，你也不必推辞，目前尚缺一职的少卿之位就是为你留着的。”路驰逸为遍寻不到新的证据而焦头烂额，早看不惯余天翊这样天塌不愁的闲逸姿态，要不是那女子伤势严重离不开人，他早扯着他去朱宅遛弯顺便帮他长眼，“到时你那套御医官袍一脱，当即便换上我这一件，咱们兄弟把酒论案，不，言欢。”
听他回复的半真半假，余天翊忙摆出敬谢不敏的表情，连连摇头道，“余某胆子甚小，路大人莫吓。”
“怀谷对人性洞若观火，我也不说求你帮忙，当是陪我散散郁结，你自称‘医者父母心’，总不能到了我这里那心便硬了吧。”路驰逸急需换脑，前日上请的奏章今早已收到陛下亲笔回复，同时还有一封写给他身边这位余太医的批文。
朝中办事全讲规矩，哪方稍有纰漏那便是给言官递刀子。言官们干得就是得罪所有同僚的活计，所以为了少惹口舌他需得把所有事情想在前头，比如半途寻了余天翊过来救人，那必须上书给皇上知晓，晚一秒都得给他定个‘先斩后奏’的欺君罪名。只他一人奏请不够，余天翊也是连夜写了事因结果一应呈报，还需告罪请罚，以防有心人借故滋事。
余天翊微微皱眉，他听出路驰逸话里有话，细一思量脚步突然停下，“纵越贤弟可是有事瞒我？”
路驰逸听见余天翊开口叫他的字，脚下不停甚是欲盖弥彰道，“怀谷不是着急先去看过那位楚姑娘吗？怎得停了脚步，等见过她，咱们的事晚些议也不迟。”
一向以磊落著称的路少卿突然顾左右而言他，余天翊不需费力便能猜个八九不离十，他这是显然要拖他一起下水了。不愿归不愿，亦可见路驰逸是真的被逼得没办法，他想了想自己还有两年的任期，只能提前给自己祈祷一切顺遂了。
楚云瑶这一次并未晕厥多久，几乎是在姜婆探看她伤口的时候她便又醒了过来。害怕的身体绷得直颤，失温的指尖末梢连知觉都麻木起来。姜婆禁不住怜悯之心，小心翼翼合上她的寝衣下摆再给她盖好被子，更轻声无比的开口安抚道，“伤口没事，都已愈合了，姑娘放心，别怕，你在这府衙之内有人保护。一会儿两位大人过来，你只管实话实说便是，他们一位是大理寺少卿路大人，一位是太医院院使余大人，是帮你的人也是救你的人，他们都是朝中好官，必是会还你公道的。”
救？希望他们一定要救她到底……瞠眸垂泪的楚云瑶只一眼便能看出这位婆婆眼中深藏着故事，有故事的人最容易探索，因为但凡伤口会流血会结疤，那就永远不可能真正愈合。她小小心地揪住了姜婆的衣袖边角，像雏鸟第一眼见着生物便视作母亲，也像无根无主的幼儿卑微的朝她乞求庇护。
姜婆已经很久没见过这样令人只觉无限悲伤的眼泪跟哭法了，心一揪一揪的疼，她知道先入为主的同情是办案的大忌，所以尽量设法转移开被楚云瑶带动的情绪，“姑娘擦擦泪，你大病初愈哭多了伤身。”连载膇新錆联鎴裙陆凌凄九ȣ58
这边姜婆刚给楚云瑶擦去眼泪掖好被角并叮嘱她要心绪平和以免牵动伤口，那边门外突然传来守卫的迎喝，没一会儿房门即被打开，然后一前一后走进两个人来。
姜婆起身相迎，正好挡了楚云瑶泪眸中一闪即逝的清明，她颦眉慌出战栗，断掉泪珠微微散焦的视线显出她此刻无比的虚弱。在姜婆让开位置时，恰到好处的添入一点儿怂惧，更绷起身体作势要起。
“楚姑娘稍安勿躁，”余天翊先行停步，“你的伤口不易抻动，还请安心躺好。”
楚云瑶被男声一阻似被吓到，抽声吸了口冷气，将求救似的目光直接投向守候一旁的姜婆。
路驰逸紧随其后，余天翊一站停，他便也跟着停下，并从态度和煦的余太医身后露出一张拧眉阴沉的脸来。他身着沉暗的官服，长得亦是不怒自威，神情又偏狠恶，再叫面白俊逸的余太医在前一衬，整个人看上去非凶即煞。
-------------------------
准时来啦~~~~~~

第012章  |  0012 十二、识人
眼神飘忽，胆小怯弱的女人在看见路驰逸后瞬间揪紧身上棉被差点一口气没缓上来，随后整个人便像绷断了筋脉似的弹坐而起，惨白的小脸儿刹那间变得更加没有颜色。
姜婆见惯了路驰逸那张黑脸自是习以为常，再看楚云瑶却不免想起路大人以往吓哭孩童又一声喝止将其吓晕的辉煌战绩。她离得近，微微转头便能看到病殃殃的女人脑门透出汗光，战栗的瘦弱身板眼瞧着都快吓抽抽了，赶紧过去扯被护住她失温冰冷的身体，轻声安抚道，“姑娘莫怕，前面这位是我刚跟你提过的余太医余大人，后面这位便是路少卿路大人了，两位皆是为帮你而来，你且放心，万事皆有他们为你做主。”
惊恐无措的女人将全部的依靠与信任都投向姜婆，她缩了缩肩膀，依赖着对方身上暖暖的体温寻回几分镇定，然后抖着细弱的声线撕出干哑难听的音调道，“民、民妇……楚楚见过……两位、大人……我家官人……还有、大娘子如今……何在？我……”
“你叫楚楚？”路驰逸沉声道。
楚云瑶对上路驰逸的眼神又是瑟缩的一哆嗦，可不等她开口，站在稍前一步位置的余太医已经转头无奈道，“大人是不是又忘了我刚说过什么？”
路驰逸回避他的视线，又忍不住自我辩解道，“……我这不是着急吗……人都醒了，名字都不能问问了？”
余天翊淡然一笑，竟好似奇迹一般化解了路驰逸所周围生成的戾气，也让人莫名心平气和起来，“没不让大人你问，好歹等我给楚姑娘诊断过后，确保无虞您才好提问不是？”
姜婆见过余天翊很多次，每次都不由感慨这世间竟会有如此性情闲逸之人，好像永远都不会与人争执生气，也永远不会失态燥郁。以她了解的情况，有好些丫鬟跟闺阁小姐似乎都对他有意，只不过也曾听人背后议论说，他至今未娶是因为那方面……有疾，大约是不能人道，实在可惜了这么玉树临风的一个人。
每个人，但凡是需要生存、活着的每一个人，或多或少都有欲望。这种欲望来自方方面面，哪怕仅仅是需要一滴水一口空气，在强烈需索的时候也会激起人无限的贪求。楚云瑶知道失去一切的滋味，更知道被阻断一切感知后只剩本能求生的状态是怎样的绝望。她十六岁时把自己扔进了妓院，在里面她最先学会的不是如何以色侍人，而是通过最短的接触跟最浅的认识知道这个人真正想要的是什么。
越往底层，越想要攀爬，越深入地狱，越能粹炼出不可摧毁的精神，复杂的世界唯一最单纯的一面，便是只有女人跟男人。而相较女人的而言，男人的欲望则显得尤为愚蠢直接。低俗的他们尤爱几样——权、钱、女人以及对上的阿谀奉承，对下的颐指气使，对外的威信面子，对内的吆五喝六。越是郁郁不得，男人就越是对此趋之若鹜，且一旦得到，劣根促使，他们又会朝着更上一层的欲望垂涎渴望。低劣的男人如此，高尚的男人也爬不出这世间塑造的牢笼，不过是深深浅浅，多多少少罢了。
当然，世界无穷大，人跟人又怎么可能完全相同？歹竹亦能生出好笋，更何况这容纳亿万人的世间。路驰逸是难得的清官，可清官再清也无法除尽罪恶，更扳不倒朝中奸佞。说的好听那叫‘制衡’，说的不好听不过就是‘姑息养奸’，有好有坏才能显出帝王的至圣至明。余天翊一介太医，早听说他跟少年皇帝结交于微时，虽在朝中没有实权却备受皇帝亲赖，当然，传言并不止于此。比如，他不近女色，无妻无妾，比如，他身染隐疾或不能人道，比如，他身边虽不养婢女却调教了不少清秀小厮……
欲望是人之天性，若不为人知，那便是不可轻易触及的暗涌深渊。楚云瑶深知此道，自然不会把重心放在他的身上，本就与他无关，何苦累自己浪费精神。
路驰逸又看了楚云瑶一眼，这次他没开口，可那仿佛已经被吓傻的女人竟从床上跌跪到地，好大一声膝盖磕碰地面的响声震得在场三个人跟着一起腿疼起来。姜婆没护住人，反应过来赶紧去扶，却不想前一刻还虚的打晃的女人此时突然爆发力道，跪地附体磕头，颤抖的声音还没组成语言，脑门已经在地上砸出令人骨痛的撞击声。
无尊严无依仗的弱小除了不值钱的膝盖真的什么都不剩了，姜婆也是从中走过来的人，怎会不懂她现在的处境跟全部的精神都积在这廉价无比的跪磕中。所以她扶不起那么沉重的信念，也搀不起她目前仅存的希望。
“这是干什么？姜婆快些将她扶到床上躺好，这伤还没好利索再折腾又要躺下，可什么时候是头？”路驰逸正为案情着急，结果这女人又显而易见的添上一笔乱，跪什么跪？也不掂掂自己的身板，这时候下跪有用的话他不介意日日东、南、西、北跪个遍，只要那些恶徒排着队让他抓就好，“余大人快些去给她诊治看看，别撕裂了伤口还得重缝。”
一番折腾再次要晕的楚云瑶硬撑起残存的意识，手脚冰冷发木，即便躺进被中也久久捂不出温暖。
姜婆按照余天翊的指示赶紧给她喂下几粒药丸，然后便守在她身边寸步不离。这是在给她安心，也是在为接下来的问话提供情绪上的支撑。
余天翊搭过她左右手的脉息，她是内外双伤以至于现在气血两虚，先有失血，气随血耗，因血虚而致气虚，又因气虚不能生血而致血虚，两厢累加，则溃于脏腑经络，若再晚些时候醒来，怕是就要感知障碍、肢体痿废了，“姑娘切莫情绪激动，凡事过犹不及，于身体无益。”
清缓明亮的音调如涓涓溪流掠过耳膜，留下抚愈般令人心绪平静的力量。楚云瑶为这样奇异的感受惊诧于心，这人是不是刻意训练过自己的嗓子？她听过各式各样的话音与歌喉，天籁绕梁各有千秋，可他的声音温煦和暖，是让人听过一次便再难相忘的柔软慰藉。
搭完腕脉，余天翊又在姜婆的协助下看过她的头伤，他专注医治别无他想，却冥冥之中移眸与静默的女人对望到了一处。他医病救人从不掺杂其他，不论男女老幼，也不论高矮胖瘦，更不论美俊丑凡，结果微一垂眼，他当即情怔一瞬，平静的一潭心湖忽然泛起层层涟漪。
---------------------------
大大们~~~~求喂珠珠吖~~~~

第013章  |  0013 十三、情愫
素，是她给他的第一感觉，一张瓜子脸即便染上病枯仍难掩巧俏，柳眉淡扫，长睫黑密，衬得那双杏眼尤其大而有神，皮肤因病失光尽显憔悴，鼻挺略带英气，唇淡无色。净，是她再度给人加深的印象，伤病中的五官容貌已足够惹人，刚刚跪地磕头之时身背却又在刹那间拔得笔直，虽然仅只一瞥，却不知为何让他联想出坦荡无惧的磊落之气……
结果不过眨眼，这两点忽然被一股浓郁的凄苦所取代，迷茫渗进眼底，无措爬上颤唇，就连她周身的绷紧的筋肉都飘散出胆怯到极致的惶恐，让他不由诧异自己看错。
一眼，矛盾。
楚云瑶缩起肩头，不解情况的姜婆知她此时畏寒，伸手拉起被子往她身上裹了裹，同时也打断了余天翊才想继续追看的失态举动。短短几息，看不见的气流悄声掠过他一向谨慎的理智，弦音未落，他已知自己心乱了。
“如何？”路驰逸不知何时已焦坐于不远处的八仙桌旁，那里跟床隔着七八步的距离，是之前为救人临时从别屋搬挪过来应急的家具，桌上仅摆着一盏熄了烛火的灯台再无其他。
余天翊在路驰逸如警示般收紧的声调里捉心回神，他放下手，与前一刻并不两样的淡声道，“头部外伤已见消肿，不日便可恢复；气血稍有逆行，但已无大碍，晚些时候可进些稀粥，素菜少许，戒食荤腥；腹部伤口还需劳烦姜婆过后悉心看过，若无渗血化脓，之后仅需按时服药、敷药即可。”
路驰逸听完显然坐不住了，屁股腾地抬起一寸又突然反应过来自己这样失了官员沉稳，堪堪坐回，敛声问道，“余太医可还有其他叮嘱？”
自然是有的。余天翊看了看锁眉倚在姜婆怀里的孱弱女人，对她也是对路驰逸一并说道，“楚姑娘既已醒来该是知道官府首要便是辑凶，你知道什么便说什么，不知道的也不要硬答，路大人看着虽凶但绝不是不通情理之人，何况你还病着。不要隐瞒亦不要胡编，扰乱办案也是要获罪的，还有，不论听到什么知道了什么都尽量不要激动，我知道这做起来很难，实在是对伤无益，望珍重。”
楚云瑶先看过余天翊，又默默看向姜婆，见她眼中盛着鼓励，才像有了主心骨似的点点头，“民妇、自会……知无不言，还望大人……告知民妇……我、家里人可好？我……那……那夜黑极了……明哥儿突来拍门……我……”话才说开头，她便像吓破胆一样泪落如雨，“我开门……呜……开门……明哥儿——”
姜婆在余天翊的示意下赶紧抚背安慰，好似堵心上不来气的女人抓紧心口，一边大口呼吸一边沉入那怎么也挣脱不开的血腥黑暗。
余天翊从怀里摸出一瓶药丸递给姜婆，“这是清心降郁丸，一次七颗，能管上一个时辰，速速喂她吃下。”
路驰逸看眼前状况心道自己果然是有先见之明，像余天翊这样懂医理又明事理的优秀人才只当太医着实大材小用了些，这次他已提前取得陛下首肯，定要留下他以协助他侦破此案。
看着女人渐渐恢复平静，已把自己能做之事全部完成的余天翊转身便打算跟路驰逸告辞。本来他早该拿出清心降郁丸以备不时之需，可也不知为何心里偏像要寻求不解答案似的等她难受，结果答案没寻到，反倒让他的心脏又遭一次撞击，更落实了自己为她心悸的事实。
这感受太过诡异，明明之前从未有过，尤其是在定时服药之后，怎的都快到了不惑才像十几岁少年似的管不住情绪？他沉思一瞬，想起几日前自己亲手培养的不孝侄儿那些胡言乱语，自觉找到了被影响的先决条件，暗责一句后，换回藏于平静表情下的一声无奈叹笑。
路驰逸见余天翊朝自己拱手，不等他先开口已从怀里掏出文书双手递上，“怀谷先别急着走，过来坐下稍歇片刻，我让人给咱们准备些笔墨茶水。”
余天翊不知他罐子里卖什么药，只得接过折叠板正的文书展开一看究竟。里头先是以路驰逸的刚劲字体开头，后缀皇帝陛下行云流水的批复，内容则是路少卿道明案件困顿，责念自己急需能人帮衬，又夸他余天翊百般好处，恳请陛下应允他留在洛央助他一臂之力。然后便是皇帝赤笔朱批，令他们谨慎持公，全始全终。
他这头刚合上文书，路驰逸那边已经差人端了茶水跟笔墨纸砚奉于八仙桌上。挥手撤了人，那心中有鬼的路少卿一边倒茶一边陪上假笑小声道，“余兄可听过行百里者半九十？不瞒你说，我现在已是寸步难行，可信之人仅为几个，这案……怕是牵扯甚多，也就你从头至尾无从沾染，还请原谅路某违你心愿先斩后奏了。”
“拉着我这做太医的行走御前，你倒不怕有人借机参你一本。”余天翊轻摇了摇已经开始难受的脑袋，他一直避忌着不曾跟路驰逸深聊，谁承想转头他便已是局中人。冥冥之中忽有感悟，他垂眸沉思，脑海里禁不住再次闪过那个惹他在意的人……罢了，事已至此亦过了他可左右的时机，算给自己找个放下吧。
“随他们笔墨，路某人但求问心无愧。”路驰逸擎起茶杯，“我在这里以茶代酒先跟余兄陪声不是，待事了，愚弟任骂认罚。”
余天翊受了他的敬茶，惯于谦让道，“我散漫多年，定是不懂路大人查办案件的规矩，若有得罪失误之处还望大人见谅，再者，我不比旁人多思多虑，如有不周还需纵越多多担待。”
听他如此托词路驰逸的心顷刻妥帖无比，官场上见惯了虚与委蛇，也听惯了拱手东方替皇分忧的空话，像余天翊这样在事言事听了就让人觉得舒服。他原本就是个鲜少弯绕的粗人，官场二十载硬生生被磨平了棱角，幸而当今圣上识才任贤，才保得他一腔热血没有失了温度。
路驰逸用着只有他们两个能听见的声音低声道，“目前朝中只有皇上一人知道‘朱宅血案’中尚存一人活口，这洛阳城里也便只你、我、姜婆三人外加门外四名守卫以及张辰、王松，之前的差使过的丫鬟我也都让人暂时看管起来以防消息外露。”话音稍顿，他又抬眼看向服药之后不再激动的女人，“这一次我已跟皇上立下军令状，必得将那伙逆贼缉拿归案，以慰天下正道。”
--------------------
我来了~~~~~~~~

第014章  |  0014 十四、身世
天下正道如何匡扶余天翊念想不深，唯求太平足矣。可当他提笔临时担起衙门师爷的责任，随着路驰逸问出的第一个问题，记下楚云瑶落音的第一个字时，他原本的置身事外跟洒脱淡然全都碎裂出刺耳的声响。
楚楚，原名不详。从记事起便一直跟在一名乞丐婆身边流窜乞讨，她唤她为‘葛婆婆’，葛婆婆则唤她‘弃儿’也或是‘乞儿’。她记忆中偶尔听婆婆怀念家乡，也是唏嘘恨天，没有更加详尽的叙述，只道那天灾为祸，生灵涂炭。三年干旱一年虫，赋税不减，苛捐倍增，逼得人全无活路，饿得人眼冒绿光，甚至就连哀嚎都挤不出声来。等树皮草根都被啃光以后那人便不再是人了，易子送换，驱老归林，能从死人堆里有命爬出来的她们也不知是幸还是不幸。
葛婆婆从来没说过她的身世，左不过是爹娘不要了或爹娘都饿死了，亦或是被她从别人锅里硬抢出来的。讨饭的日子很苦，可有婆婆一根拐杖抵命护着，再加上她自觉掩藏倒也安生长到了十五岁。她长大了，婆婆却老了，年弱体衰，病痛缠身，她求医无路求药无门，结果又在一次群乞争食时不慎暴露女儿身，灾祸便在那一日欺凌上门。
她记不住许多，就连被殴打的疼痛都没法具体说出感受，却清楚记得婆婆咽气时那耳鼻淌血的样子，还有婆婆故意少吃，偷偷藏在怀里准备留给她，又在混乱中被踩烂踏碎的干粮碎屑。
再醒来时，她已经被人卖去了妓院。那里有吃、有穿，有住，只要听话就不会挨骂挨打，还有人专门教她琴棋书画、诗词歌赋、坐卧仪态，她以为那里是仙境，女子各个香粉扑鼻千娇百媚，像瑶池仙女，所以她无比的老实顺从，不曾反抗也不曾想逃，卖力的去学妓院里头教给她的知识，拼命的按照他们想要的样子塑造自己，‘楚楚’便是那里的妈妈亲自给她取的名。可等她知道什么是礼义廉耻什么是宽仁道德的时候，她已经被推上展台，在满堂喝彩中开始挂牌叫卖了。
这样的日子过了五年，后来……后来，就遇见了愿意给她赎身，也不嫌弃她出身愿意纳她为妾的良人，朱大官人朱建享。她不求许多，只要能安心侍奉在他身边，只要无病无灾的伺候他到老，只要能在朱家安稳度日，她从未奢望其他。
自打进了朱家大门，三年多的时间宅院和睦，大官人平日里繁忙，在家里并不管事，大娘子治家严明，为人却十分和善大度，不禁从未为难于她还亲自给她辟了小院居住，其他妾室也各自本分鲜少磕绊。大娘子闲时更手把手教她绣花女红，教她良家的规矩，教她以色侍人撑不久，唯有一技傍身方能安身。还有明哥儿，朱家唯一的长子嫡孙，聪明伶俐活泼好动，平常最喜欢翻墙爬树，闹得家里欢声笑语……还有许多对别人不值一提，对她来说却十分珍贵的寻常事。
简短数语便概括了她全部的年岁。关于她自己的只了了几句，可关于别人对她的好，却是恨不能连那时的空气都描述出具体的形状味道。她追问着他们是否跟她一样安好，央求着要去报平安，但大约已预知到了什么结果，她的泪花颗颗陨落，失去意志的双眸里连绝望都消失不见，仅剩一片死气沉沉。
姜婆守在她的身旁一言不发，路驰逸也被那弥漫的冤屈不幸堵住了满心的燥郁，余天翊看着自己亲笔写下的内容，却是连再看一遍确认的意思都没有。
“你刚说的我这边自然会派人去查验，如若有假，你该知道什么后果。”路驰逸办案多年自是不能为情绪所左右，在案情未见曙光前所有的一切全是疑问，更不可能因为她可怜就撇清嫌疑，毕竟死人已问不出话来，“你可记得案发前家里来的什么人？之前家中又有何异样？还有，我们救下你以后姜婆给你宽衣，你身上……有刚行过房的痕迹，你说明哥儿拍门时以致后半夜，你就没有再听见什么其他动静？”
楚云瑶被路驰逸严厉的追问声砸回几分注意，可也许是她真的精神破灭，竟就那样怔怔望着他，好一会儿后才找出声音似喃似问道，“……你们……为何要救我？”
凄凄凉凉的声线仿佛能呼出冬日里才能有的雾白寒气，余天翊神情一紧，在路驰逸跟姜婆都未及反应时人已冲至床前，有力温热的大掌猛钳住她的两腮，迫她启开齿关放过口中已被咬出齿痕的舌头。
姜婆回过神来当即揪心道，“姑娘这是作甚？好死不如赖活着，你真要有心，怎得就不想想怎么帮他们讨回真相，急巴巴的去见，见了他们你又要如何答复？”
路驰逸叫突然的变故惊立而起，他已足够专注去看顾那女人的反应，却不想瞬息之差险些酿出祸来。
楚云瑶瞠眸瞪着半途阻救她的余天翊。燃烧的怒意在那双黑亮的瞳色下映出晕红，她的嘴被钳着闭合不上，半吐的嫩舌在战栗的喘息下微微蠕动。
凄惨的身世，不幸的遭遇，看似懦弱实则决绝的脾性，还有莫名让他在意的违和，瞬间凑成一股嚣张至极的冶艳，更不由分说撞进他波动不明的深邃眼底！悸动圈获住整颗心脏，突兀的燥渴瞬间收光他从嘴唇直至喉咙深处的全部水分，余天翊从没经历过现在这种状况，自然不知此时的他周身都散发出一种令人想要退怯的躁动攻势。
姜婆为眼前所见骇出后背一层细汗，可这种感受更细化来说并不全然是害怕。因为当一个从来都温文尔雅的人在你面前丢弃那层人畜无害时，被颠覆的印象又岂止是被吓到这样简单？
是欲望。
楚云瑶的心跳绷出闷响，她千算万算也没预估到余天翊会突然卸去伪装。她之前就说了，越是深藏的东西越是不堪挖掘，她无意于他，更不想与无关紧要之人浪费哪怕一丁点儿的心力，她要扮演的，可不是一个不安于室夫家才死便搔首弄姿想要勾搭姘头的未亡人。
恐惧与绝望迅速爬上女人惨白的脸，她在为夫陪死，可这些全然不懂的人竟狠心阻止……到底要她怎么样才好？无声的泪模糊住她的视线，无力的双手扒上男人的长指也不管那指下捏着的是自己的脸腮，指甲狠狠抠在上头，挣脱之时不忘凄厉叫出一声，“不要碰我——”
----------------------
准时打卡~~~~~滴~~~~~

第015章  |  0015 十五、进展
余天翊第一次面对内心突然的躁狂远比他人所意识到的更加震惊。云淡风轻惯了，意料之外的失控除了让他暂停判断也让他错过细想的时机。松手，后退，堪堪恢复正常的神情透出显而易见的狼狈。
“对不住，一时情急……”他攥紧了刚刚钳过女人脸颊还留有那细腻触感的手藏于袖中，敛气之时垂眸，再抬起视线已恢复如初，“楚姑娘既得众人恩惠应当更加惜命才是，不然要如何对得起那些为你着想的人呢？”
“余大人说的甚是。”姜婆快速擦掉心中异样照顾在六神无主的楚云瑶身旁，温声安抚之余又忍不住多瞧了她几眼。凄凄惨，惨戚戚，即使伤病在身也不难看出她确实是个美人坯子，人生不幸却依然保有赤诚之心，亦不怨天尤人，她作为女人去看都忍不住心生疼惜，也难怪会惹得仁心仁义的余太医急出火来。
路驰逸快步走至床前跟余天翊站了并排，他之前离的稍远，自然没看见刚刚那一幕，更何况他的注意力全在案情里，哪还有余裕关注其他？他阴着脸，沉声戾道，“只有畏罪才会寻死觅活，你这才刚能起身动弹不想着怎么给你明哥儿伸冤竟两腿一伸打算自尽，怎得？莫不是你暗中勾结贼人潜入朱家，偷盗不成反害了性命，事后遭人灭口不成急于脱罪？”
从一开始他们就没有跟楚云瑶透露一点儿与朱家灭门的相关内容，在她的追问中也都模棱两可的岔开了话题，直至目前她的情绪神情都并不差错，所以他便稍稍进一步采取试探。无论何种命案活着的那个人总是最值得怀疑的，哪怕她能活下来是巧合，是奇迹。
楚云瑶眼中怒意犹在却全无瞪人的力度，就像随风的蒲柳习惯了逆来顺受，纵使天大的委屈也不过石子落湖，溅起几层余波便了了。
“正如你说，朱明翰死在你的屋门前，你虽身受重伤可依旧撇不开嫌疑，你若不把事情的前因后果一并交代清楚便是认下罪责，杀人偿命，你想死也不必急于一时。”疾言厉色的说词用力敲打着心绪不稳的女人，逼她尽快面对现实也逼她休想逃离。
气力不济的楚云瑶虽然怯弱却是不肯替人担负罪名的，尤其遇害的还是她视作己出的孩子，她是自责寻短不是畏罪自杀，“……我……没有……大人明鉴，我真的没有……明哥儿，明哥儿是朱家唯一的孩子啊……他是整个朱家心尖儿上的宝贝……呜……他……我如何对得起官人……如何对得起大娘子……如何对得起朱家列祖列宗……”
不知是不是服下的清心降郁药丸开始发挥效用，良心倍责的女人经过刚才的激动又缓缓落入另一种情感沟壑，“我——为什么我活着……明哥儿却……我……我愿意用我的命去换他的……而不是眼睁睁看他……为什么是我活下来……”
“你活着自然有你活着的道理，真相需要查明，清白与否也需证明，你要是真为明哥儿着想就不该浪费时间在不必要的事情上，”路驰逸暗示姜婆多留心，“拖慢我们查案的脚步只会让害了明哥儿的歹人越跑越远，还是说这才是你的真正目的？”
余天翊的视线一直都没离开楚云瑶，已恢复镇定的心跳让他终于可以正常分析自己的心境。他曾想过自己或有一天会为某人心动，只是不想这天会来的这么突然，猝不及防地就这样被她狠狠砸进心里，他想把这种不寻常理解成同情怜悯，也想抚平涟漪重归沉静，可那蚀骨的怦然却搔着他的骨缝，诱他褪下身上那层披附已久的伪装。
没人知道他经年被药物控制下的本心本欲，就连跟他相处算久的二侄儿余庆也只知其然不知其所以然，所以才会开玩笑似的跟他说了那许多话，还送了他们三兄弟特意研制的药丸。他想，也许就是因为药丸的存在让他忽然心思松动，毕竟，除了这一点他实在想不出自己怎么就管不住自己的心了呢？太不寻常了……
“逝者已逝，姑娘当想想自己能为他做些什么？他求救到你的门前，定时平日里与你感情深厚，你那时救他不及，难道到了现在你还要放弃吗？”姜婆随着路驰逸的意思添砖加瓦，一个黑脸一个白脸，这也是他们多年来管用的伎俩。
楚云瑶泪眼闪闪，她伸手抓住姜婆的手，冰凉的指尖拼命汲取着来自她掌心的温暖，然后似是咬牙下定决心也似挣脱了内心的枷锁，更是想要为那枉死的明哥儿道出求救一般，坚定又可怜地望向路驰逸，“……大人……求你……为明哥儿主持公道……”
“那你便要认真回答我的每一个问题，不容错漏不容有失。”路驰逸听她准备开腔口气也不见丝毫缓和，更像是认定了她有可疑一样，眼神里充满直望人心的尖锐。
余天翊缓了缓神，与路驰逸对视一眼微微点头示意，转身便坐回八仙桌前提起笔沾墨。哽茤恏纹請联喺群玖舞伍Ꮾ九𝟒𝟎
“明哥儿被杀前几日，朱家有何异动？朱建享与往日有何不同，仔细想。”路驰逸负手而立，一瞬不瞬盯住楚云瑶的眼睛已不许她再轻举妄动。
楚云瑶抓紧姜婆的手，不安的瑟缩起肩膀努力去回想那几日家里发生了什么事。片刻寂静后，她抬眼看向一直在旁守护的姜婆，在她鼓励的眼神下启唇开口，“我……我那几日，在忙着给大娘子绣屏风，所以没怎么出屋，只在晚间伺候官人跟大娘子用膳时……感觉，官人那时心情不是特别的好……大娘子也似稍有愁容……”
她不知道自己这样应答可不可以，只是小心留意着路少卿没有制止便顿了顿继续道，“后来，家里开始洒水扫尘，又特意收势好了最大的那间厢房，官人叮嘱我们……我跟其他几个妾室姐妹说，家里不日要来贵客，需要我们打起精神……到时，要……要贴身作陪……”
余天翊眼神黯下，路驰逸神色不变，姜婆抿唇。宅院里不与外人道的腌臜龌龊事他们哪个不知道？但凡有些家底的大户豢养姬妾除了用来伺候主家当作买断终身的仆婢使用，需要时亦可用来待客，只是很少放到台面上来说罢了。
触及了秘辛的女人低垂着头，抓着姜婆的手隐隐颤抖，贴握的掌心泌出汗液，却冰的让心暖之人忍不住回握。
“别担心，你与我们今日说的话不会让旁人知晓。”姜婆很想抱抱这个命苦的姑娘，可职责在身，在案情水落石出之前她不能在内添加太多自我认识。
楚云瑶眼圈含泪，惨淡的病容忽然硬挤出三分精神，“官人，真的对我很好……我无以回报，而且我本就……承蒙官人不嫌弃，我才能有一个家……我并不觉得有怨。”
-------------------------
继续继续~~~~~爱大大们~~~

第016章  |  0016 十六、引君入瓮
她是从娼妓馆里好不容易脱身的妓女，无姓无名，无家无根，能有一片瓦檐遮头，能有一屋安枕，能有一餐好食，死了之后也能受一炷香火，她若还奢望其他，那就真是太不知好歹了。更何况朱家确实待她不薄，吃穿用度也无短缺……当然，真相究竟如何需要他们自己去求证，她只管杜撰迷障排除自己的嫌疑，即可。
楚云瑶继续沉浸回忆，纵使她出身勾栏，在远离不堪生活的三年后也是不愿再回想过去的。谁不想清清白白？谁不想平安顺遂？谁不想嫁得良人夫妻和睦，相夫教子？可现实不允许，她的出身，早已注定了一生都将受制于此，她敢不认命，老天爷就会打得她筋骨寸断，她想活的好，那就必须比别人更识时务。
“那日，大约是午后时分，家里便簇拥迎进七、八个人……我记不准确，当时官人令我与其他三个姐妹早早去梳洗打扮并未引荐，晚上时，我们便……欣然作陪。”兀自将不堪理解成寻常的女人不敢抬头去看屋中的两个男人，早已扭曲的认知让她努力表现自然却又不免从中透出可悲，“官人令我们称呼他为‘殿下’，席中饮酒作乐没有……异常，跟随殿下的几人只有两人在旁，其他几个我不知道他们去了哪里。”
“你可曾听见那位殿下跟朱建享在席间说过什么？”路驰逸拧眉问道。
楚云瑶被他突然出声吓了一跳，先本能怔忡了一会儿才慢慢联起刚被打断的思路，“我……听殿下跟官人提到了银钱，似乎是官人在以前受过殿下恩惠……数目大约不小，而且，官人……他说殿下提出的数目不实，也说家里没有那么多积蓄……”
“然后呢？”路驰逸紧追道。
“然后……殿下就不太高兴了，”楚云瑶想起当时，心有余悸的打了一个寒战，“我……凤仙姐姐……”
路驰逸眼神骤变，余天翊也默声抬头朝她望去。
她怎么会忘记呢？她怎么能把这么可怕的一幕忘记？楚云瑶浑身透寒，瞠着眼睛颤抖道，“殿下……他抽出佩剑杀了凤仙姐姐，就在……席上……因、因为凤仙姐姐斟酒时……酒杯没有斟满……”
凤仙，也是朱建享的小妾之一，年约三十，被发现时裹了一张席子丢在后院柴房边上，死时衣衫不整，致命伤为一剑穿心。
“朱建享作何表示？”路驰逸思路飞转，昌王凤祎总不会无缘无故找到朱建享，还牵扯上金钱，朱建享……朱……他想起属下取证调查回来的关于朱家的信息。朱建享有个早死的弟弟，叫朱建荣，死亡时间是十年前……朝城之乱时……
“官人、官人……他……他笑着谢、谢殿下替他处理了不懂事的蠢货……”楚云瑶禁不住越想越多，越想越怕，想起自己当时同样面临着跟凤仙一样的结局，只不过侥幸存活，“我、我不知道了，大人去问我家官人吧……我什么都不知道……我……是、是殿下杀了明哥儿？”
问句的尾音提升，惊惧的音调显得尤为尖细，不明真相的女人慌得厉害，她不知道自己刚说的内容会给朱建享带来多大的麻烦，可她知道那个被称作‘殿下’的男人绝不好惹，她对大理寺的人说他杀了人，会不会给朱家带来危害？她死不足惜，可朱家上下……
路驰逸还在脑中快速分析刚刚从楚云瑶口中得知的消息，如果真按他心里所想，那牵扯的人事……就绝不单单只是灭门案这样简单了。
余天翊也微微颦起眉头，他对‘朱家血案’的详情知之甚少，可前有安亲王凤耀，现有昌王凤祎，稍一联系不禁又想起那历经四年时间的‘朝城之变’。太子凤文炫毒害先帝不成功亏一篑，竟兵行险着揭竿而起，率三千私兵近卫逼至承天门，二皇子凤文羽勤王救驾，于金銮殿前将其斩首示众。
只是二皇子此举并未得到先帝青睐，又在接下来的三年中陆续牵出他勾结党羽，坑害太子、害忠良等种种罪状。五皇子凤文赋是太子同父同母的亲兄弟，为了扳倒凤文羽亦是无所不用其极，当时四皇子凤文璟跟九皇子凤祎都是二皇子一派，凤耀夹在中间左右扇风，唯有七皇子凤文璟抽身不得始终维护着父子情，兄弟义。
余天翊曾听凤文璟说过，先帝在临死之际传位给他为的也是保全所有皇子。所以朝城之变中除了太子命丧当场，其他皇子无论囚禁、流放、贬黜，都还留了一条命在。可如今细想，怕不是曾经流放西疆病于途中的四皇子也死有蹊跷，还有贬黜的五皇子，虽成庶民可到底也没再听说与他相关的消息……先帝九子，活至封王年岁的共七人，如今除了当今圣上，余下六子已死四人，只剩被囚禁的二皇子凤羽跟更名换姓下落不明的五皇子。
路驰逸猛然朝余天翊看去，俩人统统想到关卡，而这一记对视也惊得他们后背冒汗。究竟是谁在针对帝王皇家？好大的胆子，好狠的阵仗，好深的谋划……
“余大人，”声音有些变调的路驰逸稍顿了一下，快速整好状态貌似公事公办道，“按照楚姑娘提供的线索我现需查证，这里先暂时交由大人负责，我会把张辰跟姜婆留下供你差遣，还请多多费心。”
“路大人放心。”余天翊知道严重，送路驰逸出门时不忘叮嘱他万事小心。
楚楚这名活口给他们提供的消息太过震撼，朱建享的死若真跟‘朝城之变’有关，那曾经的寿王凤羽在其中又是何种作用？
再次深陷困顿的楚云瑶魂不附体，她突然意识到自己刚才的话里存在着非常不得了的讯息，她怎么能陷朱大官人于不义？怎么能不动脑子说些有的没的？殿下是谁她不知道，可能让官人谄媚赔笑又腹地跪拜的人物，怎能容她随意编排？她自认不比凤仙，那么她这条不值钱的性命又能比凤仙重上几分？
“婆婆……我是不是说错话了？我家官人不会有事吧？”她慌里慌张地抓紧姜婆的衣袖，满脸的忧虑中还掺杂着全无主意的茫然，“殿下……殿下……他……我们这样卑贱的人生来骨头就轻，凤仙姐姐她……她做事不好惹了人，是活该被……跟我家官人无关……婆婆，你去帮我求求路大人，这真的跟我家官人无关……”
----------------------------
我来啦~~~~~~

第017章  |  0017 十七、身愈‘心伤’
谎言如何能令人相信？那就需要往里填写部分绝对真实的内容。楚云瑶撑着虚弱的身体搅浑了‘朱家灭门’这滩水，再又一次逞强跪人后终于体力不支倒下，临晕前还不忘抓紧姜婆的手，口中直念‘全是她一人之错，跟别人没有任何关系’。
余天翊看着她那张较刚醒时更差几分的脸色，心底骤然升起从未有过的紧缚沉重。世上的不幸千头万绪，活着已是艰辛困苦，可偏偏又一次接一次的印证上苍不爱世人，她能蹒跚走到这里已属不易，若再失去最后的心灵寄托……
姜婆细心照顾楚云瑶躺下，帮她盖好被子后轻轻捋顺她额际的碎发，她的女儿若长到这般岁数也该成亲生子了，或许有着烦恼，或许有些磕绊，或许更加爱笑，或许一切美满……可她终是见不到也想象不到了。
“她的身体这几日已虚透，我开出药单还需麻烦姜婆熬进粥里喂于她食。”余天翊出声打破了屋中沉寂到令人压抑的空气，“她人虽然醒了但仍未完全脱离危险，我身为男子不方便，还需姜婆身前身后多费些心思了。”
断了思绪的姜婆回过神来，起身朝他屈膝施礼，“大人这般说话便是见外了，有什么需要尽管吩咐婆子就是。路大人一旦忙起来便是九头牛也拉不会来，恐招待不周，还请大人莫要见怪。”
余天翊还礼道，“我与纵越也算旧识哪有不懂他的道理，再说，其他的我未必拿手，唯医药一项，总得让他放心。”
楚云瑶知道她随口提到的信息再是加紧也够路驰逸忙活一月有余，便放开了心自顾自沉到睡梦里不思其他。凤耀死的稀里糊涂，如今凤祎也同样死的莫名其妙，皇城里的讳莫如深只会让这些谜题更加难解，他们且去辛苦，她是准备休养生息再进行下一步计划了。
半途醒来，她忧心忡忡的只吃了半碗稀粥药膳，适当演绎了一个身心皆无长处只懂焦虑的无知妇人，再吞下药丸继续在梦中浑噩。
她在无数个或梦或想的夜里挥剑与黑衣人厮杀，绞尽脑汁的思考该怎么利用爹爹教给她的医术惩治仇家。治人救命需要精益求精，可用药害人并不需要，只要剂量掌握得当，死、半死、昏迷、失力……她想要什么结果就会制造出什么结果。
爹爹不常夸她，她也不是那种特别需要夸奖才能成长的孩子。想知道什么她会自己去求证，需要什么她也会自己想办法去弄到，想要报仇，她自然就会让自己好生的活下去。无依无傍，那她就设法自建根基。
她回去了自己最熟悉的环境里，谁能想到呢，被灭门的楚善为一家，会有一个侥幸逃脱的小女孩一路乞讨回京，又从墙角的狗洞钻回了自己家？
‘楚院使一家惨遭劫匪洗劫’的消息乍传回京里，早被翻得底朝天的楚宅让皇上一声令下封门闭户，全家人枉死后留下的宅院阴云诡魅，最危险的地方成了最安全的栖息巢穴，那些旁人视作无用垃圾的医书典籍也成了她最先抓紧的东西。
所以她知道余天翊喂了她多少好东西，更知道他的医术绝不逊于当年的爹爹，可她同样没有忘记被他钳住脸颊时瞬间接收到的他深藏的本性。趋利避害是人之本能，她可一点都不希望自己的计划出现任何节外生枝的纰漏，更何况现在离她的目标还有很大一段距离。
人会越躺越废，越消极萎靡越难以自立，她在余太医的指点下，于醒后的第三日开始下床行走，不为了其他，只为了还要向官人跟大娘子请罪。
没人肯透露关于朱家的消息给她，她只能一边往好处想一边努力配合官府人员的问询。只是她谨慎的不再乱说话了，因为她区区一介妾室哪里知道许多，又哪里来的资格替家主作答，更不可能在他没有授意的情况下别人问什么就全盘托出，毕竟她还需要依靠人家好意施舍才能活下去。
路驰逸忙得不可开交，单单只查明朱建享跟朱建荣之间存在的更多联系就已经让他头发掉了大把。半个多月过去，楚云瑶的脸色愈见好转，他的脸色却越发难看。明日刑部就要来人了，因为调查朱建荣就不得不牵扯上十年前，上一个关于凤耀的未结悬案就在刑部手里压着，刚刚好，有关朱建荣的资料那里正有一份。
刑部尚书顾景瑜年不过三十，查案办案的手段却狠辣至极，他经手的案子除非涉案人员真无辜，不然就没有哪个能得善了。
楚云瑶全作无知，演足了一个不明所以只想求靠家中男人的菟丝花小妾。随便路驰逸在外怎么勘查，随便余天翊跟姜婆怎么把她半看管半照顾的囚禁在这间房内，也随便朝堂之上风起云涌，目前不该她去思考的问题自然影响不到她的行走坐卧，可她又不能不急，毕竟她跟朱家的感情深厚不可分割。
忧虑使人茶饭不思，消极抵抗符合她设定，在她追问多日仍得不到坦诚回复后，她变得不再愿意多话，之后进一步开始绝食抗议。她的身体她了解，他们的行事手段她也清楚，作为案中唯一的活口，既然已被救活就不可能在他们手里轻易死去，所以，她从余天翊嘴里交换到了一个可以外出回家的机会。
这厢，路驰逸跟余天翊难得有时间对坐桌前，在分别看过皇上关于案件进展的批复后俩人沉默了半晌。
路驰逸连日奔波不得空闲，刚刚理出些头绪明日还要应对即将前来洛央的刑部尚书，再加上陛下的回复，他真的是想不脑胀都难，“先帝对外宣称寿王幽禁吉州，实际却一直在京，余兄对此怎么想？”
余天翊瞅了瞅已经见凉的杯中清茶，用一贯淡然的态度略微思考道，“我入朝晚，对那时的局势了解甚少，仅听陛下之言再加上你的补充，我也只大略了解皮毛。纵越问我，我亦只能以小家之局管中窥豹，若哪里说错还望不要深究。”
毕竟接下来要议论的事情属于皇家内幕，妄自揣测一个不慎就会罪祸加身，他总还惦记着自己请辞后的天空海阔，实在不想夭折此处。
路驰逸急躁中忍着没有出声，只等他下文。
并不拿乔的余天翊顿了顿便继续道，“朝城之变前，在先帝眼中七位皇子哪位才华最高？就我一介布衣所知，二皇子当时可谓玉树临风、才高智深，先帝是否动过改立太子的念头我知悉不深，可若当时先帝确实属意于他，并且这个念头一直未变……那便是父母之爱子，必为其计深远了。”
------------------------〇8
来啦~~~~

第018章  |  0018 十八、套路
帝王家将皇权的至高权威看作与生俱来的天选，由此形成等级，形成各种形式的压迫。作为普罗大众，潜移默化的制度明确规定着百姓应有的低等姿态跟从属规范，尤其是那些更加没有地位的女性，不受控的代价必须交付以鲜血。
楚云瑶再次见到路驰逸的时候是时隔半月有余的又一次审问。依旧没按照查案提审的规矩，依旧在那间她已经见惯看熟的屋子里，依旧是他、姜婆跟余天翊各负其职。只是此一时彼一时，她虽依旧怯于官员的威势，却已经款款下跪，之前伤病遮掩了她眉宇间的风尘，却在这一记跪拜中随着那瞟瞄的眼波流转无比清楚的显现出娼妓特有的味道。尽管能看出她已经在尽力抹去刻印在她身上的痕迹，却描虎不成反类犬，更加透出几分乔装良家的狐媚气息。
余天翊这半月多来并不与她多话，只每日例行的早晚诊脉再实时调整她的药食餐饮，仿佛那曾经一瞬的冲动就真是情急之下的意外，也好像是从未发生过似的，让人再细想不起当时的震惊诧异。
可楚云瑶不同于常人，她总会在悄无声息间去通过大多让人不会特别注意的细节窥探深处，尽管她一再强调无关的人员不值得她浪费精力，却改不了本性也控制不住本能，再加上她日常接触的人除了姜婆便是他，即便想不去理，为着脑子不生锈也不得不去活动一二。
无从比较只凭经验，她得出余天翊此人看似性情淡漠却极为擅长与人建交。他眼里的人不分三六九等也不分贫富贵贱，谈吐不卑不亢，尤其是在医病救人上，但凡他能力所及无不尽力而为。不知是不是因为他此时担着太医院院使的名头，每每分析到结尾，她总忍不住将他与爹爹比较到一起，模糊到已经不算真实的记忆从而生出几分不切实际——若当时换成他遭遇朝城之变，他将如何保全自己保全家人？
答案得不出来，却不幸让她从与他偶尔相撞的眼神里看出了些不该有的东西。男人如何看待女人取决于他这一刻想要的是什么，不想要了自然怎么都是碍眼，可要是还想，那他即便克己守礼也会在不经意间传递出一种特有的邪念。余天翊将那一面收敛的很好，可他越是深藏，那不慎冒出的根须越显得骇人，叫她避之不及却又唯恐露出马脚。
她现在叠加在一起的情感真真假假，妓女从良后既需要端出正经又要适当的表现出几分惹人的不正经，比如看男人的神态，要低头收颚，抬眼的角度不能正，身子骨不能硬，腰肢扭着，眼神要怯要柔还要欲说还休。之前有伤影响，她可以只专注一处放大片面，现在伤愈能走能坐，她就需得打起精神与他们好生周旋。
“我派人查过你的出身，听那里教养你的老鸨说朱建享给你赎身时你自己是贴了钱的，她还直道可惜，说与你母女相称多年你却不顾昔年情分铁了心要走，她为了留你价码一加再加，差点儿闹得朱建享反悔。”路驰逸没让跪在地上的楚云瑶免礼，开场便直入主题，与她刚醒的时候相比官威大了不知几倍。
先是畏惧于官员的气势，再被人戳痛回忆，楚云瑶才泛出点血色的脸颊刷的一下白透，可毕竟早离了虎口，再是不堪也要摆出坦然来。
“回大人，”她低着头，绷起背脊抖颤着声音清楚说道，“楚楚无德无才，又没得身份出身，略识几个字不过平添了过往不及的羞耻。香满楼里的姐妹也是前车有例，能离开那儿……既有这样的机会，又有哪个真愿意错过？”
“朱建享待你如何？”路驰逸继续问道。
“极好。”楚云瑶的脸上乍现出温暖，“大人刚说楚楚在赎身时自贴钱财，那时多少也是拼了命的，因为一旦所托非人，楚楚不过是从一个火坑再入另一个火坑。可官人一直用心待我，以至今日，楚楚从未后悔过那时的倾家信任。”
“所谓的好便是要你再行本行？要你顶着妾室的名头委身待客？一次？两次？还是十次百次？你就没有恨没有怨？你既然懂得廉耻，又怎么甘愿受之？你既然豪赌信他，又怎能不在乎他的背叛？”诈供是套出实情的手段之一，一旦陷入自证环节，那有的没的，重要不重要的都将无法再藏。
楚云瑶被他这近乎残忍的逼问迫得险些哑口，可她早先是熟知本分的娼妓，现在也是铭记身家的小妾，想的明明白白自然强过空建幻想徒增烦恼。
“大人是想说，我因为憎恨官人所以害了明哥儿吗？”一直低眉顺眼的女人微微抬起了脸，只眼神落在别处并不与人正面迎对，“大人从未受得我曾经受的苦，也从未经历过我所见过的世态炎凉，又怎知我非要以恨来滋养那些求而不得？”
余天翊看似专心书写记录无心其他，实际却把楚云瑶的回话逐字过脑，路驰逸并未过多的跟他分享查案过程及内容，可这每一问每一答都在向他展现一个人越发完整的人格。
“楚楚自打记事以来就知苦难寻常，葛婆婆常挂一句话在嘴边，她说‘人不言苦，越言越苦’，满香楼里的妈妈见多识广，也总有一句话常念，‘前世因今世果，今生为女今生为债，莫恨莫怨，万般皆命’。”楚云瑶说到此处似超然脱俗，竟让路驰逸霎时恍然，既说不出其中的错处又找不出对来。
“我不会伤害明哥儿，就是拼了我自己的性命，我也不可能让人害了他去。”悲从心来的女人眸中闪泪，想起那无数次搅翻脑海又不断将她从梦中击入现实的画面，她疼得连心都快要不能跳动，“葛婆婆……当初是怎么死在我的面前，我到现在都没有忘……我又怎么能……去害一个待我从无眼色的孩子……”
悲伤真实的让人心头发酸。路驰逸自从知道她出身妓馆便着重让人调查了她接客时尤为擅长哪些手段，有些聪明妓女最擅演戏，常耍的男人散尽家财妻离子散，不然又怎么会有‘戏子无情婊子无义’这种说词。可得来的消息称，楚楚在妓馆里是以温柔体贴著称，甚至他特地差人查询过那些曾经过往的恩客，竟没有一人从她的嘴里听过这些可用来捞钱的凄惨身世。
他职责所在必须怀疑所有，所以他看待楚云瑶只肯认定两点，一，她真如现在所表现的这般纯良与人为善，二，她是道行深沉的高段祸患，深藏不露。前者唏嘘，自然是要帮衬一二，要是后者……那怕是后面还有的演呢。
----------------
啦啦啦~~~~~~

第019章  |  0019 十九、套路2
余天翊不是乱了心就无所适从的青春少年，也不是那种动了情就一门心思想要跟心仪的女人发生点儿什么的狂妄之徒，更不是一脚踩进情情爱爱的泥沼便就此深陷不思以后的短视之人。他所以为的怦然心动是人最原始的欲望，凡是‘欲望’皆一体两面，有向阳有向暗，而比起向阳，那堕向暗处的东西显然比想象中更会让人上瘾。
爱恋很是动人，怜爱也很美好，但真正的爱欲绝不是那么纯洁无暇的东西。
“你可知你之前口中的殿下是谁？”路驰逸目光炯炯，从审问开始就不曾错过楚云瑶脸上的任何一抹情绪。
楚云瑶表情微滞，随即便紧张颤抖，答话的声音也低了几分，“……殿下……是皇亲国戚。虽然民妇从未有幸见过，可……即便不被官人明言引荐，贵人那般自带风华的气度，凡人也是装不来的。”
“你倒是不缺识人的经验，”路驰逸锁定她颤颤瞟过来的视线，一字一顿说道，“他是昌王，凤祎。”
惶恐乍现在女人的眼底，接着恐惧便迅速逼近，让她不经意扭捏的姿态变得僵硬。因为她在之前缺少思考的时候乱说过话，因为路驰逸突然提到他的身份，那就意味着要跟她秋后算账，因为她愚蠢的行为会给朱家带来灭顶之灾！楚云瑶慢慢将头磕向地面，瘦弱的身板瑟瑟发抖，打着颤的声音藏不住后怕，“大、大人恕罪……”
“你哪来的罪过，说来听听。”路驰逸迫问道。
三个人，六双眼睛，或直接或间接的全落在地上跪伏的人身上。权贵不可冒犯，这是底层百姓刻印在骨头里必须的认知，没有自知之明，真的会连自己怎么死的都不明白。
“民妇该死，”楚云瑶还原着悔过与自责，“竟、竟胆大妄为，口出狂悖……那、那时……民妇绝无他意，实在是惊吓过度才失言……错，也是蠢妇一人之错，与朱家无关，望大人明鉴。”
“你还记得自己说过什么？”路驰逸问。
楚云瑶打了个哆嗦，背弓得更弯，头贴地面更紧，“……记得……”
“再按当时的话复述一遍。”
不知他真正意图的女人吓得整个人都僵了，却又不敢不应，“那、那日，我与其他几位姐妹作陪时……凤仙姐姐她不识大体，得罪了、得罪了的昌王殿下……殿下他……他……”
“他怎么了？”路驰逸沉声。
楚云瑶不敢继续再答，她伏在地上瑟缩颤抖，置于额前规矩交摆的指头哆嗦的尤其厉害。她知道什么话该说什么话不该说，更知道得罪不该得罪之人会落得什么下场，她贱命一条死不足惜，可朱家上下还有那么多口人，如果都受她牵累那她做鬼都不能安生。
“是、是民妇眼拙看错，”她悄声窥探上座之人的表情，不算愚钝的脑筋自然要向着救人而去，“凤仙姐姐虽失误惹恼殿下，但殿下并未与她计较……是殿下把玩宝剑时，她不小心自己摔倒撞上剑刃，殿下、殿下也吓着了……谁都没想到……”
余天翊得路驰逸暗示并未就此段对话落笔，这样前后颠倒的口供轻一分辨就知孰真孰伪，若记录在册不仅于案情无益还会徒增迷雾。更重要的是，朱家除了她以外再无活口，与其反复纠缠在昌王如何杀人上，他们更需要知道那之后发生了什么。
“大胆楚氏！”路驰逸厉声喝道，“一句话两种说法，你当本官眼瞎耳盲吗？”
“民妇不敢，不敢……”吓坏了的女人越说越小声，越说越心虚，“大人饶命……”
可怜的声音，卑微的态度，纤弱的身体，破碎的柔软……透过窗棱的阳光叠落在她的身上，看似温暖，却不想那料峭秋风早吹得人心头泛凉。
余天翊向来行端坐正，纵使察觉心悸也不曾再让那股宛若失智的冲动再占据心头。从不与她独处，从不多言一句，从不将视线过多的投注向她，可就在这短短两刻不到的时间里，他又想去钳起她的脸，迫她抬起那双漂亮易碎的眼，然后将自己完完整整的印在里头。
盲目的保护欲并未让他放弃思考，同样的，那与光亮并存的黑暗唤醒了他低劣至极的破坏欲望。就像不懂恶意为何物的幼稚孩童，所有的残忍都纯粹又无辜，也像恶念满盈的无耻之徒，总在做尽坏事后给自己寻找无数个理由跟借口，只为了把一切都塑造都合乎情理，畸形又充满恐怖。
可医者难自医，他越是知道不对、不能，也就越清楚自己的本性是何等的污秽。他不会觉得一个身不由己的姑娘堕落花街是不洁，也不会觉得手无缚鸡之力的弱女子为保全自身编谎是不妥，只是，他若没有察觉自己的心就好了。察觉了，心疼之外就是嫉妒；注意到了，她的维护就是错处，满满的私欲已将她视作己物。
“休得自作聪明！你说的每一字一句需经得起查验，胆敢造假怕是你一条命都不够赔！”路驰逸一心查案，所以并没察觉到身旁余天翊的异样，“你之前有说昌王与朱建享席间提到过银钱，关于这点，他们可有更细说明？”
哆哆嗦嗦的女人难以确认他话中意思究竟是满意还是不满意，只能抱着些上不得台面的心机继续答道，“我、我家官人是本分的生意人……就算是真欠了昌王陛下的钱帐也必不敢抵赖，所以，所以昌王陛下说‘死无对证’，我家官人说、说‘欲加之罪’……”
一句‘死无对证’让路驰逸跟余天翊的的视线意味深长的对视撞到了一起。当年太子凤文炫起事兵败，却翻遍了府邸也没找到多少可供支配的金银。先帝没有再行追究，可真要深讨起来，难道就一点儿都不觉可疑吗？
朱建享的弟弟朱建荣可是太子豢养的心腹之一，在先帝追责中，二皇子仁心仁义恳切求情，才最终保了朱建享那条本该遭株连之祸的性命。
树倒猢狲散，太子如此，二皇子，却是未必如此。
此案越牵越深，恐有动摇江山之意。想到此处，路驰逸的后脑隐隐发凉。
------------------
来啦~~~~~~

第020章  |  0020 二十、知晓
楚云瑶才不会去管他们要怎么思量这些信息，从她决定倾尽所有报仇雪恨的那刻起，她就没再想过任何能让她停下的理由。皇帝如何？皇子如何？掌握天下所有人的生杀大权又如何？别人的身家性命就那么不值一提？天下苍生就活该命如草芥？人活一世，寻常的酸甜苦辣已经够品知百味，何故还要遭受别的无妄之灾？既然皇家那么高高在上，既然他们一系自诩天下明主，那她就豁出这条侥幸存活的性命拼一次看看，苍天的好生之德究竟落在何处？
路驰逸的问题越问越细，包括酒席何时散场，每个人离席时的状态，甚至连夜里陪侍的细节都一一追问不落分毫。
吞吞吐吐的女人脸色乍红乍白，即便出身市井沦落风尘，即便残花败柳为妓为妾多年也实在抵不住一个男人如此直白的审问过程，她几次把求救的目光投向姜婆，却始终等不来对方的回应。
楚云瑶硬着头皮磕绊作答，可随着问题的更加深入，本来就不算愚笨的她听出了路驰逸一直模糊的重点。
“大人，您为何一个问题总要反复问上三四遍？”她眼眸闪烁，微微抬起的下巴因为喉咙发干而咽出漂亮的下颚线条，“这样的无关紧要的问题大人只要找个当时在场的侍婢或他人，再不行问过我家官人亦能确认，何故一遍又一遍的与我重复？”
“我既问，你便答，不多问几遍如何确认你不是在撒谎？”路驰逸严厉稳重有之却全无撒谎的天赋，被楚云瑶突然质疑，他虽然依旧沉着脸也不免让阅面无数的女人心生忐忑。
不肯相信自己猜测的女人精神不再集中，她抬起一直落在地面上不敢乱看的杏眸，一边无措求取真相一边又不安的只想逃避，“我……我在席间被春桃妹妹道破了出身，遭到殿下嫌弃，所以献舞之后便被随意指给了身边一个近侍……那近侍拉我在、在席中淫乐愉悦殿下，后又将我扯去院中与他人……散席时，我已恍恍惚惚，只记得殿下是被春桃、豆蔻两位妹妹搀走……”
她稍事停顿又继续说，“官人并无不悦，也不曾为我分辩，我不记得自己是如何回的屋子，只半夜被……被腿间粘腻扰醒，起身准备找水清洗时，明哥儿却不知为何在这时突然拍门，他唤我小娘，我身染污秽本不欲开门，可他声音太过慌乱急切……不想等我犹豫打开屋门，就看见、看见他被……被人……身首异处……那人又来杀我，我什么都看不清，转身逃命时只觉腹部一凉……”
这已经是楚云瑶第三遍重复，只是这次重复后她不再自我谴责，而是把满是期盼的目光直直投向路驰逸，破碎的声线夹着欲哭的音调，“路大人，求求你告诉我，我家……我家官人可好？我何时能返家与他见面？我……虽不及春桃妹妹那般惹人怜爱，也不及豆蔻妹妹那般受得重视，可……我对官人的心意是真的……”
路驰逸沉默了一瞬，依旧不肯正面回答，“他的事稍后再说，你还是仔细想想那天你还忽略了哪些细节。”
楚云瑶摇头，“大人，民妇已经说了很多遍，就是再说十遍百遍也是一样的……”
余天翊瞄着泫然欲泣的女人，面无表情的俊逸面孔透着前所未有的深意，他就不该答应路驰逸留下来，就不该去听她逐字清楚的剖白，更不该随着她的言词去想象那一幕幕淫靡的画面，心脏扭曲的发疼，握笔的手差一点点就要落墨不匀，被药物压抑的身体在苏醒，不仅仅如此，他总莫名有种感觉，她原本的性子绝不该这般畏懦。
“楚姑娘说了这么许多，是时候该歇会儿了，”他淡然的移开视线，并不允许旁人窥探出半点儿关于他的私隐，“跪久了伤膝盖，也到了时辰该吃药了。”
路驰逸不疑有他，轻抬下巴示意姜婆把人扶去休息。
姜婆才上前准备扶人，没想到却遭到了楚云瑶的拒绝，她挡开姜婆的手，膝行两步上前却并不敢靠路驰逸太近，昂起的脸上已见泪痕，“路大人，我家官人到底如何了……求你不要吓我……求求你……求求你可可怜可怜民妇……”
余天翊听她左一声官人又一声官人，若不是克制，他心底扭曲的痕迹怕是已经爬上他虚伪的脸。
路驰逸还想从楚云瑶的嘴里榨出更多的消息，拖到此时也已经到了极限，明日刑部尚书即到洛央，让她知道实情也不过就这两天的事。他转头看了看余天翊，见对方示意他随意，旋即慢慢吸了口气，吐出。
楚云瑶随着他缓缓拼住呼吸，两只手紧紧攥住，脊背绷紧，整个人都绷成一根岌岌可危的弦。
“本官抵达洛央时已是二十二日晚，你受害时是二十日半夜，报案时是二十一日午后……”路驰逸缓了缓口气道，“二十日丑时开始下雨，足足下了三四个时辰，待天晴时货郎才开始送货，等送至朱宅时见大门敞开，叩门……无人应答。”
本就憋住气息不堪重压的女人连眼神都呆滞了。什么叫‘无人应答’？为什么会无人应答？守门小厮呢？走动的丫鬟呢？再不济还有负责每日接收柴米油盐的厨房婆子……他们都去了哪里？
“只有你，尚且还剩一口气……”路驰逸揭晓谜底。
无法自主呼吸的女人就那么定定的冻结在原地，像没有理解路驰逸的话，也像是失去的全部感知，不知过了多久，寂静的屋中似乎连呼吸的声音都一并消失了，女人瞠大的杏眸里洇晕出层层雾霾，她不信……她没办法相信……怎么会？
浮萍般的人生，想要的归宿在昙花一现间化成一片死寂的黑暗，朝阳漫天的清空再也不会再落入她的眼中，她的家不见了，在这茫茫世界里再也不会有为她点亮的灯火……一切都散了，消失了，没有了……
楚云瑶一口气没有提上来，天旋地转瞬间搅进她空白的大脑，可怜的女人连一声都没发出便朝着地面栽倒。姜婆离的最近，可就在她展臂准备接住她下坠的身体前，有人比她出手更快。
余天翊接住了她，然后在姜婆跟路驰逸惊起诧异的目光下把她温柔的放躺到床上。
-------------------------
谢谢~~~~~~

第021章  |  0021 二十一、自尽
楚云瑶的精神彻底崩塌了。她在晕厥后不久便醒了过来，可那双失神失智的眸子再也映不出别的影子，她不哭不说也不动，仿佛只是一具还会呼吸的尸体，不管姜婆怎么呼唤，她都像听不见似的沉在深不见底的沼泽中不予回应。
余天翊安静的坐在八仙桌旁烫茶品茗。路驰逸怕这唯一的人证出事，特意叮嘱他务必要留在此处与姜婆一起寸步不离好好照应，他亦正有此意，不为其他，只是想知道自己究竟想怎么做，得什么果。
姜婆守在床旁，除了实时盯住楚云瑶也不由多看了余天翊几眼。这位余太医行动太超预估，明明不论何时去看他都一派闲逸，偏偏又会突然在某一时刻变得令人费解，行动也全超预料让人措手不及，乍一眼看去，甚至让她感觉好像看得是另外一个人。
“姜婆，还要劳你去看看给楚姑娘熬的药汤好了没有，那药趁热才更提药性。”余天翊轻吹了吹茶热，浅尝一口，态度与寻常并无两样道，“你守了半天也累了，药端过来你便坐下歇歇，我这刚温好了茶，你也尝尝。”
“余大人客气。”姜婆收敛思绪，又沉默着多看了楚云瑶几眼，幽幽宽解道，“姑娘就算不顾惜自己也要为逝去的人多些珍重，他们……都还等着姑娘去为他们伸冤呢。”
楚云瑶表情空洞，脑海里却一片清明，今天既然能被她问出答案，那么最近两日他们应该要带她去朱家指认，时间前后与她估算的差不多。还有，因为案中遇害者出现了皇亲国戚，那么只凭大理寺是怎么都不可能够的，刑部？还是御史台？她暂时还猜不出来接下来是哪帮人马要过来，还有这个余天翊……每次他跟路驰逸一起，她都觉得他看上去要比路驰逸难对付的多，虽然现在还没有什么破绽让他们好抓，可这样横插一杠难免害她分心，总要想法把他踢掉才是。
姜婆等不到回答，只得无奈摇摇头，起身规矩的朝余天翊行礼后便走出房间去端药，留下屋中两人，一躺一坐，无声无言。
余天翊并未主动靠近，他在等，等这个颓萎到极点的女人再次爆发。
心思活跃的女人面上越发木讷显呆，她戏迷想着，自己再次寻死的时间点该掐在什么时候？现在还是夜里？外面还是屋中？
楚云瑶一直在做着与本性截然相反的事情，所以除了生活经验余下的便都是想象，一个失去全部又再无所依的女人，哪里还有支撑她活下去的希望？可是她又不得不努力活下去，所以新的希望该是什么？伸冤？那就会没完没了的扯在没用的事情上，必须要有别的希望供她重燃生机……别的……别的……
冥思中，她不禁又想起那个意料之外的男人。毕竟归根结底问题还是出来余天翊的身上，如果单是路驰逸一人不算什么，她清楚路少卿的人品及性格，目前所扮演的角色也是针对他而深思成型的，可偏偏出现余天翊这个变故，他一介太医本该只管救人，怎么会突然就跟着路驰逸一起审案了？怎么想都于理不合……还有他的眼神，她太懂了。那么……他是不是可以成为那个‘别的’？
这个念头刚起，楚云瑶就立刻予以否定。她对他了解不深，可她知道他是个世间难得的高明医者，纵使可能有些不为人知的癖好，可不管是从医病救人还是从其他方面去看去想，他都该有更好的路走。而且她既然已经塑造了‘有情有义’的皮壳，再突然‘婊子无情’起来未免前后不一，恐惹出祸患。
“楚姑娘若是在合计何时寻死不如就趁现在的吧。”余天翊咽下香茗，闲适的姿态让人一点都看不出来会口出寒言，“姜婆不在，想要端药回来起码也要半刻，这段时间只要我不拦你，够你咽气了。”
楚云瑶自信最会稳固情绪，可再是有所准备也不表示她能毫无波动的从刚刚还在为他考虑的善意中反被他猛呛一口冷气。他是本性如此吗？难道他也是个表里不一的伪君子？他说出这句话的意思是什么？真的打算放她去死还是有别的计谋？也或是他察觉出什么端倪，在想方设法乍出她的真实？
不按常理出牌的人太会制造迷障了，也怪她对余天翊的了解太浅，她连自己九死一生可能为此暂停一年复仇计划的后续都想的清清楚楚，却不想被个姓余的程咬金横路造沟。想的越多疑虑越多，考虑的越全当意料之外发生的时候越可能全盘崩坏，楚云瑶已经走至今日，她是绝不可能回头的。
不为他的提议所动那是不可能的，她前头既已为朱明翰咬过舌，现在就不可能不再为了朱建享寻死。生无可恋不如早死早超生，兴许黄泉路上还有她想见的人在等她呢……
一直没有反应的女人突然动了起来，她目光迟滞，才将归位的神智叫她一时间理解不了该怎么才能了结自己的性命，她努力去想结束生命的办法，自缢？割脉？抹脖？还是再咬一次舌头？
思来想去果然还是自缢更好些。她才挨过刀，其他几个如果没有一鼓作气实施到底实在是有些疼，再说回来，这房间里也没有利器容她去选，而她也有心赌一赌这个叫她再死一次的余太医是不是真有一副不为人知的黑心肠。
房梁现成，决心想死之人不会费劲儿去找绳子白绫，随便一条结实的布带或者闲置的衣裤只要长度合适都可以，她一个出身贱籍的女人也不需要什么体面，能有一具全尸挺好。
余天翊也没想到自己的激将竟这般奏效，他看着脚步踉跄的女人快速下了地，也不穿鞋，就那样赤着脚丫从床脚翻出一套寝衣，衣袖系上裤腿，动作不带一丝犹豫思考。等她把衣裤抛过房梁，又搬了凳子将自己吊上去……他看着这一切忽然忍不住想笑，也不知是被她气的还是被她挑拨了哪根从未意识到的神经，结果还未等他深想出缘由便突然怔住，阔别数十年的酸意冲入他的鼠蹊。
他一直服食以控制性欲的药丸，彻底失效了。
---------------------------
谢谢支持~~~~~

第022章  |  0022 二十二、贵人
一心求死的女人‘哐当’一声蹬倒了脚下的椅子，之后便是一点儿挣扎迹象都没有的挂于半空。随着窒息感涌进她的胸腔，痛感迸发，苍白的脸色迅速充血！楚云瑶知道吊死是个比较漫长的死亡过程，可她更知道想要达到目的不舍弃些东西是永远不可能得到结果的。一条命而已，若不早早拿出来称斤断两，她还报什么仇？一早了结岂不更好，还省的遭罪了。
余天翊哪里知道她内心真正意图，一向本着济世之心从未费神费力去经历其他，更不要说突然让他精准无误的判定情感方向。他可能有百种办法应对病患哭闹撒泼，也有千种办法解决疑难杂症，更有万种办法钻研患者病灶精益求精，可对于把一个才认识不久的患者当作女人，还是在他全然没有准备的情况下，他的心脑也是搅作了一团，好不容易理出一条头绪，转眼那种久违的感觉就朝着他闭锁的禁区来了一拳，打得他猝不及防躲闪不及。
楚云瑶喉咙勒痛呼吸不通，可纵使这样她依然有余力分心去想别的，这是在无数个痛苦的日夜里她逼迫自己修炼出的能力，将痛苦累计到极限，然后迅速将自己的全部知觉抽离出去，以此阻断来自肉体与精神的双重负担。
她又回去了那个秋天，回去了那个满是野菊花味道的山坳，漫山遍野的干草味里混进散不去的血腥气，模糊是视野化开辨不清的影子……一切还没结束，爹娘，请再等等女儿，就剩两个了，凤明修的儿子还剩两个，女儿一定会把他们全都送下去给你们陪葬，你们再耐心等等……
女人绝决赴死，怂恿者也借此判定了她的心理状态跟自己的真实念头。
余天翊按捺下乍现的冲动，快速摸出腰带里的应急刀片，随即脚踩凳子飞身而起，先抱住楚云瑶绷直的身体再利落划开由寝衣结成的圈套，落地时又把自己当成肉垫尽力将她护住免受更多伤痛。
不出预料的结果让楚云瑶放心落地，紧接着阻断的空气汹涌抽进她的气管，热辣辣的刺痛像刀划一样刮进她的咽喉，准备自尽的女人没被吊死却差点儿被缺失的氧气呛死，激烈的咳嗽让她连坠地的疼痛都没来得及体会就咳得肺都碎了！
余天翊快手按上她后背几处大穴，先缓解她胸腔的疼痛再揉上她的脖颈，楚云瑶泪眼中的精明一闪而逝，转瞬脸上就已堆砌起复杂到令人揪心的凄苦与绝望。
她被骗了。他说不管，让她可以放心去死的……骗子！恨意的发泄渠道对于一个软弱的女人来说，哪怕仅仅是眼神也充满了不坚定。楚云瑶挥开男人的手，狼狈无比的想要拉开与他之间的距离，却在下一刹那被他钳住了后颈迫她抬起头跟他近距离对视。
这是余天翊第一次那么迫切的想要了解一个人的全部，不管是好的还是不好的，也不管是她愿意说还是不愿意说的。
被欺骗的女人抿住嘴唇一声不发，红彤彤地杏眸里沁满欲落未落的泪珠，闪烁的水光里映着余天翊探寻的脸，明明他还是一如往常般儒雅清俊，明明气质依旧未变，可他那微微翘起唇角忽然惹得人心口悸跳，含情的桃花眼宛如一潭波光粼粼的镜湖，里头却深幽不能见底。
楚云瑶不喜欢变故，尤其不喜欢与她自己有关的变故。
“楚姑娘，我救了你两次，”余天翊破天荒的在眼尾处露出些许无赖感，“所以你现在欠了我两条命，在你还清之前，仅有的一条命就先押在我这儿了，你不可以擅自取舍。”
这算不算天降馅饼？她一直在寻找‘别的’可靠理由以满足条件让她继续活下去，结果余天翊竟堂而皇之给她送来了一个。这个‘不敢置信’没有丁点儿虚假的爬上她的脸，以至于有那么短暂的一瞬间让她忘记了自己正在演戏。
他究竟想从她身上得到什么？习惯从男人的一举一动中获取讯息的楚云瑶可不会天真的以为别人的给予可以免费得到，更不会单纯的只看表面。她过往的出身、如今的境况还有未知的明天，他能从她身上得到的好处又有哪些是从旁人那里得不到的？还是说，他也有一副想要‘救风尘’的良善心肠？可不管她如何疑惑，这个到手的‘救赎’机会她都不能不要。因为一旦错过，时间又不知要迂迂回回浪费上多久。
疼痛的喉咙让楚云瑶即使想要说话也很难发出声音，不停吞咽以缓解不适的过程对她来说都是一种折磨，她挣开余天翊的桎梏，以一种蠢钝又无知的状态拼尽力气破声嘶嚷，“没了官人……我为何……还要活着……我要去找他……让我……去找他……”
“值得吗？”余天翊不在意的席地而坐，淡淡开口道，“为了一个并不珍惜你的人去生死相随，当真值得？”
楚云瑶泪眼朦胧，咬牙硬撑道，“值得。”
“你倒不否认他不珍惜你……”余天翊看向她，“楚姑娘在妓院时懂得忍辱保身，随了朱建享也懂得何为生存之道，怎得才捡回一条命偏又寻起短见，对你来说真正重要的是什么你自己可有想过？”
这是话题中延伸的台阶，接的好她即可找到理由活下去，接不好她就还需要折腾萎靡好一阵子。楚云瑶软弱摇头，抖唇泣道，“我……这样的人……还有什么重要……大人，又懂得什么……你这样的人……如何懂我？求求你……让我随官人去了吧……”
“你是什么样的人？我又是什么样的人？楚姑娘看见的世间跟我看见的世间有何不同？”余天翊和煦问完一串问题忽然牵起嘴角淡淡浅笑，“楚姑娘如果愿意，不妨当是被我骗了，好好的再活一次，这次，便全是为了你自己。”
她自己？被困扰住思绪的女人呆愣愣的想不明白。
“在你想明白之前，你的命就先暂时搁在我手里，我们以半年为期，若半年后你还是现在这样的想法，我绝不拦你。”余天翊盯住她迷茫的眼睛，信誓旦旦道。
贵人。真的是天降贵人。楚云瑶继续茫然，可她心如明镜，脑海感动纷呈，特别、特别的想在寺院供上他的名讳，然后早晚三柱香。救人救成这样，真不愧为当世神医啊……浭陊好玟綪蠊细裙久伍舞九𝟘八

第023章  |  0023 二十三、选择
楚云瑶得了活下去的理由，可惯于思虑的脑袋马上给她提出了新的问题，那就是她现在要如何去看待余天翊这个人。救命恩人？心灵寄托？还是浮萍飘荡间新的挂靠？要跟计划不起冲突就不能跟他过于接近，但事已至此又不能离他太远也不能关系太冷，再加上她确实猜不透他想从她的身上得到什么，如果只是身体还好应付些，妓院里那些年她不是白待的，可若还有其他，她不得不防上一防，毕竟路驰逸现在可是拉着他一起查案呢。
夜半时分，姜婆看着缩坐在床头一角不肯睡下的女人仍在发呆，不禁想起她端药进屋时看见梁上挂着结成绳套的寝衣寝裤，余太医席地就坐，而她则在距离他大约一步远的地方瘫歪着，脸上挂泪，脖颈出一条显眼的红色勒痕，不用细想便知道屋中刚发生的一切。
她不知道自己才离开不到一刻功夫这屋里具体发生了什么事，可看他们俩人的表情别具意味又都不肯细讲，这就让她忍不住猜测一二。路大人非常信任这位余太医，她便不能随意揣度，而且到了她这般年纪，自然知道只要不牵扯上原则，不损害大理寺的严明公正，沉默要比说破更加有益。
“婆婆……”一直消沉的楚云瑶忽然移眸望向默默守候床边的姜婆，她目光稍显迷惘，却难能可贵的闪出些让人一眼能辨的光亮，“余大人他说……让我为了自己，再多活半年看看……”
姜婆听言心中疑问就此有了底，旋即轻声接道，“姑娘是个命苦之人，我懂你现在的绝望，可余大人确没说错，生而为人总要为了自己活一次才算不枉在这世上走过一遭，何况我们女人……生来本就带苦，若不再多为自己想想，那该多冤枉啊。”
“可……我什么都没有了……”楚云瑶垂下洇泪的杏眸，无措不安的将屈膝而坐的自己抱紧，“我……什么都没有了……葛婆婆，官人，大娘子，明哥儿……与我相关之人全都、死于非命……偏我还活着，难到不是我克了他们，害了他们吗……”
“姑娘万莫这样想，害他们的是那心恶歹人与你何干？”姜婆往她跟前移近，“你那样的伤势，若没有刚巧遇见余太医怕是都活不下来，既然老天爷让你幸运得救，便有你活着的道理，一时想不明白也不要紧，慢慢来，总有一天会寻到答案的。”
一滴清泪顺着楚云瑶漂亮的杏眸滑落脸颊，她将乞怜的婆娑泪眼送向姜婆，幽幽颤唇道，“婆婆……活着，好辛苦……我每日都做噩梦，梦见过往种种，梦见关心爱护我之人倒于血泊……我不知道自己能否撑得住……”
姜婆受她感染，酸涩的眼中升起一层水汽，“那也要撑下去，想想关心你的人，想想爱护你的人，他们希望看见的一定是你振作的模样，他们……还等着你为他们讨一声公道，讨一个真相。”
楚云瑶凄然投入姜婆的怀中，压抑着悲伤，抽咽着委屈，引得他人共感，她却抖着肩膀眼底一片无波无澜。她深谋远虑权衡利弊，如今这般境遇与其找一个男人当寄托她更倾向这位姜婆。同为女人，同为遗属，总比那居心不明的男人更好一些，再说，余太医这样的人比起用来依靠亲近，供着些应该更能体现效果。
月落日升，新的一天悄声开始，好像有什么看不见的东西变了，又好像什么都没有改变。
姜婆记不清自己昨夜跟楚云瑶是什么时候入睡的，俩人不似之前一样她守她睡，而是一起同塌和衣而眠，虽未再多话只是静静沉睡一夜，感情上却似乎亲近了好些。脆弱的女人早上睁眼清醒时还是忍不住想要落泪，可看见身旁也才刚醒的姜婆，那股想哭的感觉立刻肉眼可见的消散了几分。哽茤䒵澪吧
“姑娘醒了，昨夜歇的可好？”姜婆一见楚云瑶的状态就知经了昨夜她的心境已然改变，至少那双一直灰蒙蒙的眼睛不再闪躲，也不再满是悲伤。
“婆婆睡的好吗？我……婆婆睡在我旁边，我一夜无梦。”难得一夜好眠的楚云瑶恢复了些许气色，虽然郁结还未全部消散但情绪已稳定许多，她感动非常的看向给她无限安心的姜婆，屈声道，“谢谢婆婆。”
“谢我做什么，”姜婆心底泛起温暖与酸涩，“我只盼姑娘能早日想通，楚姑娘现在年轻，等到了我这般岁数再回头去看，定是不会后悔今日的决定。”
楚云瑶静默片刻，似终于下定决心一般清楚说道，“婆婆对我这般用心，我、我也不想让你失望，可我孤陋寡闻，亦不懂太大的道理，婆婆让我多想，我、其实也不知该怎么去想……但我知道，朱家不能平白遭此横祸，我无权无势亦算不得什么，唯有一心为他们讨得说法，恳请婆婆替我回禀路大人，但求他为朱家主持公道，楚楚不才，愿肝脑涂地以报大人恩德。”
姜婆跟随路驰逸办案多年，见过的歹恶罪人无数，接触的受害者也不胜枚举，她不敢夸耀说自己百分百识人准确，但也绝不可能轻易被人所蒙蔽。楚云瑶有没有虚伪表现，有没有骗人说假话她经过这么长世间的接触早已有所判断。她也不是贪功之人，明知昨天她去取药的时候余太医跟她发生了些事情才让她有所触动改变，不然光靠她的劝说哪里来的那么大效用？今日被她亲信，被她靠近，那原本就偏向信任的感觉突然更多出些坚定。
本来在她看来，以余太医那般用心的态度再加上楚云瑶的出身跟经历，她一定更愿意接近依靠男人才是，可也就因为她提前预设了立场，当楚云瑶颠覆了她的认知将信任全部奉上给她的时候，她不免更加清楚的觉出了这位姑娘的心地。
出身、遭遇都不是她能选择的，哪怕再是经历不堪，她也没有真正的随波逐流放弃自己的本心。当然，她也不是想说她选择依靠余太医不行，只是明眼人都知道，再是身正不怕影子斜也敌不过流言蜚语恶意中伤，她懂得避嫌，亦懂得回护他人，如若她生在寻常百姓家，必也是个知书达理让人喜欢的女子。
----------------------
来啦~~~

第024章  |  0024 二十四、准备
泰和九年十月中旬，刑部尚书顾景瑜率一干人马抵达洛央，与大理寺少卿路驰逸、太医院院使余天翊深夜密谈，暂定下初步的合作计划。对于灭门凶案中幸存的唯一活口，三人意见基本一致，皆准备以楚云瑶为突破口，重新还原案发当日的情况。余天翊作为协助人员关于查办案件持中不予多言，只作为医者强调了伤患的身体状况及所能承受的程度，建议循序渐进不易操之过急。
楚云瑶在时隔二十多天后终于见到了久违的户外阳光，清新的空气涌入身体的感觉让她如梦初醒，微微的眩晕由后脑晃到脚跟，要不是姜婆眼明手快扶了她一把，她必然踉跄脚步颓然摔倒。
“姑娘可还挺得住，要不要先坐在廊下歇歇？”姜婆得余天翊嘱咐，若见到她不适且记不要逼迫催促，需耐心容她缓和。今日他们一行要去朱宅指认现场，最是需要她全权配合，所以她必须保持情绪稳定，以确保今日有功而返。
“谢婆婆辛苦照应，”楚云瑶借着姜婆的扶持站稳脚跟，纤瘦身姿再现孱弱，“我久未出门一时适应不及，稍缓缓就好了。一会儿还要劳婆婆多多提点，楚楚不懂大人们查案的规矩，恐误了正事，拖慢进度。”
“姑娘安心，路大人跟余大人都在，顾尚书面相虽冷但为人确是严明公正的，”姜婆照拂着楚云瑶缓步走向府衙后身，“之前大人说过，姑娘作为唯一的人证定要深居简出，万不能让有心人探到行踪，案子不结，往后一段日子怕也是不便出门，委屈你了。”
“不委屈。”楚云瑶懂事的摇摇头，“大人们与婆婆连日劳碌都不说辛苦，我不缺吃穿亦不缺床平被暖，哪里就委屈了？有些话我原是没资格说的，只是……如今大人们皆在为朱家奔波，我作为朱家一员除了尽力配合也无他用，只求你们别嫌我无用误事。”
姜婆越是跟楚云瑶加深认识越是觉得她温柔体贴，这样的姑娘在什么地方都会招人喜欢，无奈案情扑朔迷离不见头绪，路大人吩咐她的任务便也结束不了，案子一日没有查清，那现有的一切就全值得怀疑，自然也包括唯一幸存的跟前这位。即便她私心里已认定楚云瑶的嫌疑微乎其微，也需悉心继续关注。
“姑娘不必过谦，今日之行对于你来说定是难过的，所以还要你多多宽心忍耐才行。”姜婆边给楚云瑶引路边温柔道，“余大人一早给了我两颗护心药丸，需提前一刻服下，你若熟悉路线，上车后我把药丸交于你，约莫时间合适你自行嚼服便是。”
楚云瑶低下头抿唇不语，一会儿后才像想明白了似的客气道，“还烦请婆婆替我谢过余大人。”
姜婆不是好事之人，可看着楚云瑶这般乖巧不由暗自为她忧心起未来。一个没了家人也没了丈夫的女人，还是妓女从良的妾室身份，一旦灭门案件审理清楚以后她要何去何从？大理寺没法继续收留她，她作为一个小小部署能力也十分有限，就算有心想要照顾她，可真遇见些难事也终是无法保护她的周全。
她把种种因由思来想去，最合适依靠的人选竟还是余太医。余天翊的人品朝中皆知，无其他不良嗜好，也无受人诟病的污点，家中无妻，更没听说家里养着通房小妾。楚姑娘出身不好，没人知道还好，一旦曝光即人言可畏，不论将来依托给谁都难保不会惹出伤人诛心的事端来，也就只有翩翩闲逸的余天翊，将来哪怕只是随手帮衬帮衬，亦无伤大雅。
虽然……姜婆想起之前撞见余天翊变脸的画面，那时事出紧急，他有所异样也情有可原，只看现在，哪里也没瞧见他的错处不是？
楚云瑶不知姜婆正在苦心为她思量以后，只默默盘算着现在又多了一位难缠的刑部尚书自己前后该如何应对，距离重获自由还要多久，以及回京后的下一步计划如何顺利实施。
路驰逸跟顾景瑜正低头交流，余天翊立于两人身旁侧耳聆听。这次的昌王之死带着与安亲王死时截然不同的讯息，似乎是‘朝城之乱’的延续，也似乎是那些年里被人遗忘的细节在颤动尾音。细算下‘朝城之乱’距今已经快要十四年，参与乱政的皇子们当时皆已伏法，后来先帝病逝七皇子继位，当政九年间勤恳兢业极得臣民爱戴，若此时有人还想要动摇大盛江山，他们这些臣子必定身先士卒。
楚云瑶跟在姜婆的身后走入宽敞的府衙后院，那里提前备好了三辆马车，几个身穿公服的差役守在马车旁，而那三位大人则站在头车边上，个顶个的官服加身，板正玉立，潇洒倜傥。
余天翊由于面朝垂花门，所以最先看见了先后现身的姜婆跟楚云瑶。背光下，淡见一道灰扑扑不算起眼的影子慢步移出，她穿着不太合身的低调粗布衫裙，乌黑的头发挽了个简单的妇人髻，髻上无花无簪，素面朝天的脸上带着一层失血后造成的皙白，眉形如柳，杏眸垂视落地，挺翘的鼻梁下粉唇轻抿。
她整个人无妆素裹，却藏不住那脱俗的清丽，好似不沾一丝一毫人间烟火，待细看下又不免让人关注偏移，满是风情的步履款摆生姿，仿佛随风摇曳的腰身软若无骨，静看文静端庄，动看媚俗风尘，就像一朵含苞欲放的出水芙蓉漫出了不相称的香味，惑人又搔骨。
顾景瑜停下与路驰逸的对话，顺着余天翊的视线抬眼扫去。惯于探究的深邃瞳眸从楚云瑶无表情的脸瞄到迈步的脚，又从脚移回她的脸上。
“姜婆拜见三位大人。”走在稍前位置的姜婆驻足行礼，楚云瑶不敢抬眼乱看，停下脚步稍稍提气，紧接着便朝向正前方，面对三位达官贵人膝跪下行叩拜大礼，“民妇、楚楚，见过三位大人，大人万福。”
受礼的三人中顾景瑜品级最高，他没开口，路驰逸跟余天翊亦不便免了她的礼数。
顾景瑜又打量了楚云瑶两遍，才淡淡开口道，“你就是楚氏。”
“是。”拘谨的女人将磕头的脑袋又往地面上压了压。
“抬起头来。”他继续淡然令道。
楚云瑶紧了紧神经，慢慢将脸抬起，只眸中视线一直盯在地上。
----------------------
大大们好吖~~~~~

第025章  |  0025 二十五、出发
守在头辆马车边上的一名差役听见自家大人问话，谨慎地探过头来去看地上跪着的女人。他叫赵二，是刑部司门司里头的一名令使，无品级，主要负责门关出入籍。还有一点没说的是，他去过满香楼，还花高价有幸点过一次当时里面排位第三名的楚楚姑娘。想要认定身份单凭一张画像一张嘴怎能确保万一？他此次跟来就是要做认证来的。
赵二斜眼打量着楚云瑶，时隔三、四年，其实准确来说他已经大致记不清这位楚楚姑娘究竟长什么样，只记得当时她很柔很美，软语温香极尽体贴，可今日一见，那种初识的惊艳再次灌入他的心胸，是她。
余天翊看了一眼顾景瑜，又转眸看了看路驰逸，然后默默垂眸沉思。他心中也在悸动，不是因为她美得直白，而是那瞬间再现的矛盾。明明她每一步每一眼都恪守规矩，可只要她跪下，那种仿佛只有他能看见的不同就直直扎进他的眼里。
楚云瑶昂着脸，恰到好处的表现出紧张与胆小，态度恭谨到紧绷，姿势谦卑到瑟缩，颤动的眼睫下目光所及之处仅有方寸之地。可实际上，她在看他们的官服下摆和官靴。从服饰颜色能分辨出谁是谁，又从站姿能看出他们各自的脾性。顾景瑜，余天翊，路驰逸，三个人，三种气场，三道或重或轻的威势。
“行了，起身上车吧。”顾景瑜背手免了礼，然后与路驰逸跟余天翊客气一番先行进了最前面的车厢。
对视线尤其敏感的楚云瑶借着再一次惶恐磕头的当儿快速扫瞄了半圈目光所及的范围。她的记性超级好，更何况那个赵二虽仅仅一面之缘，却也是花钱让她伺候了半个时辰的客人。她那时候在妓院里排名靠前，老鸨为了抬高她们的身价不是什么人都肯接的，像赵二这样没法一掷千金的散客，花了二两银子也只够进到她的房里喝点儿花酒加聊聊天，能摸摸手已经是当时的极限。
楚云瑶简单一想就知道赵二的出现是怎么一回事了。
姜婆在她起身的时候搭了一把手，之后俩人便一起走向中间那辆马车，等进了车厢，她小小声的松了口气，像极了被大阵仗吓到的胆怯妇孺。
“婆婆，我、刚刚没有什么地方不妥当吧？”小小心扶着姜婆的手肘让她先坐稳的楚云瑶体贴的为她顺好裙摆。
她做的顺手随意，可姜婆偏偏就是被这些别人不会注意到的小细节打动了。自从楚云瑶稍微敞开心扉以后，人前她从不特意表现，人后却是体贴无比，话一直不多的姑娘什么也不求，什么也不问，柔柔软软地将‘感谢’二字融在寻常的帮衬里。
伺候人已成习惯的女人把握着最适宜的尺度，既不让人觉得虚伪厌烦，也不会让人意识不到，不过分不吝啬，一切自然而然地就像本就该如此一样。
“怎会不妥？”姜婆轻声安慰道，“百姓见官不是寻常事，姑娘已经足够落落大方了，不必太过胆怯。”
“我是……害怕遭了厌烦，”楚云瑶将双手指尖攥到一起，紧张乱跳的心脏此时才松过劲儿，只声音还带着颤，“若、因为我的不得体而让朱家蒙羞，我怕是要自责而死。”
她的出身太过轻贱，即使不被人提也终是不正。人都愿意讲‘体面’，偏偏她无论如何都体面不了，就连成为朱家的未亡人都不够资格。
“姑娘不要老想这些，现在首要的是尽快查明真相，不管是顾大人还是路大人、余大人，他们皆是为帮助姑娘伸冤来的，至于其他，姑娘还是不要硬往死胡同里钻，”姜婆打心眼里同情她，可面上依旧保持着应有的距离感，“今日这一趟极为重要，姑娘现在还是莫要为其他的事费神。”
楚云瑶怔忡一瞬，随即便低头应是。只是她终究还是害怕的，想起那是自己待了三年的家，想起曾经那些熟人的音容笑貌……她抓紧了自己的手，掐着那冰凉的指尖不断在心中安抚自己不要怕。
姜婆在心中默默叹气一声，到底拘着手脚没有对她表示更进一步的安慰。
头辆车厢中——
“如何？”
余天翊才在车厢内坐稳，就听顾景瑜整好衣摆似不经意般随口问道。
放下的车帘外悉索凑近了一个人，正是刚才特别关注楚云瑶的赵二，他俯首恭敬道，“禀大人，确是满香楼的楚楚姑娘。”
“恩。”顾景瑜应了一声，之后略想了想朝路驰逸道，“我会派人重查她的生平，你那边也不要停止追查，到时咱们合并一起再就细节详谈。”
“是。”路驰逸官低一级，虽不属刑部管辖，顾景瑜也是奉旨协作，查办案件依旧会以大理寺为首，但应守的规矩分毫不能少，“楚氏提到的葛婆婆已死多年，当年将她卖入妓院的人……下官无用，目前仍一无所获。只以她话中提到的时间翻阅大理寺卷宗，在那前后城郊是有一起乞丐斗殴死伤的记录在册，当时陛下才刚登基。”
新帝继位，大赦天下，除了谋反、大逆等‘十大罪’，其余皆从宽从轻，更何况只是乞丐互殴，清晰记录已是尽责。
顾景瑜微微点头，随即话锋一转看向在他右侧坐定的余天翊，“余院使从昨夜起便不多话，心中若有思量何不说来于我跟路大人听听。”
被点到名字的余天翊神思一收，朝问话的顾景瑜拱手道，“顾大人抬举下官了，余某区区医者，治病救人尚需谨慎，哪里能在这等要案里胡言乱语。这几日不过是在路大人边上多听了些抽丝剥茧后的层理分明，真要说起思量，不过是鲁班门前弄大斧，还需尚书大人多多指导不吝赐教才是。”
顾景瑜将双手置于膝上，昨夜他们三人恰谈半宿，每至关键这位余太医总能适当提出些别具一格的观点与看法，他是无心攀交，可余天翊能受陛下如此器重自然有些道理，于查案有益之事，他从不固步自封。
“余大人谦虚了，”年岁不大手段狠辣的顾尚书怎么会不知道余天翊保持在外的形象？他跟他不熟，可依然由衷佩服，毕竟一个人入朝为官多年还能牢牢守住那一成不变的处事态度，实属凤毛麟角，“陛下既信任你，本官自然也不会对圣上的眼光存疑，你尽管畅所欲言便是。”
-------------------------
谢谢大大们的支持~~~~~~~

第026章  |  0026 二十六、抵达
与其说余天翊在想案件相关，不如说他是在考虑怎么护楚云瑶周全。顾景瑜的手段他也是见过的，楚云瑶在此案中一日洗不清嫌疑，那她以后的日子也绝没有一天好过。私隐一层一层的剥，人迹关系一条一条的查，不把人摊成一张白纸，他就不可能罢休。可楚云瑶不同与其他人，真要扒成那样，心智不够坚定怕也活不下去了。
“路少卿料事如神，此次又有顾大人鼎力相助，必定水到渠成。”余天翊先送出恭维，接着言归正传道，“下官终日与药石为伍，大人说我话少谦虚，不过是我见识浅薄，怕话多出错罢了。术业专攻，大人负责率众查案，我便负责人体康健，了大人后顾之忧。”
路驰逸对案细心，对旁的事就较为大意，他没听出余天翊的弦外之音，只当是他‘避嫌’的老毛病又犯了，在顾景瑜跟前他不好拆台揭穿，便只好抿唇不语。
顾景瑜细品余天翊话里的意思，没什么问题，可又隐约存在问题。昨夜谈话时，他也是这样提到了医者本分，原以为他是强调本职推卸责任，今日再听却不禁让他联想其他。
三辆马车相隔不远从府衙后院先后驾出奔向大路，风掀起布帘一角，楚云瑶看见了洛央城里与以往并无不同的街景。朱家灭门并没给城中百姓造成什么影响，现在时间尚短，街头巷尾免不了议论纷纷，可等再过上一年两年，记得的人就越来越少，直至淡忘。
顾景瑜的出现只意味着一点，那就是五年前凤耀的案子要再被重提。五年了，他查了多年都不曾摸到真相边缘，她何不多长自己的威风灭他这次也一样无功而返的志气？她的身份随便他想怎么查，哪怕扒到葛婆婆的坟堆，她也不怕。
当年他办案时的狠辣手法满京城无人不知无人不晓，可即便那时候人人自危，真正害怕的也不会是她们这些命如蝼蚁的人。官官相护，凭他天大的本事，皇帝一声令下不照样全盘放下了吗？俗话说，光脚的不怕穿鞋的，一无所有的人总比那些瞻前顾后的更不惜命。
车厢随着道路的不平不停摇晃着，半个时辰左右，周围慢慢不见人影，‘哒哒’的马蹄节奏开始慢慢跟楚云瑶的心跳持平。离城郊的朱宅越来越近了，她的注意力开始全部集中在偶尔掀开的车帘边角上，又过了一会儿，她摸出姜婆上车后塞给她的小药瓶，倒出一颗药丸到手心，然后吞进嘴里细细嚼碎。
姜婆一直在默默观察她的举动，看她全部的肢体动作，窥她每一抹细微的表情变化。刑部顾尚书可不像大理寺少卿那样办案有度，必要时亦多少讲讲情面，他坐于首位时，那一应的对接指令必要先过他这一关，所以她身为路大人的下属更要谨言慎行，以免造成牵连之祸。
药丸服下，楚云瑶立刻品出了其中各类固气养血的草药占比。这药制的极好，乍一消化溶解便能让人由心口暖出一股气来，心绪随之舒缓。可引她注意的并不是这药丸如何的好处，而是她发现只要在这副药方里再多填三味草药，便可制出一种药效完全相反的新药来。固气变成扰心，养血变成涸血，添加的分量不需太多即能让人心绪烦乱进而暴躁易怒。不好的是那几味草药的味道属实过重，不懂之人分辨不出，可懂药之人略一闻嗅便能认出，无法完全藏住马脚。
无关之人不牵扯，这是她复仇以来的原则。可这句话不能细想，因为什么叫‘有关’什么叫‘无关’？只要跟凤明修的儿子们有关系，那就不能完全算是‘无关之人’，她需要的‘无关’是不要挡她的路。不管是谁，敢阻她复仇，人挡杀人，佛挡杀佛。
马车转入小路，没过一会儿便看见了位于城郊的几幢占地颇广的宅院。宅与宅之间距离百丈有余，门庭姓氏亦不同，看着并不像住人的样子。
顾景瑜掀开车帘一路看去，“路少卿可派人查过这几户人家？”
“回大人，查过。”路驰逸也朝车窗外看去，“这处边郊宅院一共九户，其中只三户住人，朱家，孟家，陈家，其余六户三处荒废，三处只有一两名垂暮管家，负责每日打杂清扫，一家屋主大约每两三年会来洛央探亲，另两家已经五年以上没再来人，月钱都是差人送来，其中一家已经快要被管家搬空，屋主常住单阳，不日便会赶来洛央，其余户主还在差人联系。”
“都进去查了？”顾景瑜放下车帘，转头看向路驰逸。
路驰逸回忆属下呈上来的卷宗，里面详细记录着每栋宅院的详细调查，确信无纰漏才肯定道，“都进去查了。”
“那你一会儿再随我走一遍罢，余院使一起？”顾景瑜看向余天翊。
“自然。”余天翊应承。
楚云瑶的脸色变得越来越不好，哪怕提前吃了药，等事到临头依然能让她没法全然冷静。她怕的要死，也接受不了整个朱家只剩她一人的现实，那一夜的画面一遍又一遍在她的脑海里浮现，她总是在想，如果那时她能……能救下他们就好了。拼尽全力，拼掉性命，拼掉一切的一切，只要能救下他们。
姜婆看着她，她经历过失去女儿的惨痛，所以一眼就能看出跟前女人那不掺任何虚假的情感波动。不管你将自己的心安抚到何种地步，不管你要怎样说服自己，也不管你是不是服食了灵丹妙药，那种痛苦永远都消散不了。每每靠近，每每想起，它都会一次次悄无声息的撕裂你的肉体跟灵魂，让你痛不欲生，让你悔恨终生。
指尖失温的女人刚把求救的目光看向车厢中唯一的温暖，又仿佛骤燃清醒一般缩回视线。她不能给人再添麻烦，她必须要勇敢的站起来，只有那样，朱家才有一线获得真相的希望，她要坚强，一定要更坚强。
灭门的朱宅早早就让官府贴上封条并派人轮番值守。十六名衙役分站宅院四方院墙外，四人为组，由东向南，每个时辰轮换一次，每四个时辰换一班人马。宅内不许进人，搬净尸首后一草一木一屋一院都保持着案发时的模样，甚至哪怕渗入地面的血污都不曾清理。
负责此时守卫的人正是张辰，远远见着悬挂官灯的马车跑近，立即打起精神严阵以待。
--------------------------
谢谢~~~~~~~

第027章  |  0027 二十七、心思
楚云瑶在车厢内鼓了半天的劲儿才在姜婆无声的催促下钻了出来。脚还没着地，她的眼睛就不受控制的看向面前那诺大的宅子，‘朱宅’两个鎏金大字在日照下泛着与之前一样的贵气金光，朱红的大门紧紧关闭，上头交叉贴着白底黑字的封条，几个差役把守在门旁，还没进去，她仿佛就能穿过厚厚的院墙看见宅院里面萧瑟的景象。无人无声，空空寂寥，脑中想起那一张张依然消失了的熟识面孔，她的腿脚立时便软了。
姜婆眼疾手快拉了她一把，也幸而她靠近车辕，险险倚靠上去才没让她无用的瘫坐地上惹人观瞻。可人体的温暖让她本能需求，不等姜婆放手，她已经用冰凉的手抓住了她，好似冻僵的指头寒气逼人。
提前服用了药物的楚云瑶心绪波动不算激烈，甚至哪怕她腿软失力，也并不影响她清楚的接收来自旁人的命令，以及迈出听话的步子。楚云瑶低头颦起眉，她仗着自己有点儿药理知识竟严重低估了药物对她情绪的影响，伪装时最怕面对的就是装不出来，一旦没有经历只凭想象，那她要挣扎面对的，就是自己编撰的剧本跟现实得逞了以后那不断摇摆于虚伪表演跟开心松弛间的不和谐，当然，这一切都要建立在她不懂什么是‘灭门之苦’的前提下，真实的情感是不会因为药物的慰藉而变得不存在的。
余天翊想要害她？还是他在某一瞬间察觉了她的真实？楚云瑶思想逐渐阴沉起来，只是很快又平复在药物的缓释下。她哭不出来，也憎恶的不彻底，只能摒弃所有复杂的情况，专注单一的方向。
她抬起眼，直直看向那紧闭的两扇大门，那是阴阳相隔的界限，是生死别离的忘川河。
余天翊回眸看了一眼正朝这边走近的楚云瑶，接着便似后知后觉一般向顾景瑜请罪道，“还请大人赎罪，下官疏忽未报，昨日曾给姜婆两颗护心丹让她嘱咐楚氏服用，与案并不影响，只是会让她心绪稳定不至于伤心过激，晕厥现场。”
顾景瑜将稍显沉思的视线递向他，“余大人医者仁心，这么做实属应当。”说完，他也扭头看了看已站定在四五步远位置的楚云瑶，看她凝眉痴痴望着朱宅大门，不哭不闹，只脸色白的不见丝毫温度。
见识过人心人性的顾尚书当然也见过极为会演戏的人，只是目前还没有哪个人能从他的手里走过一遍还演得下去，“楚氏，本官有话问你。”
楚云瑶乍然被唤先恍了几息的神儿，待反应过来后立即面朝顾景瑜跪到地上，谦卑至极的伏身颤道，“民、妇失礼，大人请问。”
“你可记得朱宅里面的格建布局？”顾景瑜大略扫了一眼宅子的外围占地，先简单的估出地形，“本官未曾见过，在进去前你先说于本官知晓，等进去后才好分辨。”
“是。”眼垂地面的楚云瑶闭目凝神了一瞬然后继续说道，“禀大人，家、朱家是三进院落，第一进为门屋，第二进是厅堂中院，第三进为正房私室，官人与大娘子还有明哥儿一起住在那里。后面是一排后罩房，后罩房与正房之间是后院。后院有柴房、杂屋、马棚，还有专门用来惩治不听话下人的牢房。中院与三院一样有正房、耳房、东西厢房、抄手游廊，中院西厢是仆从们的住所，在三进的西面加建了两个一进小院，民妇与其他三名妾室，及家中女婢便居于此处。”
顾景瑜点点头，“宅中可有狗洞，暗室？或者严令不许人接近的地方？”
楚云瑶稍想片刻才悬心道，“……大人所提，民妇不知。民妇出身微贱，幸得官人垂怜，除了请安传唤，不敢擅自离开小院。”
“你平日里都在屋中做些什么？”顾景瑜继续问。
做些什么？楚云瑶回忆道，“大娘子、教了民妇绣花，闲来无事时，民妇都在绣绷前绣花。”
“我听说你在妓院时就已经开始习绣，当真的是喜欢了。”原是轻飘飘的一句话，却惹得楚云瑶眸光闪烁。
绣花，讲的是针法，更是修行。眼力、耐心、细心、稳定、构图、布局、想象，缺一不可。医者，若不懂施针只懂配药，那也只属末流。顾景瑜是知道了什么才有此一问？还是……不能自乱阵脚！楚云瑶咬了咬舌尖以缓解药物对她造成的影响，乖顺从来不是她的本性，哪怕被药物裹挟，她的本能在抗拒着自己的情绪不受掌控。
她似不愿回想一样顿了好一会儿，才弱声道，“满香楼、的妈妈，她说绣花会培养女子气质，所以，楼里的姑娘都被请专人教导过。民妇学艺不精，在随官人来到朱家以后，大娘子见了，说女子需有一技傍身，故而又多指点了民妇几日。”
“若我没记错，五六年前香满楼曾应安亲王要求送了好几名娼妓进王府，其中有你吗？”顾景瑜现在所问的问题其实路驰逸早已经都问过，只是换个人来问，应答间如有参差便可能出现端倪，只要抓住那一点细微不同，就有可能发现新的线索。
“没有。”楚云瑶的声音变得更加没有气力了，她跪伏于地面，深吸了两口气才说，“那几日，民妇吃坏了东西，满身满脸都是荨麻疹，谁见了都不愿多看，妈妈唯恐吃罪安亲王殿下，也……不想民女再也无法接客，便辟了屋子给民妇独住，对外只说民妇早被别的恩客带出去游玩几日。”
“尚书大人。”余天翊突然开口，路驰逸以为他是突然想到了什么有用细节，不想这位余太医再开口，连他都禁不住跟着后脑一凉。他说的是，“楚氏才服用过护心丹，跪蜷的姿势会让药物克化不及刺激肠胃，本就作用于心绪的药效也会给她的身体造成负担，她会——”
他话没说完，楚云瑶已经蜷身用手捂住嘴巴，痉挛的胃部剧烈翻涌，酸辣的胃液喷溢喉管。
跪地的女人抑制不住的吐了。为防止更加失态，她捂着嘴跌跌撞撞的跑向车厢另一侧的隐蔽处呕出残余的胃液跟药汁，姜婆随后跟去，留下三个官员面面相觑。
“你为何不早说？”路驰逸瞪向余天翊，接着又拱手替他向顾景瑜告罪道，“还请顾大人见谅，余院使他绝非有意制造此时状况，他……他除了自己那身医病救人的本分，大约就没考虑其他，也是怪我，习惯问他患者状况，让他事事以楚氏的身体为先，这才出了岔子。”
“下官知罪——”余天翊撩起衣摆就欲下跪请罪，结果叫顾景瑜伸手拦下。他是见着台阶自然就下，可顾景瑜却不能不留情面，“事出有因，是我欠考虑了，两位大人不必过虑。”
----------------------------
谢谢~~~~~~

第028章  |  0028 二十八、婉拒
楚云瑶不喜欢下跪，尤其是跪那些皇亲国戚，高官贵胄。可她不知道余天翊同样也是不喜下跪之人，更敏锐的察觉到她那微小的差异。
能够护心的丹药自然都是挑顶好的药材精心配置，伤胃怎么可能？余天翊只是不想看她拖着刚刚病愈的身体一步三跪两步一磕，稍稍在药里加了一味让人察觉不出的小儿用药，主治胃撑胃胀，积食不化，专为不懂克制食欲的孩童消除胃压。
残药过口，虽没有余天翊那般擅长，但同样懂药的楚云瑶在吐空胃部后突然反应了过来，然后她就更加想不通他真正的意图究竟是什么了。这样的做法，若说他是想害她显然不够，可若说是在帮她，那又为什么呢？他们俩素未平生，前无恩怨后无瓜葛，只凭‘医者本分’这四个字，解释起来未免太牵强，而且，他这样的帮法也太过迂回了。
姜婆看她吐完转身去车厢里取水，楚云瑶则借着这段空余扭头从马腿空隙间看向那三个正相互寒暄的官员。背对她的余天翊让路驰逸挡住一半身形，顾景瑜面朝他们，由于角度的关系也并不能看见她。
她想起那一次被余天翊掐住脸颊时的感觉，以及他让她可以随意寻死又救下她，如今更是让她有了虚弱的理由……一阵脚步声在她身后出现，正分析答案的楚云瑶立刻颦起眉头回身看向声音来源。
“谢谢婆婆……”她边说着话边从跪地的姿势挣扎起身，“我、这也不知道是怎么了，让婆婆费心了……”
“刚余大人说你吃的那味药不能蜷胃，许是跪的时间有点儿长挤着了。”姜婆将手里水囊递给她，“漱漱口吧，快些整理，别让大人们等太久。”
楚云瑶藏起心思，貌似慌忙的快速漱口吐掉，再喝了两口，接着便赶紧整理好沾上尘土的裙布。
姜婆不好过于关心她，只能默默在心里轻叹，这才刚刚开始，以顾尚书脾性不知还要使出什么手段来取得真相，她这罪也还有的受呢。
楚云瑶回身绕过车厢遮挡的朝阳面，低头带着更加青透的脸色匆匆快行到原先跪地的位置，不等人反应就‘扑通’一声双膝跪地伏身磕头，紧张的声音微颤，“民妇失仪，还望大人赎罪……”
顾景瑜淡淡扫了她一眼，心里却在寻思着如果她是罪魁祸首，那么她该通过什么方式联系上同伙？如果她被同伙背弃，那么她又当如何？如果同伙知道她没死，又将作何反应？所以此次出行他已经提前安排人在暗处跟踪，路驰逸也拍胸脯保证过，在救治的时间段里，有关她的消息没有丝毫走漏，那这几天必然就是关键了。
“起来回话吧。”顾景瑜难得发了善心，“余院使说你身体虚弱，本官心急案情考虑多有不周，你若再有任何不适一定要与余院使说清楚，只别误了查案进度。”
余天翊被提两次哪能听不出顾景瑜的意有所指，可他偏偏顶着一张跟顾尚书年龄相当的脸假装听不懂，恭谨拱手道，“下官无能，自当尽心竭力。”
路驰逸将惊愕都写进眼睛里，他看向余天翊，心想这厮不会是一早撞坏了脑子吧？那楚氏既然已经落在顾尚书掌心里，怎么着也得脱层皮，他在这时候不先避忌着还开腔装糊涂是想如何？这还是他认识的万树丛中过，片叶不沾身的余怀谷吗？疯了？
已经准备磕头再听话起身的楚云瑶此时的心情并不比路驰逸冷静多少，她没抬头，可乍闪震惊的杏眸若不隐藏的及时怕不是也要追看上去，关键余天翊话里的意思，她是要听得懂还是听不懂？无奈地在心里憋下叹息，她可是满香楼里以善解人意为卖点的，这时候装不懂怕是会徒惹事端，但又不能表现的全懂，她现在可是‘朱家贞妇’。
“民妇没事，还请尚书大人无需多虑，”迅速想通的女人当即把额头压向手背，将本就柔软的声音小心又惶恐的送出，“民妇卑贱，幸得苍天不弃又蒙路大人跟余大人的关照才侥幸偷生，这……已是三世难求了，如今……夫家惨遭横祸，民妇一己之身不过苟且，即便舍了命去亦是甘之如饴。恳求大人为民妇主持公道，至于其他……只要大人需要，民妇愿粉身碎骨在所不辞。”
我本将心向明月的余天翊第一次尝到了心尖发酸的感觉。五大三粗的路驰逸表情有点儿微妙。疑心病晚期的顾景瑜眨眨眼，她这片‘真心’表的透彻，竟让他一瞬间愿意相信起她的清白。
有时真的很难说清人与人之间的认识从何而起，也许是一件事，也许是一句话，道听途说做不得数，凭空想象也无根无据，可一个不论人前人后都不愿给别人添麻烦的人却显而易见的给人一种既疏离又孤独的感觉，这样的人如果不是真正虚伪冷漠的话，大概率是真清白，剩下一小部分胆怯懦弱，还有更少的部分则是极端的恶。
赵二那双眼睛趁人不备时一直瞟向楚云瑶，他虽不知道这次案件的具体细节，可在刑部待得时间长了，只知道一点儿情节他就多少都能推敲出大致因果。灭门，仅有她一人得救……心存不良的男人眯起眼，想着案件结束后自己何不好心将她收留？家中妻子早已让他厌烦，若得了她这么个贴心懂事的小娘，那往后的日子何其美哉。
他越想心思越活，越看越觉满意，越来越把楚云瑶视作囊中物。甚至短短一刻不到，他已经觉得，她个妓女出身的婊子，现在又死了主家，能被他这样有官职在身的男人看中决计是前世修来的福气。
余天翊心里窝了一口气。这么些年他虽说没为谁动过私心，可好歹也不至于让人把送出的好意这么原原本本的又推回来。拒绝的干净也就算了，张口闭口不离朱家，听她的意思似乎是还没放下自弃的念头。余二那张嘴气人，她这样的态度也有过之而无不及。结果刚想到这儿，他突然意识到她是不是早已感觉到了什么才急于撇清关系？
春心刚刚萌动的男人忽然有点儿不敢去看令自己心动的女人了，还没表明心迹便让人婉拒，陌生的堵闷塞得他胸口难受，还一抽一抽的泛起酸疼。
-------------------------
谢谢大大们~~~~~~~

第029章  |  0029 二十九、小九九
突然的集体沉默让诡异的气氛渗透进每个人的意识，楚云瑶作为最弱势的一方除了将跪姿保持的更加标准外实在是再无其他能力。
余天翊抑着那说不清是什么滋味的心情，以前医病时他总爱嘱咐病人要放宽心，要将一切看开，尤其是青年男女害了相思病的，他遇见了也总会劝告‘忧思成疾，疾多成病’，与身体无益。结果等他自己一脚深陷时，才知道那种感觉是不受思想控制的，它在无数个不经意的瞬间肆意生长，然后伸展出蓬勃的藤蔓扎进人的四肢百骸，越想挣脱反被缠得越紧，越想深思熟虑越是心急火燎。
路驰逸视余天翊为知己，他不认为自己的友人对楚氏的另眼相待是因为钟情，更不会浪费脑筋往那处想，可对方那突然像转了性似的言行着实让他丈二和尚摸不着头脑，又不能坐视不理，赶忙从中缓和道，“余院使奉旨协助自然是要鞠躬尽瘁，尚书大人还请放心，下官亦会监督他行事，绝不影响查办。”
顾景瑜又看了楚云瑶一眼。她是有几分姿色，可从妓院里沾染的俗媚让她只有在充当花瓶时才能让人多看上两眼，若说一向洁身自好的余天翊对她有了心思，他是理解不能，倘若他真有此意，那么他就不得不保留了，“本官自是信得过余院使跟路少卿的为人品行，两位无需这般郑重，你我三人皆为陛下分忧，各司其职便好。”
余天翊跟路驰逸齐齐拱手，口中称‘大人说的极是’。
楚云瑶此时并不敢起身，她跪伏在地上像是彻底被人遗忘，无尽的渺小与悲哀。
姜婆站在一旁低头不语，她想起曾经的自己也是这般无助，如果不是路大人……所以她知道，现在的楚云瑶也需要一个愿意为她指出一条明路的人，而余太医也好似正有此意，若能顺利，她的人生也该变得更有希望。
顾景瑜目不转睛的看着楚云瑶，直看得所有人都忍不住跟他一起把目光锁定到她的身上以后，才慢慢地收回视线面无表情道，“朱家楚氏起来带路。”
“是。”楚云瑶听令起身，又因为紧张而不慎一脚踩上自己的裙摆险些摔倒，引得余天翊差点儿本能去接。
紧追的视线欲盖弥彰的撇开，攥拳刹住冲动的男人心里瞬间变得更加难挨。他忽然意识到自己比想象中的还要更在意她，莫名奇妙的，全无来由的，就像他之前的自律及努力全都是假的一样，一切的一切都只是因为还没有遇见她。
楚云瑶的脸颊尴尬的浮起热烫，青白交替着让她差点儿连路都不会走了，“劳请大人随民妇——”话音戛然截止，前一瞬还沉浸在自己世界里的女人抬起头，刹那间她忘记了一切。
贴着封条的朱宅大门映入她眼底，蓦然让她怯步在原地，怔怔的表情像被人抽去了灵魂，模糊的视野在洇掉了熟悉的大宅朱门后随即清晰。然后，她一步一步的朝前走，忘了身后还有官，忘了门前还守着衙役，等再想起这一切的时候，她已经站在大门前的台阶下不敢再向前一步了。
张辰在路驰逸的示意下撕掉了门上的封条。
突然不敢面对的女人恍惚后退了半步，悲悲戚戚的脸写满了拒绝。
“大胆！怎得还不带路？难道要让几位大人枯站着一直等你？耽误了进程你担待得起吗？！”越俎代庖的赵二吼完女人转而立刻朝三位官员谄媚请罪，“大人赎罪，属下实在是见不得她在此磨蹭，一时情急僭越了。”
前后的两副嘴脸切换自如，只是愚蠢流于表面，让人不免心生鄙夷。
无品令使的一声厉喝惊醒了楚云瑶的迷茫，她激灵一颤，寻声望去即看见一张怒沉括嘴猴腮的男人。只消一眼，她便能分析出赵二此举的目的，不外乎想在她面前彰显一点儿存在感，为以后的接触铺垫基础。拿着鸡毛当令剑的人她在妓院里见的多了，吆五喝六相当大爷的人她也无比清楚他们的路数，男人低劣的根性罢了，欺辱踩下，吹捧媚上，一旦有机会小人得志，怕是连怎么做人都会忘得一干二净。‘不是’，像极了砧板上的鱼肉，也做足了软弱可欺的模样。
余天翊几不可见的皱了皱眉，他不喜欢这个人看楚云瑶的眼神，藏不住的猥琐每每在瞟到她身上的时候都像是在窥视她的裙摆以里衣领以内。
脑筋飞转的楚云瑶表面诚惶诚恐，内心里却在思考能利用这个人达到什么目的。她现在还不知道顾景瑜的计划是什么，也许必要时，他带来的属下能解她燃眉之急。
赵二引得美人注意心口禁不住开始瘙痒，想着自己辛苦一路跑来这人生地不熟的地方公办好歹不算白来。不管尚书大人想要怎么折腾她，作为人证什么的总不会让她死的太快，到时他只要从中给出一点微不足道的好处，她还不乖乖服帖上来？更茤䒵蚊请连细㪊𝟝𝟏久𝟠
他官职低微，只听说前任刑部尚书在任时常把因家人犯案被贬入教坊司的官家小姐当私妓一样玩弄调教，也爱把押狱的女婢女使送于亲信手下做打赏用，现在的这位顾尚书上任七年，他虽接触不多但想来执法严明下也少不了官场通融，再说，出身妓院的娼妇除了能让人泻火哪里还有别的用处？就是那千人骑万人捅的骚处都不知已经松成什么样，他愿意给她搅上一搅也是做好人给她解痒了。哽多䒵蚊錆莲细群五一玖4澪
楚云瑶心系朱家，自然是不会去关注其他无用之事。她两手绞握，深深吸了一口气抬脚才上门前的台阶。台阶不过三登，寓意步步高升。以顾景瑜为首的三人随在她的身后，然后不用她亲自推门，守在大门两侧的衙役已在张辰的吩咐下将两扇厚重的门板推开。
二十几天没有人气的空宅迎面扑出一股陈腐的气味，地面积了一层土，枯叶零散飘落，树叶随风乱响……她站在门口驻足迟疑，慢慢移动的杏眸从左看向右，又从右看向左，全然的陌生感让她有那么片刻以为这里不是她居住了三年的朱宅，而是陌生的，不知道是谁的，荒废了许久的宅子。
-------------------------
谢谢~~~~~~~~~~~~~~~

第030章  |  0030 三十、现场
楚云瑶的脸色看上去很难受，她走在众人前头，一边缓和着那欲吐不吐头疼反胃，一边应顾景瑜的要求介绍起宅中的每个屋子作何用处，每一处园景有何含义，还有墙根屋檐，拐角地砖。当第一滩因时间而沉积变色的干涸血污时她盯着那处看了许久，红黑的凝固颜色让人生理不适，她拒绝思考，直到有人告诉她这里是老管家的咽气地点，死因是被人一剑抹喉。
游廊宽度只容两人并行，她惊吓过度脑子空白，本能急匆后退两步差点儿撞进顾景瑜的怀里，好在顾尚书身手敏捷，见她后退快要摔倒赶忙让出位置由站在他身后的余天翊接了这瞬间的英雄救美。
温热的掌心推扶上女人的后肩，触手的纤瘦失温让心系她的余天翊好悬没有将她拥入怀里以最有效的办法给予她温暖。
她抽了一口冷气进肺，惊慌失措时又要跪下结果被身后的男人用力钳住肩膀，她已经怕得腿脚都开始不听使唤，僵白着一张脸只想从这里尽快逃跑出去。
“姜婆过来抱住她。”余天翊转头看向跟在他们身后的姜婆，于情于理他都不能在此时此刻做出任何不合时宜的行为，即便知道她强烈需要体温，即便知道这是他最容易获取芳心的机会，他也不得不叫过他人来对她进行安抚劝慰。
听令行事的姜婆先向顾景瑜请了罪，然后才快走到楚云瑶的面前叫着她的名再展臂抱住她。女性特有的柔软与体贴让遭受刺激的胆怯女人寻回一丝丢失的魂魄，她抬起冰凉的指头抓住对方的腰，从发抖的喉咙里挤出颤音，“婆婆……程伯……他是程伯……”
“不怕不怕，姑娘好好看看，能够护你周全的大人们都在，只要有他们，你就什么都不用怕。”姜婆摩挲着她的后背，让擦升的温度缓解她内心的恐惧，“他们还在等你为他们出头，姑娘知道的，他们只能依靠你了。”
“只能……靠我……”楚云瑶呆呆重复姜婆的话。是啊，她在几天前不就已经决定好了不再退缩，也决心要为朱家付出一切，所以有什么好怕的？他们哪怕成了厉鬼，也该去找真正害他们的人。
她拼命汲取的由姜婆身上递出的体温，声音颤颤道，“我知道……知道……程伯他常守在园中树下，看爬树的明哥儿在上头玩乐，他还喜欢喝茶，官人常把外出买到好茶分一些给他……年上程婶病故，官人还说等今年过了就再给他取一房……”他还喜欢偷窥，喜欢勾搭女婢，喜欢中饱私囊。
“他的住所在哪儿？”路驰逸不等顾景瑜开口率先追问道，虽然之前搜查他已经知道哪间屋子该是程伯的住所。
“一进西厢，从南至北的第二间，从北至南的第三间。”楚云瑶反射性的应道，说完她便立刻离开姜婆的怀抱，纵使脸色难看的好像随时会晕厥，她仍咬紧牙关站稳脚跟。
这一滩血渍就像是一个号令，它敲开了地狱的大门，也打开了惨绝人寰的人间炼狱。随着他们一行人步步踏入，接连不断的红黑一路蔓延，中院最是骇人，不知究竟在这里死了多少人才把地面洇得看不住原本的颜色，院落正中，一弯月形的鱼池里水已经快要干透，肥硕的七尾锦鲤也不知消失到哪里去了，死塘一样的泛绿污水脏的厉害。更多好玟请蠊係㪊伍舞壹六久𝟒〇捌
附着地面的腥臭气味刺得人鼻腔酸痛。里头混合了尘泥土腥，掩去了曾经被人悉心照理的痕迹，可更让人惊悚的，是那些吸饱了血水的绿植竟在秋季发出了新芽，一派骇人的欣欣向荣。
“池中六尾锦鲤，在案发后下官差人给移去衙门暂养，楚氏醒来后问得，池中原该有七尾，下官无能，至今不知那一尾消失何处。剩余六条也已剖腹检验，共在鱼腹中取出龙眼大的东珠三十三颗。”路驰逸之前已经同顾景瑜汇报过，东珠也派人送去宫中做过确认，确是先帝在时的朝中贡品，“塘底派人摸过，无其他藏匿。还有——”
路驰逸上前一步伏于顾景瑜耳畔小声补充道，“这处朝南最大的正房便是昌王遇害之处，与他一起的两名侍妾一人赤身死在厅中，一人同殿下一起命丧床榻，他的一干护卫也尽数毙命在廊下与院中。”
顾景瑜仔细看过仵作的验伤结果，每个死者的身上都查不出有中毒的痕迹，可依照正常的情节分析，无论何种刺杀打斗，人都是长了嘴的，那么多人死于一夜怎么可能安静到不惊动任何人？逃亡的痕迹是有的，可是……偏给人一种死者集体都成了哑巴的既视感。护卫死在门外，昌王竟还在跟女人酣战于床笫，据仵作所说，那女子屄户里的精水全是昌王在死时喷出的，究竟是何等的销魂乡才能让人死在浑然不知的交媾之中？还是说那一伙人是来无影去无踪？亦或者，是在杀死人后重新摆布了尸体？
余天翊是皇上钦点，医药方面已属能人，却在验过尸体后仍无法给出肯定，真的是越了解越扑朔迷离，越深入越摸不到边际。
楚云瑶哪里还有多余的气力去关心他们在说什么，她不敢轻易落脚，一想到这里躺满了人的尸体，一想到那些人全都是她的家人……她就愈加透不过气来。好容易等他们在每间屋子里都推开看了一遍，下一处目的地便是家主们居住的三院了。
三院人少，又在西面开了一个垂花门加建了两个小院，所以使得这一进显得无比幽静。婢女婆子的尸首并不集中，大致看上去多数都死在执勤时，也都是悄没声的连反抗都没来得及。
能做出这一切的杀手太过训练有素，手法利落毫不拖泥带水，二次补杀也是没有犹豫，甚至因为这些人死亡的时间太近，又淋了一夜大雨，所有的尸体证据都洗刷的差不多。无论是从策划还是执行，这些人的能力都不容小觑，甚至可能他们已经在计划下一次的目标，而这个目标很可能直逼京城！
顾景瑜看向窝在不起眼的角落里数度支撑不住，刚刚才又吐过一遍的女人。这样的承受能力就算与人合谋多数也是弃子一枚，符合她最后被除掉，然后凶手撤退不慎给她留了一口气的合理解释。可若她有参与作案的可能，这样观察了一路，他竟看不出她演戏伪装的痕迹，这样的死胡同除了五年前的安庆王游湖案他很久没再尝过了。
--------------------------
谢谢~~~~~~~~~~~

第031章  |  0031 三十一、丑时
楚云瑶放空了思绪，一直沉浸于悲苦的回忆让她整个人都快要被浓烈的恨意逼出本性。比起复仇的步步为营，伪装柔弱反倒会更加消耗她的精力，尤其在他们只能将她当成唯一的突破口时，所有的怀疑质问，所有的旁敲侧击，所有的无根无据，所有的毫无头绪……他们不知道她要抑住内心里的愉悦有多耗费精神。
“朱宅的环境格局我想各位已经全都了解，”顾景瑜环顾一圈，先把每个人的表情都大致记过一遍才继续道，“接下来还要辛苦各位陪我一同在这里住上几日，看看会不会再有所发现。宅子外部巡逻值守一切听从路少卿安排，今夜我住中院正屋，路少卿住三院正屋，余院使住三院朱明翰的西厢，姜婆……你跟楚氏住她原先居住的西侧小院，其他人等居于何处听我傍晚安排。现下都散到四处多去走走看看，不管什么细枝末节发现了立即上报，若有人知情不报隐瞒发现……本官为人处事应该不需要细讲，都先掂掂自己的斤两。”
“是。”众人齐声呼应。
姜婆已经跟楚云瑶形影不离了几日，如此分配合理合规，只是因为地点变换她的职能也跟着需求变得更加谨慎。这里不同于在府衙里时进进出出全都是信得过的自己人，现在人手是多，可也意味着她需要注意的任务同样多了起来。顾尚书跟路少卿都在怀疑楚氏，她作为离她最近的看管者，即便再是相信她无辜也要责无旁贷的偏向官府，毕竟她知道‘朱家灭门’一案牵连甚广，更是除了她已再没活口与线索，其间又与安亲王与昌王以及曾经的二皇子寿王存在千丝万缕的关系，大人们所承受的压力可想而知。
楚云瑶能从姜婆的眼中看出她对路驰逸的敬重与忠心，她不讨厌行事有原则的人，更不会主动去讨厌一个心底善良的妇人，可她们在相遇的那一刻起就注定了对立，还有她的心，她的整个人，都早已经失去了生而为人的温度。
憎恶消耗了她全部的感情，恨意像永夜的深渊一样将她埋葬，她没想过自己会有善终，所以看得开了，她的开心也就随之而来。她怎么可能不高兴？怎么可能不为了目标的达成而兴奋？天下间还能有比这更能令她幸福的事情吗？
绝对不会有的。
跟复仇无关的人她不会主动去碰，但是若有一天姜婆成为她复仇的障碍她并不介意亲手送她一程，包括目前朱宅内的每一个人，包括这天下间的每一个活物，哪怕是才从阎王殿前将她就回的余天翊，亦不能例外。
正跟路驰逸就宅内环境探讨的余天翊后颈忽然一凉，他抬眸望天，莫名觉得周围好似有双阴森的眼睛正在伺机窥探，他循迹望去，视线刚巧越过西侧游廊，然后便看见了一个鬼祟的人影看着像在搜找蛛丝马迹，但实际正行迹可疑的朝楚云瑶靠近的男人。
俗语云，两好搁一好，一报还一报。路驰逸既然能有一个体贴他这位上司的姜婆下属，顾景瑜就能有一个当面恭敬，背后却敢在家里喝上二两猫尿便朝他居所的方向吐唾沫的不忿下属。
顾景瑜治下严酷，不管是谁，不管私交如何，只要犯到他的手里绝对不存在任何转圜余地，端是让人又怕又恨。所以但凡不得不与之接触相交之人都是当面笑颜如花，至于背后日爹还是操娘那都取决于事后的心情。
心怀鬼胎的赵二看似为人老实，其实内里心肠真算不得有多良善，不然也不会花了那么大的价钱就只为了能出去炫耀几句，‘自己也是满香楼里楚楚姑娘的入幕之宾’。添油加醋全凭他两排黄牙，信口开河全是他如何勇猛如何让楚楚姑娘如痴如醉。
幻想即将成为现实的情况从未离他如此之近，她挽起了妇人髻，不再涂脂抹粉，一身灰扑扑的粗布衣……她现在除了他还能有更好的选择吗？如果她不想被人叫‘灾星’，如果她不想再重回妓院，如果她不想一辈子被扣上‘克夫’的帽子，就该好好为自己多考虑考虑。
姜婆被路驰逸安排着带人先去西侧小院查看一番，楚云瑶便一个人坐在不起眼的廊下一隅兀自低头发呆。她偷生了十三年，杀凤文耀用了五年，杀凤文祎用了三年，她的耐心跟决绝强过他人千倍百倍，他们越的着急她越是沉稳，以不变应万变。
赵二趁所有人不备果断隐入廊柱之后，寻摸着无人注意赶紧小声朝楚云瑶唤道，“楚楚姑娘……”
楚云瑶眼神微闪，刚想转头看向声音来源出便又听那声音紧急道，“别动，你现在千万不要动，动了就会被人发现……你先别问我是谁，只要知道你现在很危险，我是来把帮你的就够了……”
保持不动的听话女人当即用肢体行动表现出震惊与恐惧，她小心翼翼的抬头假装不经意的看向前方，又抬起一只手来假意藏住唇瓣，怂怕道，“你、你是何人？顾大人、路大人尚且再此，你……你又是哪来的胆子造谣生事？我怎会有危险？路大人早已派了人护我周全，你少来危言耸听。”
“你既肯听我的话不声张，那便是也多少赞同我的猜测，你我心知肚明……这朱家满门死的蹊跷……”赵二故作悬疑高深，拿手的那点浑本事此时发挥了个彻彻底底，“你就不想知道是谁害了他们吗？真就指望顾景瑜跟路驰逸，怕是你到死都不能知晓真相是什么。”
仿佛被说动了的女人震惊的脸色都变了，她移眸准备看向顾景瑜，结果那藏于暗处的声音立刻制止道，“不要胡乱张望，你想引起他们的注意让一切功亏一篑吗？听我的……今夜丑时一刻你甩开监视你的姜婆前往前院东厢房，我在那里等你，我只等一刻，你若不来我便离开，你也一辈子不要想知道关于朱家的真相——”
“你是谁？”急得快要冒汗的女人整个人像落入热锅的蚂蚁，她极度不安地打断对方的发言更追问道，“告诉我你是谁，不然我为何信你？”
“信不信在你，记住，我只等你一刻钟，前院南数第二间。”赵二见她那六神无主的状况心里早已乐开了花，说外最后一句赶紧闪身远去，只留下一道自认神迷的背影及以为目的即将达成的愚蠢侧脸。
-----------------------------
谢谢~~~~~

第032章  |  0032 三十二、月明风高
余天翊因为离的较远所以并未听见显然在暗中已进行了交流的两人究竟说了什么，可以目前这样敏感的环境哪怕只出现一点点可疑都足以掀起一场轩然大波。那个靠近楚云瑶的男人他有印象，只是不知他是事出有因还是别有目的。顾景瑜有可能安排属下先设陷阱再瓮中捉鳖，但据他猜测，那人也未必不存私心。
就像是发现了有人在觊觎他正准备画圈占地的目标，男人天生的雄性激素立刻预警般震响他的敌对意识。
楚云瑶依旧安分的待坐原处，刚才她用眼尾扫过了那个人侧脸，记忆便串联了起来。赴约她是不可能赴约的，不过一个上不得台面的喽啰也想耍心机让她就范？刚好她也闲得无聊，不如就费点儿脑筋想想该怎么利用这个杂碎帮自己一点小忙，给那三位大官添些查案的乐趣。
不说赵二怎么心不在焉的等待天黑，暂时查无所获的衙役们也早早回去自己负责的屋中准备夜宿的行李。事发突然，谁也没想到会被顾尚书一句话全锁进这栋才枉死了人的宅子里，也不管这满算不到二十人的队伍里是不是有人深夜忌讳。
凶宅中的夜晚处处透着令人胆寒的阴气，尽管廊下的灯笼都尽数点燃，又几乎每院都安排了一定人数在值守，可人心这种参差不齐的东西向来最易生鬼。不说那些胆大枝粗不信诡魅邪说只讲稍微胆小些的，白日里人来人往匆匆忙忙不觉什么，待夜深人静后便突然忆起种种疑影残迹，越想越觉烛光诡异，越看越觉树影森然。在这样满门死净遍地黑血气味难闻又冷风哀呼的宅子里，稍微一点儿声响就不由惊得人抱被而坐不敢合眼。
这样的一夜注定所有人都不得沉眠，尤其是楚云瑶。熟悉的卧房地面上还留印着她的曾经遇害的血迹，门口不到两丈外正是明哥儿身首异处的地方，比起害怕，她更像是期待什么一样眸中闪亮。
像往常一样不多话的女人静静坐于屋中的绣绷前，一遍又一遍的用眼睛抚摸上头苍劲十足的枝干，这是她从妓院便开始绣绘的寒梅图，期间反复拆绣过无数次直到满意。
“这枝干一看便是下了苦工的，姑娘用了多久？”姜婆不算女红好手，可只凭爱美欣赏的眼光去看，也不难看出这样的一副绣图每一针一线都透着极致的用心。
“叫婆婆见笑了，”楚云瑶用手指轻轻摩过针线游走的方向，“我技艺粗糙，总共花了八年也不过才潦草完成了枝干部分，花朵骨朵至今未敢落针，战战兢兢的，就怕毁了前期所有努力。”
姜婆觉出今日楚云瑶的明显不同，烛火摇曳下，晃得她脸上五官的暗影柔美莫测，如梦似幻。她心中存下思量，缓缓接话道，“姑娘今天累了吧，不如我们早些歇了，明日按顾大人的意思还要忙碌呢。”
楚云瑶抬起眼睛看向姜婆，抿成一线的浅淡粉唇竟隐隐带俏，她慢慢摇头，轻启唇瓣道，“婆婆你去睡吧，我不睡……”
若说白天的她是遭遇霜打的秋菜，那此时的她便是那熬过一冬的寒冷，正临雪展叶的春菠。为何前后差距如此之大，直大得姜婆后脊发凉，“姑娘不睡是还想做什么？若真睡不着——”
“不是睡不着，”楚云瑶软声打断姜婆，接着便诡魅的凝直眼神看进对方的眼底，“婆婆，你说……今夜官人会不会来看我？还有大娘子、明哥儿，凤仙姐姐……”
姜婆的呼吸静止了一瞬，她不信鬼神，若真有，为何她的女儿从不曾现身来见她？开始时她还经常梦见，可随着年岁渐长，她已经好久好久没有出现在她的梦中，而最近一次还是在与楚氏共睡一张床时，她梦见了儿时的乖女，软软团团的一点儿大，抓着她的裙摆甜甜的叫她‘娘亲’。
“世间没有鬼神。”姜婆涩声道，也不知是想说给自己听还是真的想提醒楚云瑶。
当然没有。她也不信。因为每当阴风大雨里‘百鬼夜行’时，她都会混在里面，笑得比鬼更高兴。
楚云瑶眼里的光随着姜婆的话消失殆尽。
午夜十分，空中圆月亮得清冷而又空灵，银辉晕染天地，也给逐渐寂静的朱宅披上了一层朦胧的影纱。
余天翊睡在朱明翰的卧房，位于西厢，离楚云瑶外建的小院只隔了一间偌大的书房即转角拐弯处的一道垂花门。蜡烛早已吹熄，他坐在床上却并未合眼。今夜的风很大，卷着枝叶瑟瑟作鞭，道道黑色树影狠命地抽上窗纸上，带着让人听了并不觉舒服的呜呜沙沙声，扰得人了无睡意。
听说，朱家遭灭门那日也是这样的大风天，而朱明翰的贴身小厮就死在临风窗下。
他想人所想，先起身准备藏于床底，在发现藏不进时又转而藏向床内，最后选择藏匿于角落处的屏风后，接着因怕到了极点而在这里尿了裤子。屏风两侧开阔，若此时歹人在杀死小厮后破门而入，那身量矮小的孩童是有可能趁他奔赴床前的空档跑出门去的。
可一个吓尿的小孩怎么会存有那样的爆发力？不。余天翊想了想，十岁的孩子危急关头未必就激发不出求生潜能。他快走向门口推门而出，然后在想象中逃向右方，也就是增建小院的方向。为何不是直奔父母的房间？因为那个方向有小厮的尸体，也或是他看见父母的房间也有凶手存在……
并不懂得该怎么查案的余天翊一边提出疑问一边解释自答，很快便走到书房转角，他作势右转，不想脚步才停竟突然与迎面而来的人影撞了个满怀！女体的触感让他赶忙避嫌欲推，可更快的，是他顷刻意识到怀里的女人是楚云瑶。
“救……我……”紧紧揪住男人衣襟的楚云瑶抬起一张晕红到不正常的脸，她喘出湿烫的气息，身体周围散开一层体热，显然是才被拉扯过的衣领露出一截白腻的香肩。
余天翊拧眉抬眼望向她的身后，摇晃的灯笼下一道辨不清样貌的黑影瞬闪而过。
---------------------
来啦~~~~~~~

第033章  |  0033 三十三、破坏
‘君子不立于危墙之下’，可如果君子突然不想作‘君子’，是否就可以立于危墙之下？余天翊脑中不过短短瞬息就已百转千回，本该开口唤人的声音提到嗓子眼却不知怎的就是发不出来。她深夜出现必有蹊跷，关于刚才的人影她一定知道是谁，顾尚书应该在暗中早已做好准备，路少卿应该也有相似的安排……可时间就这样在他思考中流逝着，却除了夜风再无其他任何响动的声音。
为什么？
余天翊觉出莫名的阴森，甚至哪怕身前正贴着一个不适轻颤的女人，他也禁不住被风抽掉了大半体温。
楚云瑶没想到会撞到夜游的人，若一切都按计划行事她这时应该已经该跌进院子里泣喊出‘救命’了，可意外撞见人，微惊之下她的反应自然也要更符合常理。首先，要吓得瑟瑟，再惊魂不定地试图自保，以及她被迎面撒了药，药粉吸入便立刻起效，最后仍要适时发出响动扰醒睡或未睡的其他人。
不对。常与药草为伍的余天翊背风站立，就在刚刚，风中似有若无的扫过一缕残香，他细辨不出立刻回头去追。
因为药物的影响让楚云瑶腿软的站不稳，她突然失衡，抓不紧男人衣襟的手在最后的作用下形成一股推力。余天翊被打乱了注意，又因为是她而本能想要保护，所以当他们俩一个因反作用力后仰，一个为护人而前倾时，她的脚跟别住了他的脚跟，瞠眸对望的两双眼睛纷纷映出明月的烁光。
余天翊找到了香味的出处，同时，也嗅出了这香味的层次与效用。先甜后腻，混入栀子花香，再以莲花香味收尾，取名‘合欢’，俗称‘媚药’。市面不常有，烟花柳巷里却是寻常物，尤其是这种以药性相似的低价草植替代名贵药材，更拙劣的搞错了好几味药草的配比，以至于药效过于凶猛，一旦服食过量极易造成纵欲过度而神智失常。連溨缒薪请联细㪊6凌氿八8玖
眼中尽显迷离的女人为得可不是把自己当场献祭，已经无力分析他为何不肯出声喊人的楚云瑶在跌倒时当即启唇，这场戏必须要有围观才好看，而且，想要隐瞒一个谎言只能靠更多的谎言，真相永远只能作点缀，“官……人……楚楚……难受……”
飘散风中的呢喃贴在了余天翊的耳畔，这一声含吐欲化的音调轻易撕开了他温文尔雅的躯壳，跟着也捅开了前一瞬还沉静地仿佛消失了全部人气的宅子。
负责巡逻的两名衙役提着灯笼从中院延东侧游廊进入三院。他们俩都不算胆大，尤其子时以后周围的风声忽然感觉越刮越邪，灯笼都不知被吹灭了几次，重新点燃时又耗时耗力，周围更静得人后脑发麻……被勒令不许交谈的王五、李四只得眼观六路耳听八方，光亮照出张牙舞爪的阴暗，如影随形地紧追他们的脚步，迫得他们不得不硬撑出勇气，不露胆怯地按时完成重任。
余天翊在还没有想清楚自己是出于什么目的才捂住了楚云瑶的嘴并把她带进了暗处时，就已经依本能犯了自己的忌讳。他知道自己不该如此行事不通大脑，可若是把现在的她曝光于人前，那接下来可想而知她将要面对什么。他随身携带的药物不少，偏偏唯独没有抵消淫药性质的。还有，事已至此他要怎么解释给人听？能不能取信于人是一回事，有没有人愿意相信又是另外一回事了。
朱明翰的书房是由两间西厢房打通规制的，里面满是纸墨的味道，身在其中又因为夜黑不能视物不免让人反射性陷入回忆，就像突然回到了过去的某一个时刻，在父亲珍视的书房里望着那满架的典籍。
难受到极点的楚云瑶仗着屋暗露出了眼底深藏的算计，这种药物要是对她有用那她早不知死在哪条阴沟里了。只是余天翊究竟在想什么？他把她带进这里明显失了他一贯的做派，同时也把她的计划打乱了。还有，这个药纵使对她无效，可在他面前她怎么能让‘药性’消失？石头已经搬了起来，她怎么能让它掉下来砸自己的脚？
“楚姑娘你在这里且忍一忍，我现在回房去取药。”余天翊将软得不能动的女人扶到物品最少的外厅中央坐下。现成的解药没有，可其他的现有药物重新配置一下多少也能起到些缓解作用，总比让她这样硬熬过去舒服，“你不要出声，免得引人过来节外生枝徒添麻烦。”
楚云瑶听着余天翊平静的话语只觉这人正人君子的可笑。真的，她已经很久没有与人用心交际了。因为不需要，也因为她不能。可也许是她装弱装得太无聊，也许是见惯了各式各样的欲望，突然出现了一个他这样的异类反而挑起了她最纯粹的恶意。
有些十足十卑鄙的人见不得完美也见不得干净，总会忍不住要用污秽涂抹洁净，又在成功后瞧不起那份轻易便被玷污的美好。可她并不认为余天翊是只本性纯良的白兔，自己也不是卑劣到想要撕破‘圣人’袈裟逼他落俗的女妖精。只是她若真听了他的话等在这里不说不动，那一旦出现闭合不上的圆环她又要被迫浪费多少原本不必要的心力呢？
掌控不了布局的后果她不想品尝，一点都不想。托在香满楼里待了五年的福，她不需要怎么佯装就能凭经历出演一个没用又心存惧怕的小娘子。
楚云瑶像无骨的蛇一样缠到了余天翊的身上，轻轻颤抖的身体隔着衣裳泛起层层灼热，胸前两团饱满的嫩乳贴上男人的手臂，缓缓蹭弄诱惑中，一颗粉嫩嫩的小奶头渐渐挺立起痕迹，再用力一挤，她感觉到他的臂肌绷得像块带着温度的硬石头。
“唔……官人……救我……恩……痒……”细小的声音里夹着欲哭的音，绵绵软软地，让人听了只想变着法子去让她哭出更大的声来，“求求你……摸摸楚楚……官人……好哥哥……呜……好热……”
余天翊僵住了半天才终于从惊雷炸响脑海般的轰鸣中回过一丝残神，不常随情绪波动的心脏又疼又悸，更冒出层层波涛汹涌的酸水跟嫉妒，以及想要将她整个破坏掉的邪火。

第034章  |  0034 三十四、做戏
演戏归演戏，楚云瑶却并未因药物的摄入而彻底动情。她为了更好的保护自己，从开始研究药草那刻起便通过各种方式让自己小剂量的服食毒素及相关药物，一是为了让自己早早建立抗药性，二是为了让自己更了解药物作用与该怎样神不知鬼不觉的进行使用，三是为了推陈出新。医者救人时累计到的经验是前者栽树后者乘凉，毒师害人时同样需要经年的积累，她为何要在关键的时刻拉住他？因为她利用三年的时间早已将各类相辅相成的药物暗藏渗透在朱宅的每一处地方，只需在关键时投放药引进行催化，即可事半功倍。
灯罩、燃烛、廊柱、窗纸、器皿、床帘……白日里人多气浊混淆了各种各样的味道，可到了晚上未必就能彻彻底底的瞒住他。朱明翰因为年纪小，所以他房间里的药剂存量几乎没有，可他偏偏要出来，被火烛燃烧所熏出的安眠香在大风中不易觉察，她只怕万一。
时辰以至子时末，再是习惯苦熬之人也都开始昏昏欲睡，尤其像路驰逸这样连日缺眠的，小憩片刻感觉着也不过是比平日里睡得沉熟，一直假寐的顾景瑜也只是感觉自己稍微迷糊了一会儿，脑筋依旧在为事思量，却已在半梦半醒间过了至少一个时辰，睁眼时清醒依旧，纵使意识到时间不对也并未觉出与平日有何不同。
位居高处习惯掌控的领导者都未起疑，更何况那些惯于听令行事的属下们，轮值换班衔接妥当，藏于暗处的人也仅仅闭眼瞌睡了一瞬。
楚云瑶有心绊住余天翊，她知道现在可供她施为的时间不多，那个赵二被药粉迎头洒了一脸，即便他想隐藏也绝对耐不住‘合欢’的药性，只要他闹出响动，她这里自然也就藏不住了。不过是施展几分骚媚罢了，把他当成欢场的恩客逗上一逗，看他明天还敢不敢再正眼看她。
月明星耀，风声阵阵，余天翊再黑暗中眯起洇入赤色的眼。他擒住了楚云瑶的手腕，指腹擦过她细腻的肌肤掐住微微不稳的脉息。
刹那的惊愕闪过楚云瑶的眼，她可以装作情动，可她的脉搏却没法撒谎。情急之下，她想也不想地使巧力扭脱细腕接着扑入他的怀中，自顾自一口吮住了他完全没有防备的嘴唇。柔软吐芳的嫩唇燥得泛干，在近距离噙获男人的气息后禁不住发出一声嘤咛，丰盈的双乳挤上他剧烈鼓动的胸膛，“唔……恩……官人……你……不要楚楚了吗……”
余天翊的喉结突然上提接着快速落下，他原以为自己无论如何都能稳住情绪，却不知自己比想象中的更加想要失控。
禁情绝爱至今，无时无刻的自律让他将真实的自己裹上层层枷锁，即便猛然察觉动心，他也不过是在心里默默惦念。与她更进一步的念头不是没有，可只要冷静加以思考他便每每选择停滞不前，不是她哪里不好，而是他一定会让她变得不好。
她的出身、遭遇、境况哪哪都精准踩在他的良心上，然后又撩拨起他不为人知的另一面。那是他常年都要用药压抑住的性欲，异于常人，隶属病态。他走南游北，自是见过同他一样得了此症的男人或女人，人数不过零星几个，却个个嗜欢贪淫到近乎失去了全部理智。男人每日若不持续淫欲至满足便会面红耳赤形迹躁动，更甚者会上街随便抓来女人淫辱，女人若不连续泄至极限下体便奇痒难解，虽不至于像害病的男人那样不顾廉耻害人害己，却总会为了缓解瘙痒而乱塞东西进私处，从而造成别的病状。
药物没法做到有效治愈，就是没法让病患恢复成跟常人一样的行欢频率，要么像他一样选择彻底放弃，从心里到身体全部清心寡欲一下戒断，要么就维持现状，任凭欲望控制精神。而真正为此痛苦选择服药戒瘾的人里，所有男人都在他后续的复诊中自行放弃服药，因为忘不掉那种极乐，也因为不想失去身为男人的‘勇猛’。
他从未跟女人有此亲密行为，更不知道他们嘴里诉说的女人滋味究竟有多让人难忘，只是在遇见楚云瑶以后，数次想起成婚的侄儿们那愈见沉稳跟幸福的神态。
楚云瑶没去等余天翊的反应，她现在可是被淫药催昏了头的女人，除了让自己尽快的进入状态阻止他再继续触及危险边界，那就是等待被他厌恶推开，也或由赵二引起的骚乱打断她的演出。
她抓着男人的大手摸向自己的腿心，那里原先并未湿润，可在她有意的夹弄收缩下那里已经渐渐起热。楚云瑶分开两腿，只暗中盼望他是真如传言一般清高正直，不然她还真有些担心瞒不住，毕竟被药物影响的身体哪可能只是微微濡出淫液。
“呜……官人……快摸摸楚楚的穴儿……好痒……啊……”不算太热的大手被拉扯着，隔着裙子蹭上她软嫩嫩的私处，放荡的失智女人发挥着从妓院里习得的本事，一边尽心勾引着男人，一边用他骨节分明的长指来抚慰自己体内飙升的欲火。
余天翊最后的一丝理智发出瓦解的崩塌声响，他知道这样不对，可从他选择减少药量的那刻起，就早已经注定这一步或早或晚终将发生。
“我不是你的官人。”他开启唇瓣，属于夜晚的低声轻语莫名引人耳烫。
楚云瑶又亲上他的唇，这一次她探出了一截香软的舌尖，贴着他干燥的唇缝搔舔而过，“你是……”
劣质的春药味道甜到发腻，像楚云瑶一样，余天翊遭受的影响也不太深，可他硬是绷着全身的肌肉不肯反应一下，既不愿去推开也不愿借机享受，就像一尊扎根在地上的人形树桩，巍然不动。
他真的很不喜欢她现在这种熟练到让人只觉廉价的迎合，他也还没有可怜到乐意去做别人的替身。他为自己也为了她守住界限，是她自己踩过了界，所以不管是因为药物还是其他，他都不可能再放开自己的手了。
“既然你说我是，那从这一刻起我便是了。”余天翊在她又伸舌舔过来时忽然用唇抿住她的舌尖，接着他便强势的朝她欺近，并将自己的名字深深灌入她抽气的檀口，“余天翊，你官人的名字，别叫错了。”
-------------------------
我来啦~~~~

第035章  |  0035 三十五、假戏真做
搬起来的石头还是砸在了她自己的脚上。楚云瑶刹那间忘记了该如何去假装，这人竟这般急不可耐的暴露自己的表里不一，那她以往得来的关于他的消息与传言都是杜撰不成？怎么会？他入朝八年，时间已不算短，明明从未有过任何出格，更与女色无任何联系，可怎么偏偏在这时候突然选择不顾名声？
他在试探她？！他虽为不具实权的太医院院使，可能让皇帝下旨令他协助路驰逸跟顾景瑜审理查案，显然是对他有了别的指望。医药不分家，他的加入正巧戳在她的软肋之上，如若继续一味静等，难保他不会引着大理寺跟刑部正中靶心。即便她可以矢口否认，却也为以后的计划竖起重重大山，未来的她还有几个十三年？
楚云瑶是为了复仇什么都可以舍弃的决绝之人，既已想通其中关卡她就不可能坐以待毙。不管他心里作何感想，今日这场胡闹都要有始有终，是他自己非要撞进来，又让她苦等不到他的嫌弃拒绝，那就只好顺水推舟下去了，也好让她多握住些关键时候能用得上的把柄。蓮栽缒薪請蠊鎴㪊o𝟟𝟡𝟠伍氿
道貌岸然的伪君子比比皆是，官员不准嫖妓可不表示他们真就守得住那松垮的裤腰带，不然教坊司里成百上千的官妓都是养给谁的？献艺不献身？不过是说出来好听罢了。楚云瑶嘲讽一哂，主动将一双藕臂缠上男人的脖颈，迎着他袭近的体重将檀口张开。只是这位余院使感觉强势，却真真是个连接吻都不会的愣头青，本能让他将舌尖顺势插入女人香嫩的口中，动起来时竟又笨又拙，几次都与那条香软的小舌失之交臂。
完全不懂跟技巧性逗弄是鲜明不同的两种体验，她不得不更加急切的向他索取才能证实媚药正在发挥作用。可她越是展现迷乱，越是能觉出他的生涩，就这样亲着亲着，楚云瑶忽然莫名生出了几分罪恶感。他是否假装一试便知，那禁不住颤抖的气息跟惹人焦躁的温柔吮吸是真的没与任何人有过经验，他可是年近不惑了，纵使样貌年轻看似不过而立之年，到底不该这样的。
余天翊心跳的厉害，无法正常思考的大脑被火烧一样的热度烘得几欲沸腾，他紧望着与他面孔贴近的女人，明明看不清，可他就是想要看着，想要更加真实的去感受她。压抑住冲动的双手轻柔抚上楚云瑶的后背，犹犹豫豫小心翼翼，像是生怕弄伤弄疼了她。
楚云瑶脑中闪过后悔，早知如此她真不该用这种方式沾他。有些东西死都不能碰，有些人哪怕心存侥幸也不该随便招惹，因为后果她未必有能力去承担。可现在喊停已经太晚了，只能祈求那犯事的赵二赶紧闹出声响，好快点儿解她燃眉之急。
媚药的存在不足以让他们彻底动情，轻来浅去的渗透只催得俩人心如明镜，面烫耳热。楚云瑶知道自己必须更加放浪才能像样，余天翊却是攥着理性拼命去想自己该怎么做才是对的。他想起自己刚刚让她记住名字的话里充满了不自知的狂妄，哪里有应当更重视她的意思？露水姻缘可不是他想要的。
都知道自己在干什么，也都知道自己想要的是什么，偏偏此时又已经不适宜开口话说其他。阴错阳差已然铸成，一个不能，一个不想，就只好继续将错就错了。
楚云瑶从来不知道一个这么不像样的吻会让自己的心跳悸动过速，也许是她演绎的太过逼真，为了骗过他人首先就要先骗过自己。所以，当感觉到余天翊的手指滑过她的后背正准备摸上她圆润的丰乳时，那股隐隐的期待已经率先撩起了她全身的鸡皮疙瘩。
缓慢又轻柔的触碰随着他的指尖带起了更加令人敏感的酥麻，她从没有在任何人的身上感觉到这种像是连心尖儿都一并被呵护到的美妙滋味，情不自禁地，楚云瑶贴着余天翊的嘴唇发出一声娇媚至极的呻吟。
宛如大片的锋芒刺进周身的毛孔，余天翊生抽一口凉气，颤起一个连楚云瑶都备受惊动的激灵，接着那起了热的大掌便猛地一把抓上女人水嫩嫩的整团棉乳。
男人的本性不需多教，更何况余天翊身为医者早早就从书本得到初步知识又在往后的行医治病中得到丰富，纵然没有实战，理论上的东西他也早就默入心间。
吻合的嘴唇渐渐掌握契合，搅弄的舌头已经学会怎样缠绵，错乱的喘息喷吐出尤为撩人的香甜。完全贴合他掌心的丰乳弹弹软软，一颗俏立的小奶头顶在他的指上，细摸之下又悄然胀硬了一点，令他越发爱不释手。
“恩……”楚云瑶忍不住媚哼，更主动挺起后背将胸前的奶儿更朝他的手心里送去，“官人……再用力些呀……”
余天翊不喜欢她这样模糊的不知道是在叫谁的称呼。在她没有出现前，他从未在意过坊间那些关于他的传闻实与不实，现在不一样了，他那只比人多不比人少的独占欲早就形成趋势，是不是男人，能不能人道，可不可以给她极致的享受，这都关乎他身为人夫的尊严。他又一次意识到自己内心里的自大，因为全然没有想过她的拒绝与不肯，原来他并没有想象中那么温文，也没有比别的男人更少些劣性。
什么高尚情操，什么坦然斯文不过是在药物的作用下阉割了另外一部分属于他的本性，等真遇见让他破防之人，怕是装也装不出来。
他先制住女人热切沉迷的投怀送抱，然后强忍住自己即将爆发的欲念将她抱入怀里禁锢，再把冉放热气的脸贴在她的颈窝里。极力克制的浊重喘息终于得以自由释放，余天翊激烈的心跳声‘怦怦’凿进楚云瑶同样悸跳的胸腔，此起彼伏交汇贯通的炙热从女人的眼中逼出一层水雾。
“楚楚，还记得我的名字吗？”余天翊是温柔的，尤其在知道自己已经不可能对她放手以后，他的全部就不可能再继续对她掩藏。
楚云瑶难耐的在他怀里扭动，有听没有记的迟钝大脑只专注的想要一样，“呜……官人给我……楚楚痒……求求你……疼疼楚楚吧……”
------------------------
来啦~~~~~~~~~

第036章  |  0036 三十六、假戏真做2（补余天翊此时的态度让楚云瑶觉出了前所未有的危机感。男人不同于长久被规劝被驯服的女人，他们占据主导，占据话语，占据所有生存所必须的优势，所以一旦面对逆境与不公他们所应激出的反应通常愚蠢至极又充满破坏性。自毁不够，还必须要拖一个当垫背，不然那所谓的‘自尊心’将永远意难平，可谓‘心比天高，命比纸薄’。
这其中又以在室为最，好像那能因一个梦境便淌泄的精水是什么金贵之物，抹在亵裤里不算，喷在手里也不算，直到给了女人反倒变成了恩惠，更甚者破个童男身还要在妓院里讨个彩头，要妓女反付嫖资。
他反复强调要她记住他的名字，这显然是在向她讨要责任，她怎么就一时不开窍给自己惹了这么大一个麻烦？现在装作突然清醒再推开他会不会太过突兀？或者，她也可以先不敌药性痉挛疯癫……
余天翊怎么会让她因药疯狂，不等她再说话，几根细如发丝的银针已经悄然刺入楚云瑶后颈连后脑的几处穴位。
楚云瑶瞬间瞠大眼眸，呼吸骤然停止。她怎么也没想到他手里会藏有银针，这也就算了，他竟连招呼都不打一声便往她的脑袋里插！纵使他是好心救人，可她根本不需要。力不从心感觉顷刻蔓延她的周身，十成的力气她能发挥五成已属勉强，拼命想要保持高度集中的精神也开始恍惚。
“缓解药效的方法不只有一种，楚楚，你其实……不该招惹我……”余天翊将嘴唇缓缓磨向她的耳垂，微凉的鼻尖轻蹭她热烫的耳廓，灼灼的气声带着男人特有的低哑直捣耳鼓，女人的意识开始从内部瓦解。
千金难买早知道。她怎么会提前预判到他是这样表里相悖的人？早知如此，她便是作死爬到顾景瑜床上也不会靠近他半步。
第一次接触女人身体的余天翊摸上她便不愿再松手了，修长灵巧的手指顺着她的后背细细抚摸，像在品鉴一件稀世宝贝，也像是在用心记忆她每一分令他爱不释手的存在，他没有任何实质经验，医书上告知了他很多东西，医人治病时也攒足了知识，却没有一样像此时此刻这般让他既紧张又兴奋。
楚云瑶不停颤抖，她的每寸肌肤都在因为他的怜爱之情而绽开细碎的酥痒。那是对她而言极度磨人的温柔，也是对她而言完全陌生的感受。当余天翊的大手带着更加燥烫的热度主动摸上她的腿心，她的身体猛颤一个机灵，紧急咬住唇瓣，却仍没有阻断那淫浪的声音叫出来。
“啊恩……”她抱住比她绷得还要僵硬几倍的男人，克制不及的脸庞本能埋入他的肩窝，大口抽气下，一股沁人心脾的清雅淡香隔着那层熏人的药粉钻入她的鼻腔，洁净的味道让她并不讨厌。
余天翊也是第一次如此肆无忌惮的的闻嗅着属于楚云瑶的女儿香，不浓不重，没有添加脂粉也没有展示风情的直接，而是一股淡淡的幽兰香味，越闻越远，越远越惹人追寻。他喜欢，特别特别的喜欢……
裙子不在是装束的一种，它成了黑夜下的情纱帐，藏起男人明明小心翼翼却愈渐放肆的长指。指腹压着楔裤顺着女人两腿间的肉缝来回摩挲，发育成熟的两瓣肉唇肥肥软软，柔柔夹住里面两片触感更为娇嫩的蚌肉。他摸不真切，除了微热濡潮他无法用一向触觉敏感的手指描绘出她具体的模样。
“楚楚，将腿再打开些……”余天翊的嗓音低沉暗哑，才刚被教会一点儿实际经验的唇舌寻着她羞涩娇喘的唇瓣附去，轻巧地试探，甜蜜地纠缠，一面在向喜欢的女人展现温柔，而另一面，则在向女人施以男人特有的霸道。
别无他法也无法再多筹谋的女人将双腿听话分的更开，想要更多，也只能向他索取更多的楚云瑶主动解开裤带，更等不及一样抓着他的手送进春液黏滑的蜜所。他的手很大很热，一把附上她的整个穴儿便严密的罩住一切，唇舌的吮搅已变得不在重要，火烫的掌心才是熨贴她灵魂的唯一。
“摸摸……唔……官人……快些摸摸楚楚的穴儿……楚楚听话……恩……官人知道楚楚是最听话的……”楚云瑶焦躁的扭腰摆臀，将湿湿滑滑的嫩穴儿挤在余天翊的手上用力磨蹭。苺日哽薪小说㪊玖壹3一凌
“楚楚，你不要想混淆视听，你我都知道……你该清楚知道我是谁……”余天翊噙住她的舌尖，已现痴迷的指腹开始加速勾弄撩拨起她腻软的花肉跟俏鼓鼓的蒂珠。
楚云瑶没想到他会在这里设陷等她，所谓的施针救治的另一层目的是在强行稳住她的精神，是要她让清楚的知道此时跟她亲密厮磨的男人是谁。她想用失控来藏匿真相，想用积累的技术让他忘乎所以，却才将嫩舌送进男人配合启开的口中便迎来他突然坏心的调教。
长指捻住了粉嫩嫩的小肉蒂快速搓揉，顷刻间暴涨的酸涨一下子就把她激得腰筋酥软，她急急勾紧他的脖颈，骚情难抑的身体已经除了服软求饶，再也没有其他可依仗的办法了。
“啊……啊……呜……求你……不要这样……恩……不要……求求你……啊……”要保持被媚药侵蚀的程度，又要保证柔弱无用的本性，还要坚守纯良无害的性情……楚云瑶忍不住闭上双眼强行含住呻吟，在快要本性毕露的关键时刻淫媚加身。她用力去亲吮他的舌头，唧唧啾啾嘬津吸涎的声音在促喘下腻人搔耳，“唔……不要这样逼我……呜……楚楚给官人舔肉根……好不好……像这样……恩……把舌尖舔进官人的马眼里……再含住龟头，一下……啊……接一下地用力去啯……再慢慢含进深处……把官人粗粗烫烫的大肉棒……整个吞进肚子里……”
余天翊眸色骤变，气急攻心，欲极攻肾。他心疼她的遭遇，也从未打心底里去抗拒接受她的过去，却在她刚刚下作的诱惑中恨不能清空她所有的记忆。她把他当成跟别人一样，她拒绝去细想他为何会如此，她甚至故意呈现不堪就为了与他划清界限……她未免也太轻看他，也实在是太过让人心疼了。
------------------------
来了~~~~

第037章  |  0037 三十七、假戏真做3
楚云瑶又一次失算了。她是聪明的，不然也不可能凭借谋勇情智走到今天，更不止两次在皇权至高无上的逆境里成功向复仇的终点逐步迈进。可她再是聪明，也算不出会在她义无反顾的笔直途中凭空蹦出来一个余天翊，一个只凭一眼，只凭短短接触过不过几日便认定她，并想与她长相厮守的男人。
众人所鄙夷的妓女身份他全不放在心上，那些为人所唾弃的经历他也全盘接收，甚至不曾表现出一点儿高高在上的救风尘之意。她希望自己能像看透了自己的下场一样也看透每一个曾与她有过接触的人，可世间太大，她闭塞的认知已经忽略了诸多温暖情感的存在，她……其实早已经忘了那个临风树下，爱笑爱闹，爱一切美好事物的小女孩。
因为她已认定了，若想找回曾经的那个她，一定要将凤明修引以为傲的子嗣全都斩落黄泉，她的父母亲族也必然还等在奈何桥边上，要与他们一家分辨个明明白白。
她莫名开始害怕余天翊这个人。当他的目的性超出了她所认知的范围，当他的举动不符合她推断的常理，当他自顾自的想与她交心，她敲打了十三年的算盘便突然乱了节奏。要计划杀了他吗？任何阻碍一旦出现苗头那就必须快刀斩乱麻，不然‘当断不断，必受其乱’，她可不想自己复仇未捷身先死，而他也还没有重要到值得自己为他涉险，或者，他亦可以在需要的时候助她一臂之力。
“我暂时还不需要你为我做这些……”余天翊已经吃了二十几年抑制性欲的药物，其间也有不信邪的停过几次，原以为年岁渐长合该正常减退，结果反倒因为压抑太久而险些精神崩溃。物极必反，何况是他这样硬生生阻断，若不是他意志坚定且自控力强悍，怕是当时便放弃坚持，“你现在受淫药影响判断失误，我却不能把此刻发生的事情当作一场意外……楚楚，你该明白我的意思……”
装腔作势。她明明都感觉到他灼人的体温跟躁乱的喘息随着她的引诱而变得更加炙烈，男人在未得到之前的垂涎嘴脸跟得到之后的弃之如敝屣她见的多了，前面说得越是美妙动听，后面奔入实际时越是丑态百出。楚云瑶不是不信男女间的幸福恩爱，因为有她的父母在上，兄嫂在前，她见过夫妇间的和美，可同样的，不是善男信女的她亦不再对任何情感报以期待。她从不觉得自己不配，而是觉得她从来都配得到最好，而恰恰最好难求罢了。
楚云瑶不能懂他的意思，不仅不能懂还要更加描粗属于楚楚的身份。也许就是因为她之前所塑造的软弱忠义成就了他的心目中的幻想，所以让他忽略了她其实一直都是妓女的事实。
“楚楚不明白……恩……求求你……快些给了楚楚吧……”她似等不及一般自顾自扯开身上的衣裳，一手托起团白嫩的圆乳往男人的嘴里送，另一手把住他的手臂，将湿软的腿心娇肉用力在他的指头上磨蹭。
她的样貌身段都生的极好，皮肤白皙，肤质细腻，尤其胸前一对奶儿丰满鼓挺，将粉嫩的乳晕乳尖衬得莹润欲滴，腰细臀翘，饱饱圆圆的两瓣臀肉仿佛一把下去就能掐出水来。
余天翊叫她闹得头热屌胀，才换服新药的身体在逐渐苏醒中酸得他下腹发麻，他抑住粗喘，张嘴吮住她亲手奉上的香嫩奶头，一手随着她的扭动揉摸她的蒂珠与花肉，力道虽轻可挑拨地频率却时快时慢。快时如骤雨弹地，慢时又如春风吹拂，再配合他貌似笨拙实则全凭怜爱做底的含弄圈舔，每一分酥起的美妙都能令女人无比情动。
“不明白？这样的回答不恰恰正是你明白的证明吗。”他口吮奶头含糊出声，舌尖顶蹭着敏感的乳尖儿顶端，指捻情珠，同时又用闲着的无名指拨弹水腻穴口，短短几息间就迫着楚云瑶吟出泣声。
“呜……啊……官人……好厉害……不要这样弄楚楚的骚珠……好舒服……奶头好痒……啊……不……呜……再揉下去……楚楚就要泄了……”难以抵抗的快意让骚欲上头的女人忘情呻吟，她敞着衣裳扭摆迎合极尽投入，就像根本不在乎此时跟她亲昵的是谁，也不想去管过完今夜明日又当如何，甚至让人禁不住觉得她就是个出身低贱放荡形骸的婊子，只要有男人乐意玩弄她身上最骚最浪的地方，哪怕对方是个衣衫褴褛的乞丐，也或是个行将就木的垂危病者，她都愿意为他打开双腿。
“楚楚，你是只想这样敷衍我吗？”余天翊听她这般淫叫忽然觉出她那虚伪的背后深藏的无尽苦楚，她在想方设法让他厌恶，让他全无感觉，让他再一次清楚知道她出身何处。可他若真是这样肤浅的人，又怎么可能去主动承认自己被她所吸引？他吐出口中被吮得尤为硬翘的小奶头，温柔的舌尖带着抚慰的吻一路亲舐到她的唇上，充满疼惜的长指牵着黏丝慰进两片蚌肉之间，指头按上穴口，缓缓刺入。
细嫩紧致的娇穴没有任何抗拒的吞入了男人的手指，内里绵密的媚肉尽数裹上，一边像小嘴一样往深处吸他，一边蠕动着细描他长指的关节轮廓。
“你该是已经知道了我没什么男女经验，可我又是医者，”轻声剖白的余天翊并没有刻意去隐藏自己的弱势，就连不稳的呼吸他都不再费力去注意，炙浊的喘息肆意喷洒，既有沉稳的成熟男人气又夹杂了少年特有的急切与莽撞，“本来，所有的应用知识我都一字不落的记在了脑子里，包括女体玄妙，阴穴构造……我以为这些知识除了医病将与我私事无缘，却怎么也没想到会突然遇见你……”
他把一根手指深戳进底，仗着角度优势把指腹围着她的宫口画起圆圈，楚云瑶被她摸得全身发软，一时间竟突然屏住呼吸，两腿猛地绞紧。
“楚楚，这才是你真正舒服的样子对不对？”理论在实战中得以验证，探索精神十足又耐心坚韧的余天翊将手指慢慢抽出，接着再狠狠碾上女人穴里触感最为不同的穴芯，一下一下，从揉抚到急捅，又从按压到戾击，一次比一次快，一次比一次狠。
-------------------
来了~~~~~~~~~

第038章  |  0038 三十八、假戏真做4
余天翊初次亵玩女人的身体又是在这种要命的情况下，他都不知道自己竟也会有如此莽撞一面，就像沉积在体内肆意乱窜到处顶撞的邪火终于寻到了方向，心里越是想要收敛手上就越是用力。又像在冥冥中增添了不少埋怨，早知如此为何不让他们早些遇到？十年尚晚，刚刚巧十三年正正好。她可以少受苦楚，他便是最终不能将她呵护入怀，至少也能让她生活无虑，让她与其他世间女子一样在合适的时间，合适地点寻一门美满的亲事，终生无虞。
他的心情在忍不住多想时变得抑郁，因为发现自己并没有真如心中所想那般无私。比起让她自由选择，他还是更想占有她，就像现在一样，用自己全无经验与技巧的手去对她完成探索，用自己贪心的唇舌与她耳鬓厮磨共赴沉沦。
淋漓的蜜水沿着她的腿根蜿蜒下滑，楚云瑶在妓院里摸爬滚打了那么些年怎么可能轻易便软倒在余天翊的身上，不过是戏情需要罢了。她早在决定进入妓院前摸透了自己的身体，为了少受伤，也为了后续目的的达成，首先，敏感是必须，一碰就淌水的身体比美貌更实用，其次，迎合对方的需求不仅能让她从中得到实惠，也能让对方更满意。男人的嘴总会在欲望得到宣泄后变得不那么谨慎，吹牛也好，埋怨也罢，反正整个妓院里充斥着满京城里最新最快也最全面的消息网。再者，男人都是极度好面子又实在是全无可炫耀的优点，便只能在女人身上展现那微不足道的雄风，好像征服了女人就争得了什么重大胜利似的，实在可笑的紧。
“我知道你一定在心里笑我……”余天翊拥有的不仅仅是温柔，对于自己的劣势他也认知的尤为坦然，不会硬装会在行医上可是大忌，“你若愿意放下奉承迎合，再好心的教导我一番……余某感激不尽。”
楚云瑶被戳中那点心思耳根一烫，男人千千万，嗜好千千万，余天翊所表现的调调显然是她这么些年里不曾遇见过的类型，他太能屈能伸了，如此这般的年纪却依然不耻下问，仿佛真是虚心求教，学无止境。
她能感觉出自己小穴里冒出了更多欢迎他深入探讨的淫水，紧紧吸啯的媚肉绞住他的一根指头连他关节的痕迹都尝出了磨人的味道。他胡乱的变换着不拿手的轻重缓急，唯一做对的事大概就只有穿行时丝毫没有远离过她瘙痒的穴芯，指腹快意打磨着那块凸肉，碾着褶皱的走向逆向打转。楚云瑶被他搅得承受不住，穴儿越缠越紧，贴在男人怀里的娇躯绷出颤抖，从穴口到宫口一路都像是被他点了一把酸痒痒的火，不停侵蚀着她的神经。
“医书上没告诉我，你的穴儿竟然这么紧这么嫩……”余天翊故意用‘你’而没用‘女人’做代称，又一次送出心意的同时也把俩人的关系凭空拉近。他把愈渐粗重的喘息送进楚云瑶的嘴里，学着她之前的样子缠吮吸吻，手下的动作也越来越懂得怎么使劲儿，“楚楚，你的身上有我特别喜欢的味道。很香，很好闻……”
楚云瑶一惊，她为了掩盖身上的药味一直在用自己特意研制的熏香，普通人闻了大约只能品出香或不香，可他的嗅觉必是要比旁人更加敏锐，此时还好，若在多些时日一定招惹嫌疑。
“大人……唔……恩……”她将哭音隐隐藏起，只用小舌做出不安的抵抗，却明显不够坚定，“大人……楚楚……知道错了……啊……求你停下吧……不……啊……不能再继续了……呜……我们不能……”
“你扑上来的时候就知道是我，却故意叫我官人模糊认知，是想惹过就算，还是想试探我究竟是不是与你所想一样？”余天翊喜欢上了跟她唇嘬舌绕的感觉，可他同样也没忘了今夜的情况事出有因，那个人跑不掉，而他既然已经对她下了手，自然也就没想过要把今夜轻轻翻过，“而且，楚楚，你不能这样一边缠着我吻，一边又要我推开你，这对你我都是不公。”
楚云瑶努力摇头，前一瞬才挣开他的唇舌，下一瞬却又被他追上，“唔……呜……大人……啊……求你不要与我……再有牵扯……呜……这本就是错的……不能让人看见……”
“确实不能让人看见，”余天翊对她的言论表示赞同，可行为上却依旧顾我，“所以你可以大声叫给人听，也或是像现在这样……小小声，只叫给我听。”
他在黑夜中将她的淫泣当成指引，舒服时的紧绷娇颤，愉悦减弱时的放松长喘，还有用力戳中她骚点时的屏息……实践中的学习最能育人，单看他便是最好的例子。灵活的指腹抵在骚穴中最脆弱的芯子上飞快研磨速抖，本就软嫩的小穴立刻被他激得蜜肉打颤，淫汁泛滥，连带那唧啾粘连的水声都撩人耳赤。饶是楚云瑶身经百战，也难敌此刻被重点照顾的极致淫乐。
她周身潮红，被男人撩出的津液来不及吞咽都从嘴角溢了出来，绞缩不休的穴儿里漫开浸入骨缝里的舒爽快意。性欲是会让人沉迷上瘾的，即便她对此并不热衷，可除去虚情假意，逢场作戏，她偶尔也是会投入享受。让她厌恶到想吐的阶段早已经过去，现在的她多数时候都不在刻意抵抗快感的来袭，任由酥麻带动全身对于交媾的感知，圆翘的小屁股也不由自主的追着男人的指尖扭动起来。
“恩……大人撒谎……啊……啊……你说没有经验……怎得……淫起穴儿来这样要命……唔……我要受不住了……呜……别再戳那么快……啊……太舒服了……”最为敏感的要害受制于人，逼得楚云瑶不得不拿出了看家的本领。小嫩穴深吞狠吸着他的手指不放，蜜肉层层吸附，褶皱条条收紧，销魂的快乐在她的体内盘旋了一圈又一圈，丰沛的淫水都已经顺着她的大腿流到了地上，更多的则被他捣得四散飞溅，她从没来没有像此时此刻一样那么渴望男人的插入，她想，余天翊这样的人，干起穴儿来应该也是乐意服务于女人的吧。
-----------------------
来了~~~~~~~~~~

第039章  |  0039 三十九、假戏真做5鋂日綆新小说裙1酒৪𝟑
情欲催动了余天翊属于男人的那份贪婪，经年的压抑一朝复苏，那冲顶脑壳的热胀好像都快要将他的身体尽数爆破。抽筋一样的疼痛纠缠于他的下腹，灼烫的焦酸将他的性器燎得痉挛抽搐，想要进去她的身体，想要在她的体内驰骋，想要把住她的细腰，肆意又疯狂的将她占为己有！
楚云瑶心随意动，一双手臂勾着他的脖颈将软绵绵不得力的身体慢慢朝他欺压上去，扭着上身将两团丰乳挺送他的脸上，配合着让他左右逢源，“大人……啊……你不用大鸡巴插楚楚的穴儿吗……恩……楚楚知道……自己不配伺候大人……啊……啊……可是……大人弄得楚楚好舒服……你便好心赏了楚楚吧……”
这样的奉承迎合让余天翊受用之余又忍不住妒火丛生，知道自己喜欢的女人曾经的经历是一回事，真的在性事床笫间直接面对就是另一种感受了。现在的她也不同于之前的破罐子破摔，明显恢复了理智又沉溺于欢愉的模样，大约也只懂得从妓院里习得的生存之法。两性间的相处他除了理论再就是身边人的言传身教，父母、兄弟、侄子，其他人的可做参考却也不需要太过在意，毕竟日子是过给自己的，若总惦记着旁人的非议、眼光，怕是一刻都不得安生。
“自暴自弃是你，妄自菲薄也是你，我什么时候提过配与不配？”余天翊嘬住一颗小奶头认真品咂，先用舌尖轻描乳尖儿，再用嘴唇抿住乳晕，吸吮吞啯，撩拨弹弄，直到它硬挺的弹牙才又换向另外一颗继续吃，“你是楚楚，便只是楚楚。其他的……不过都是些经历，你若总自己别在死胡同里不肯出来，那便是给你出路也会走死。”
“恩……楚楚懂……大人的好心……”楚云瑶本就没有忍耐快感的来袭，更没有想要从他的怀里的逃开，就像寻对了一个合拍的性伴，两个人趁夜愉悦一场，天亮便各奔东西两不相欠。她意在将水搅浑，只是失误在不知他竟表里不一，她到没以为是自己魅力无限，只想着也许是他真的太蠢善了，救苦救难更要救天救地，不懂人世间的险恶，没尝过这世间的苦。可毕竟他们道不同，只能看在未来的某一日，是她有机会教上他一课，还是他占据优势给她上上一课。
好心？他的好心全程有私。
“只凭好心，我是不会如此碰你的……”余天翊用力吸住口中樱果，直吸得她嘤咛一声挺背后仰，水腻腻的淫穴更骑上他的手指。因为怜惜，他一直只用了一根手指入她，深深浅浅，四处探索，将里面的媚肉摸了个够，也把里面的构造确认了个清清楚楚。
两个奶尖儿被他轮换着嘬来吸去，小骚穴被戳碾得又麻又痒，楚云瑶迷醉的享受着，还不忘保持着楚楚对外的为人处事，“啊……大人不要说这样的话……楚楚不配的……恩……啊……就是那里……大人插得楚楚好舒服……再用力些……”
紧小嫩滑的穴腔吸力极强，蠕动嘬啯着他的手指使劲儿往里面拖拽，余天翊的头皮都被她吸得发麻，胀痛的胯间雄物还未能全然勃起便已经垂涎出不少透明的前液，“你绞得太紧了，我若用力不当怕是会伤到你……”
“不会……啊……啊……楚楚已经……恩……已经湿成这样……便是……啊……便是大人再粗暴些……淫穴也只会觉得更舒服……”楚云瑶借着不得见的夜色放纵的越来越厉害，她不再用双手去勾余天翊的脖颈，而是探到腿心将汁水淋漓的小浪穴向两侧扒得更开，“求大人……唔……再加一根手指进来吧……楚楚的这里……啊……若不能吃饱……便会一直哭……大人听听……它现在便在哭呢……”
童子身未破的年长男人简直快被眼前的妖精生吞活剥了，他在朦胧的月光下瞠红了眼，炙喘声猛地收紧，然后应着她的乞求将并起的双指送进那嫩生生地蜜穴里。即使他知道女人的私处非常弹软，既能夹吮住他的一根指头也能容婴孩产出，可轮到实际他还是不由惊叹这样玄妙的秘境也太过惑心了。开始时，他为了细细体会她的紧嫩手劲儿不大，速度也不快，偶尔入到深处，也是像碰触易碎品那样揉揉宫口。随着一次次的抽出插入，那全然不见抗拒的女人轻颤着投入他的怀中，哼哼唧唧的娇喘埋在他的胸口听不真切，却比之前的浪叫更能让他心弦悸动。
并起的两根手指显然要比一根时更有分量，嫩穴里的每一分媚肉都在撑胀中被悉心碾蹭揉磨，温温吞吞的快意让她伏在男人胸口不由自主的缩紧浪穴，用贪欢的骚肉肉紧紧裹住那两根给她带来爽利的修长指头。
余天翊单手把她的身体更揽进怀里，另一只手腕灵巧发力，精准无误地反复戳击里面膨鼓的穴芯，在她细碎地不敢放声的淫泣声里贴耳柔声道，“你不需要刻意讨好迎合我，这性事原本就是要两个人一起舒服才好……此时，你只管享受便是。”
楚云瑶控制不住的呻吟娇喘，接连不断的快意让她渐渐泣出无比诱人的小声哭叫，又被男人噙获的小奶头追着骚穴里迸发的极致酥痒席卷她的全部意识，灵活的长指在快速破开蜜肉后自发勾弹，粘稠的淫水被搅成细沫，整个小穴都像是要被他弄化了似的，直把她撩操得小穴紧抽欲生欲死。
“呜……大人……大人……不要搅的这样快……穴儿好美……啊……啊……要化了……楚楚的浪穴要被大人弄坏了……呜……好舒服……啊啊……”脆弱的媚肉死死地拧在一处，却又被两根手指头快速且霸道地操出‘咕唧咕唧’的靡响，磨人的快感扎进她全身的毛孔，让她禁不住开始哆嗦。
被男人淫弄的感觉太过刺激，她心无芥蒂，每一寸发痒的酥肉都在享受着男人的疼爱与伺候，可怜那娇嫩的小骚穴很久不曾被人这样用心的抚慰，这一遭‘因祸得福’叫她的浪芯儿都鼓胀的比任何时候都高，每被猛弹一下都会让她两腿绷紧，仿佛随时都能泄出来。
------------------
来啦~~~~~~~~~

第040章  |  0040 四十、假戏真做6
余天翊被她诱的脸红脖子胀，发痛发痒的沉睡肉刃越来越烫，首次得了男女趣味的男人下意识的加速加力，匀称好看的手指深深没入指根，又在激烈的反复抽插中精准的锁定浪芯儿。‘噗嗤噗嗤’地淫声毫无间断停歇，楚云瑶将红透的小脸扎进他的肩窝，咬着下唇吭叽出更加让人心痒的淫叫。
“啊……啊……大人……不成了……好舒服……呜……楚楚快要泄了……啊……就是那里……好快……大人给我……啊……”极力遮掩的呻吟声在夜色里染上了一层火燎般的灼烫，楚云瑶泪眼迷蒙地扭着身子往余天翊的怀里钻，强烈的快意令她不能再凭意志保持思考，几近疯狂的酸软小穴在男人的指操中拼命绞缩，丰沛的淫水顺着他的指缝不断往外流淌，溅开的水花淋湿了一片冰冷的地面，还有很多在他飞快的捣操里腻成细白的黏沫堆在穴口跟他的手心里。
“怎么给？”余天翊经验不足，又说不清道不明的钟情于怀里的女人，所以即便内心里早已燥得想要将她活活奸死，可行为上还是收敛着不停暴涨的戾气，想要她没有任何承受负担的得到快乐，“楚楚，告诉我你想要什么……我又该怎么给……”
楚云瑶受惯了男人的劣性叛逆，通常她越说‘不’，男人就越会紧追不停，可遇上十分‘体贴’的余天翊，惯用的路数就全部失效了。她被他推到新的体验境地，内心里的饥渴成倍上涨，发麻发痒的小嫩穴激情收缩，想要更多，想要快些得到那让她目眩神迷的高潮，泛滥的浪水在因为期待而不断的从翕动的肉缝里漫出来，她已经不在乎接下来自己会变成什么样了，只不停扭摆着小屁股去向他追讨那份合该属于她的极乐。
“大人……大人……呜……你可以再用力些……啊……再快些……啊啊……好厉害……好深好舒服……穴儿都要被你戳坏了……呜……啊……就是这样……使劲儿操楚楚的浪穴……啊啊……受不住……要泄了……”楚云瑶攀紧男人，挺着纤腰将抽搐的小穴撞上他的大手，接着两腿一绷，膝盖一并，竟是就这样被玩泄了身子。
一点媚药，一点失控，一点不由自主，累加一起换来的高潮有烈又猛，她费脑费力地在得与失之间不停徘徊，等终于被余天翊的手指送上天的时候，脑海里就只剩一片空白。基本上除了复仇便再没有其他念想的楚云瑶好像只有这样随着性欲肆意飘荡时才能体会到自己还活着，只有活着才能继续去恨，才能继续去为了曾经的家人完成一场空前绝后的殉葬。所以，她乐意享受那仅仅片刻的欢愉。
余天翊不知道该在什么时候停下，趁胜追击的长指像是要把之前丢掉的时间跟精力全都一并释放似的越插越狠，越干越快！楚云瑶只觉得自己的小腹联通小穴爆开了一串火烫的烟花，星星点点的火星带着毁天灭地之势瞬间溅至她的四肢百骸，让她在白茫茫的云海里登天成仙，彻底迷失在这片烁光灿烂的极欲之中。
“啊……啊……呜……大人……啊啊……楚楚泄了……已经泄了……穴儿好酸……呜……不能……大人不能这样插楚楚的穴儿……啊……不……啊啊啊——唔——”一声破音的浪叫不等放肆就让余天翊低头堵进了她的嘴里，热情的长舌勾着她的小舌尽情缠绵，楚云瑶翻眼失声，痉挛的骚穴中划开道道尖酸可怖的激爽，不等她再细体会，一道热辣的阴精便自小骚穴的深处急涌射出，她的身体开始控制不住的抽搐，弹颤的小屁股摆动着淫穴狂猛吮吸，这份意料之外的潮吹来得太猛太强，直激的她的泪珠像断了线的珠子似的不停掉下。
打在余天翊指尖上的热流在他的脑海里形成了画面，他知道这是书中所记载的‘女子吹潮’，可他同时也记起了这样可遇不可求的极致性乐不是人人都能达到，也不是人人都有缘经历。它需要男女间的心灵契合，也要男女间的身体相辅相成，简而言之，即便只是从这一点来看，他怀里的女人也是非他莫属，而他，更是在还没做好任何准备时，便知道她是他的迟到了多年的缘定。
属于男人特有的独占欲开始蔓延作祟，他很想知道她是不是也跟别人有过这样的极乐时刻？他对她而言是不是足够特别？他在她的心目中是不是除了医者患者，除了查案官员死者遗属便再不能更进一步？
“嘘……小声些，即便我问心无愧若真将人尽数招来，于你也是不好……”余天翊吻住她的双唇，嘴上虽一如既往的温柔可行为上却丝毫不见让步。被淫水泡皱的指腹再次对准了女人的穴芯重重研磨，他想用手指记忆住那令她欲仙欲死的地方。
看似文质彬彬实则身强力壮的男人快速摇动手腕，蛮横的手指捣得小穴汁水乱溅，每次来回都能让娇不胜宠的女人干得腰颤穴抖，或许是存了与旁人相较的心思，余天翊首次淫起女人便开化的十分彻底，他对准了浪穴里那块儿越戳越弹的芯子狠磨狠勾，而楚云瑶的身子又是处在高潮余韵中，极度敏感的浪肉哪里受得住他这样霸道不讲理的专注？没过几息功夫便要用檀口嘬着他的舌尖挺穴泄上一回。
“啊啊……大人……饶了楚楚吧……呜……不行了……啊……大人太会操穴儿了……这般要命的手指……啊……啊……再这样下去……骚穴都要被插坏了……呜……”楚云瑶被余天翊操磨的头昏眼花，泪光闪烁的失焦眸子已经辨不清自己此时身在何处，只知道自己的浪穴第一次被人抚慰的这样彻底，就连落地的淫水都开始漫出销魂的香味，更让两个投入享受的人止不住的贪求更多。
她叫得可怜又可爱，却不知余天翊再是温文也是个男人，还是个自行用药物抑制了二十余年性欲的病瘾性患者，再加上从未对人动过心，一旦用来掩饰藏匿的壳子碎裂掉落，那里面藏着的骇人恶兽足以咬死任何胆敢造次的猎物。
--------------------------
来了~~~~~~

第041章  |  0041 四十一、假里藏真
姜婆从楚云瑶的嘴里得到了午后那一幕的情景始末，她先入为主的把未亡人楚楚当成了柔弱代名词，所以在听说有人竟从中作梗时自然不可能弃之不顾。经过一番仔细思量，她在子时初便孤身一人漏夜去敲了路驰逸房门。
张辰作为路驰逸的近侍当夜就宿在正屋外间，外面交由王松负责，姜婆来时便是他开的门，之后就把手在门旁，借着廊下光亮聚精查探周围动向。
屋中为了不引起注意并未点燃额外的烛火，路驰逸背手立在厅中，压低声音问道，“那人是谁，楚氏可有言明？”
“她说只追看到一个背影，而且……衙役们所穿服饰皆是相同，真要辨认怕也是徒劳。”姜婆谨慎答道，“那人说的信誓旦旦，好似有凭有据，可属下听着总觉那人所图实在可疑，楚氏又是个主心骨时有时无的，也是经了好一番心思才将实情与我道明。”
“这人倒是个胆大的，在顾尚书跟我的眼皮子地下谋私，也不仔细想想后果。”路驰逸并不急着捅破那层薄到透明的窗户纸，在他看来，如果时机合适即可捉贼见赃，“你从小西院出来，那里是不是只剩楚氏一人？”
“是。”姜婆也不是笨的，顺言答道，“此次前来朱宅的女子只有我跟楚氏，为了避嫌也为了搜找新的证据，一应人等都被安排的分散，尤其小西院。”
路驰逸沉默看向姜婆。姜婆会意赶紧接着道，“属下知道大人跟顾尚书都在怀疑楚氏自是不敢擅专，所以故意此时放她一人也是有意试探她是不是真正无辜，也或是，她亦在撒谎。现在朱宅里里外外都是人，她一介弱女就是想逃也得有人帮衬接应，若真如大人们所料今夜不失为一个一网打尽的好机会。”
“你能想到的，她未必想不到。”路驰逸沉吟道。
查案办案之人最忌讳阵中轻敌，在没有尘埃落定前哪知鹿死谁手？他不信能造出这样灭门血案的人会连那一点点的小计谋都参不透。今天白日里又添人手仔细查找，依旧全无所获，此案像五年前的安亲王遇害一样从开始到结束都手段利落的让人细思胆寒，可想而知这犯案之人究竟是花了多少心血、又耗了多长时间才一步步精密实施下来。
冲动易生破绽，可深思熟虑至此也实属世间高人了。有果必有因，他们难就难在还没真正弄清楚起因。顾尚书已派人翻查当年的‘朝城之乱’，他也安插人手去刑部重翻当年安亲王被害的人证物证，还有御史台，虽未得皇令但势必也将参与其中，如若他们依旧全无头绪，那等待他们的可不是五年前的雍容，毕竟可一不可二，这样挑衅朝廷，直逼皇权的重大要案将决计是又一场殃及天下的祸乱。
路驰逸这边静待事件发展，顾景瑜那边也快速接到了异动。他们俩全是沉得住气又稳得住局势之人，所以全都在夜中静观其变。毕竟，这点儿苗头若能牵出大事还好，如果只是一场无关紧要的闹剧，他们需要应对的又起止是收拾残局？
赵二直到被楚云瑶迎面撒了一脸的药粉才开始后怕，可为时已晚，那媚药顺着鼻腔入肺，又顺着他不停的呼吸大量侵入体内。他的下体滚烫欲裂，就连下头的卵蛋都胀得发亮，可尚存几分理智的他不敢惊动任何人更不敢弄出任何声响，因为不管结果如何，他只要落在顾景瑜的手里那必是要被剥掉一层皮。
他现在只剩害怕，之前的那点儿龌龊心思被冷风加料一吹瞬间就消得连渣都不剩，满心满脑子里都是自己被陷害的恨以及事败后将面对的苟延残喘。顾景瑜一定会弄死他，可他怎么也没想到那个楚楚会这般陷害他，他以为她懦弱可欺，以为自己只要使点儿手段再加上些威逼利诱她就一定会是自己的囊中物，却不知她是个外表看似香甜实际内里又狠又辣。
她说丑时太晚，要子时才好，她还嘱咐他千万当心，她看见他时满脸都是依赖，她那么焦急那么无措，她朝他奔来，她……她从一开始就没安好心！
赵二狠捏裤裆，一边控制不住的耸腰一边加重手掌抓握的力度，脖筋条条迸起，一张脸连同脖颈身体全都燥红发烫。他需要女人，再没有女人给他泄火他就快要爆体而亡了。他不记得自己是怎么屏住呼吸提心吊胆冲回自己所值守的房间，只知道不论什么都好，他想插进去，想把肿胀的肉根摩擦起火，想把堆积体内的精水尽情喷洒。
楚云瑶没道理浪费送上门的搅浑水机会，赵二的事情要是闹得好，至少也会给顾景瑜上点眼药，现在又加进来一个余天翊，不用想都知道过了今夜每个人的脸色应该都会很精彩。有很多事情越是解释越是表达不清，更何况是那些说不清道不明的，只会越描越黑。
那个脑袋长进裤裆里的蠢货必是不敢承认自己夜探西院是图谋不轨，一个不敢接着就是一个谎言，不论他想如何编造、栽赃，当他离开值守房间的那一刻就已注定洗不干净了。而她，主动交代了真相，也是事出有因才出的门，毕竟姜婆不在，她又是个不太擅长拿定主意的，听见动静以为是姜婆回来，故而被他撒了不知从哪里弄来的药粉。
在现场只有两个人的情况下，一时半会儿肯定是说不清的，可注重证据与动机的刑部跟大理寺，自然要负责把这事查验清楚。说来也巧，在管家程伯与男仆们居住的地方这淫药不算什么秘密之物，年纪大了需要助兴，年纪轻的需要玩些刺激，就连大娘子手里也私藏了不少，至于混藏在什么地方她还真就没怎么在意。
她没有害赵二的心，可赵二有想染指她之意，不管结局如何她都不算吃亏，再加上有了这么一出意外她更可以心如死灰了。
余天翊能感觉到楚云瑶的柔软小舌碾在他的舌头上流连忘返，惯会接吻的女人顺着他的舌尖来回旋转缠绕。轻轻地，痒痒地，好似可口软糯的糖糕化进他的嘴里，润物无声地把他全部的忍耐尽数安抚，然后又在搅弄撩拨中卷起层层难抑的空虚。
“你在改名叫‘楚楚’之前还有别的名字吗？”他说完话就用唇抿住她的舌尖无尽怜爱的在上头亲了一口。亲得楚云瑶轻轻一颤，然后他仍嫌不足似的吸住她的舌头往嘴里吃，更坏心眼的嘬出声响，那样的声音经过月夜的陪衬简直靡情到了极点，直听得两个人全都颤了呼吸，身体随即变得滚烫无比。
-----------------------
上~~~~~~~~~~

第042章  |  0042 四十二、人算不如天算
楚云瑶在余天翊的侍弄下舒服的筋骨酥软，强劲有力的长指不知疲倦似的戳击着她的嫩穴，刁钻的角度联合激猛的勾弹，每每都能把她插得颤抖不止。
余天翊护好她随时都可能瘫爽到地上去的打颤身体，不停奸弄小骚穴的大手松开掌心，朝着那发痒泛肿的柔嫩花肉跟勃起的小肉蒂上一下接一下的拍打，楚云瑶在他挖掘的新花样下再也坚持不住，搂紧他的脖颈抑制不住的浪叫出声，“呜……不行……啊啊……大人打到楚楚的骚珠了……啊……呜……好酥好麻……大人……别……啊……别这样用力……呜呜……太舒服了……不行……”
此刻的‘不行’无异于火上浇油，才沾到点儿荤腥的男人一想到自己把喜欢的女人插得又哭又叫，瞬间爆燃的欲火烧得他眼睛都红了。
“你都在说舒服了，让我怎么停？”余天翊被她撩的下身酸痛心头冒火，连带从未走过肾的脑仁都跟着轰鸣作响，腿间半勃的肉刃始终保持着一寸距离不敢往女人的身上贴，就担心万一冲破临界接下来的事态发展将无法预估。这样又软又嫩又紧又吸的蜜处若整个噙到他的阳物上，只是用想的，他的腿筋腰腹就不停绷紧，“楚楚，你还没告诉我你是否有其他的名字……”
“名……啊……名字……”楚云瑶已经没法理解他在说什么了，他的手那么烫那么坏，把她的小穴从里到外都戳拍得越来越酥，她的身子在战栗中彻底软进他的怀里，大约除了快意绞缩的嫩穴便再也没有一丝力气了，“呜……楚楚没有……其他名字……啊……也不懂……该怎么起名……或者该叫什么……大人……唔……对不起……楚楚连累你了……”
她摇摆着动情的细腰，放肆的用自己的小骚穴去夹啯他的手指，也把硬胀的肉蒂整颗蹭上他的掌心，粘稠拉丝的白腻淫液在他贴心的插击下发出‘唧啾唧啾’的浪响。楚云瑶迷离的眸中闪过不落人眼的精明，她昂头去吻余天翊的唇，诱他痴心回应。
在香满楼里，所谓的恩客们喜欢亲吻的不多，因为在他们看来，那里的姑娘不过是些相貌各有不同，身体各有风骚的肉壶，是供他们发泄淫欲邪念，或是暴戾不快的低贱肉块，连人都算不得。她经过的男人，见过的劣性多不胜数，所以只从余天翊的态度便能觉出他的性情极善隐忍，也能感觉到他并未把她当成全然的玩物，可他在朝为官又奉命查案，势必与她水火不容。她不讨厌与他的肌肤之亲，但也就仅止于此了。
“对不起什么？又连累我什么了？”余天翊不似路驰逸那般逮着人先疑上三分再揣度三分，但也不至于事无巨细全盘信任。他无疑是喜欢她的，这种喜欢是他不曾有过的冲动，也是他不曾体会过的头脑失控，他甚至都没来得及用理性去分析出个能让他义无反顾的子丑寅卯，就被她这样撞进了怀里，然后全盘皆乱。
“楚楚……恩……楚楚辱了大人的清白……对不起……啊……楚楚的身体这样淫荡……大人好心不嫌……啊……所以……请大人当……恩、当作什么都没有发生过吧……呜……啊……原谅楚楚……”楚云瑶在席卷的快意中咬不住下唇，那足以令她失神的抽插拍打磨掉了她仅剩的坚持，胀鼓鼓的小肉珠酸的不像话，就在她还想继续贴心时，一股熟悉的激痒在她的腿心里炸开了，粉挺挺的阴蒂胀至极限，抽搐的浪穴也剧烈哆嗦起来，“啊啊……大人不要了……呜……又泄了……啊……楚楚的骚穴又被大人弄泄了……”
紧绞深吸的嫩穴将男人的手指当成阳根一样用力吮吞，因为久等不来那热乎乎的精水，蜜肉间细小的褶皱都全部使上了劲儿，像一环套着一环的小嘴似的裹着他的指头往嫩宫里吸引，只把这浅尝鱼水欢的余院使吮得背脊发麻，恨不得此刻便将自己那根酸酥的阳物塞到她的穴儿里去。
余天翊单臂圈住她的腰将她的身子牢牢固定，然后低头寻住她的红唇堵住那越见迷离高亢淫叫，含糊疼怜道，“我的记性一向很好，今日既沾了你总要给你一番满意的说法，你也不要想轻轻将今夜翻过……”
随着他的话音，那作乱的长指狠狠的向里猛力飞插，无比疯狂的速度瞬间收掉了楚云瑶全部的声音。也不知过了多久，她才尖叫一声在男人的唇舌下开始不停呜咽抽搐，小穴儿被戾插出尖酸刻骨的骇人快意，娇嫩的骚肉珠被叩击出酥辣销魂的夺命极乐，毁天灭地一样的可怖感受顷刻打散了楚云瑶还想继续编谎的思路！
从未有过的感受令她当即承受不住，本能蜷缩起身体就像天下间最无助的人似的哭叫着泄了出来，腿间喷射的阴精被仍在激狂抽操她浪穴的大手击散出大片的水花，这次潮吹中她泄得险些连自己是谁都不知道了。
“啊啊……呜……不……停下……不要……骚穴要坏了……啊……啊……好酸……好可怕……呜呜……要死了……我要死了……啊……”楚云瑶满面泪痕，美眸翻白，两只无处依傍的小手团于胸前死死揪住了余天翊的衣襟，彻底没了力气也没了思考能力。
她脆弱的像个只知哭闹的幼小孩童，整个人缩成最易让人掌控的姿势，又在意乱情迷中更把腿心里那个肥美多汁的小骚穴挺向男人全速全力的手掌心，然后显乖又显怕地承受着余天翊那宛如索命一般的激戾占有！
刺激爽利到极点的快感逼出了她多年累积下的压力，伴着连绵不绝的大小高潮她的小骚穴喷水喷得停不下来，楚云瑶只觉得自己快要被男人奸插致死，这还只是他用手指造就的成果，若换成他的那根……她的浪芯跟子宫是不是都会被他操成肉糜？
骚穴越插越浪，阴精越喷越多，铺天盖地的极乐感受让她一边弹挺起腿心一边贪想着他那根未曾与她谋面的性器，满心里只有一个认知，那就是自己真的快要被他用手指干死了，还有，她不想仅仅跟他只有现在这一次……
-----------------------
谢谢大大们的支持~~~~~~

第043章  |  0043 四十三、真章
子时过半，月影渐藏于云层背后。所有得到消息，觉出异样的人们全在寂静中等待，等待那一声划破宁静的响动，等待那也许可以作为开端的裂缝透出另一番光景来。
把意乱情迷发挥至极限的女人全身团缩在男人的怀里，白嫩的肌肤在月晕下泛起柔软又吸人注意的光泽。被手臂挤收在胸前的嫩乳颤巍巍的晃动着，已经不知道高潮了几次的浪穴一直在痉挛抽搐，随着又一股阴精直射进男人的手里，她的私处整个都湿淋淋的宛如失禁。
“大人……我不行了……啊……求你停下吧……你的手……呜……都要把楚楚的小命插没了……小骚穴好酸……不能再泄了……”她口喊着不行，可那翕动抽绞的媚肉仍在贪心的吞吐着男人的长指，原本樱粉色的肉缝被他生生疼爱成了充血的樱红，两片花肉兴奋的向两边张开，露出了下面那个可怜巴巴沾满了白腻腻淫水的浪穴儿，一边被大手搅弄出‘咕啾咕啾’十分欢畅的快速捣穴声，一边抽抽着陷在前所未有的性爱感受里随时迎接下一次的极乐。
余天翊偏头在她的肿唇上用力的吻吮，也不知是想阻止她的拒绝还是想进一步发泄心中极力压抑着的澎湃欲求。楚云瑶承受不住地搂紧他，猛烈的快意激得她泪落不止，却仍守着坚持只敢细声细气的娇哭，“啊……大人又戳到楚楚的骚芯了……呜呜……好美……好舒服……唔……小穴都要被你玩坏了……”
“我现在要把针除了，”余天翊舔舔她流出津液的嘴角，似安抚也似宠溺，“银针拔出后会让你的五感瞬间恢复往常，可能会令你更加的敏感情动，不过有我在你不要怕，在泄过这一遭药效该就可以减退了……”
“恩……”楚云瑶软软地回吻他，饱受蹂躏的小浪穴随着一根借一根的银针被拔出变得更加紧嫩非常，当最后一根银针被余天翊丢落在地时，她猛然瞠眼，接着便被随即而至的可怕闪电兜头击中！
她昂首失声，刚刚才体会过的酸戾顷刻在她的小骚穴里爆碎炸裂，正如余天翊的提前告知，她的全部感知回归之时竟像是突然被放大了两倍，甚至三倍，她周身的寒毛根根竖立，毁天灭地般的快感让她本能抱紧离她最近的男人。
余天翊温暖回抱，给予她安全感的同时长指朝着她鼓胀的嫩芯儿狠狠一揉，碾凹了那处骚肉也激开了女人屏息的喉咙。刹那间，楚云瑶的美眸突然上翻，当场便挺起小腹弹高骚穴全身抽搐着泄了出来，腿间喷发的更不只有阴精，还有抑制不及的一泡尿液。
灭顶的羞耻让从未由此经历的女人险些崩溃，她整个人都呆住了，尽管身体还在骇人的高潮里不停痉挛，可那乍现清明的杏眸里已然颠落了所有泪珠，水润润的漂亮眼睛里全是不敢置信以及超越了她所有认知的后怕。她甚至都有点儿理解不清，此时的状况是真的出自淫药还是出自余天翊对她的操控，也或是她的身体终于出现了问题。
余天翊也有些懵，胯间被勒令沉睡许久的阳物几乎在得知楚云瑶被他淫尿了的下一瞬便凶猛的耸立而起，粗长红胀的大肉棒自两腿之间支起一杆快要贴上他小腹的帐篷，不需要掀开遮挡细看，那雄壮的头冠部分便已经将它的惊人尺寸全数体现。
头一次没法迅速将理性拽回脑海的楚云瑶被那根热烫的大东西挤着屁股燎了个正着，她愈发瞪大双眼，还没顺利喘出一口气便本能的伸手却确认那根东西究竟是何物。余天翊的身体散开一片异常的滚热，他皱紧眉头下了死力才没让自己失控的将怀里的女人压在身下，结果一时不察竟被她迷迷糊糊的一把抓住。
舒服到令人骨头都快酥了的麻痒从女人的手掌心里从龟头直冲入腹，余天翊也不知道她是无知还是因为别的什么，明明抓住了还不算完，又像是要熟稔一下似的从他肉根的顶端慢慢摸到茎身根部，来来回回足足三次才突然像吓了一跳似的赶紧松手。
他那根东西没人比他更清楚，超一般的长，非一般的粗，又天生贪欲过重久久难射，还不等施加到女人的身上，他自己就已经苦不堪言。如今有了心仪对象，它自然是不肯再回去那就不见天日的地方去，它要归巢，要钻到属于它的洞穴里，要在这广袤的天地间跟其他的同类一样尽情撒欢。
楚云瑶的心跳差一点就停了，她自认保守的将关于他的传言只信五分，却不知道那五分的背后竟藏着如此惊天骇人的秘密。他的那根东西根本不是人该有的尺寸，不说她一手圈握不住，就连那长度都像是能捅穿死人。这茫茫人世间谁敢与他交欢？即便有女人天赋异禀也不见得次次都能承受，她只用摸的便开始小穴惧缩，又想起自己刚被他用手玩尿，惊怂第一次掠过她呈现害怕的眼底。
“别怕，”余天翊感觉出她的颤抖嘶喘忍耐道，“我还没想用它。”
这跟她有何关系？才恢复几分神智的脑袋被吓得赶紧回收全部零碎待拼凑的智慧，楚云瑶偷咽了一口口水，迅速翻过自己的‘有眼不识泰山’赶紧开始活动。
男人在欲望得到满足后通常都喜欢将得意之事作为性事后的谈资，而且越是说的云淡风轻越是想收到旁人倾慕般的追问，再由他推诿一番，然后将那‘不值一提’的小事极其细微极尽夸大的讲述出来。楚云瑶哭淫满足之余又怎么不落俗套？更何况她实在需要将自己的无辜无限放大，“楚楚今夜惹祸……恩……就是……啊……就是……被大人一掌打死也是、活该……”
这话说的到好像有一语双关之意了。余天翊知她药效还未全退，故而调动比之前还要顽强数倍的抑制控住自己不至于在此时暴走，还埋在女人软穴儿中的手指用力分开，使劲儿撑起那绞紧的让他快要不能抽动的蜜肉，然后扭动手腕，让两根手指分抵着内壁旋磨了一圈。
原本余韵未退的楚云瑶哪里受得了这样的刺激，脑中突然迸现他胯间凶物的模样，接着一道阴精立刻从里射出，陷入狂乱快感中的她简直快要发疯，只得抬手捂住自己的脸，八分真两分假的泣出淫叫，同时又努力不让自己太过沉溺，赶紧进行下一步的对策。
-------------------
谢谢大大们的支持~~~~~

第044章  |  0044 四十四、慌
楚云瑶觉得自己又该寻死觅活了。因为即便被下了药，她作为一个打算守贞的妾室也不能做下这般没脸没皮的龌龊事，而且还是在朱家满门尸骨未寒的宅子里，更甚者是在朱明翰的书房……她都不知道自己究竟在余天翊的手上高潮了多少次，以至于头脑浑噩的差点儿连廉耻为何物都忘记了。
情潮澎湃时有多汹涌，等渐渐冷却时就有多寒冷。只是天不随人愿，她的身体比她想象的还要更加淫荡，也许是现在所处的环境真的太过令她兴奋，也许是脑海里浮现出了那一夜的刺激，此刻的她快乐的不像话。
路驰逸那边静等不来消息，姜婆便奉令再回小西院探看。悄声路过西厢时，摇曳的灯笼将她的影子荡映上窗棱。引得余天翊本能转头，同时也给了楚云瑶重理思路的机会。
姜婆神色匆匆，并未注意到寂静无光的书房中有何异响。
楚云瑶瞳眸一转，在颤声快要溢出唇瓣前慌忙用手捂住。惊吓中的女人连大气都不敢喘出一声，她怕死了，怕被人发现，更怕那留言纷纷让她连死都无法解脱。
此时此刻她已经想不了许多，把住男人的手臂便用力推开，长指抽出时仿佛恋恋不舍一样轻轻勾住那块隆起的骚肉，硬拽之下登时让女人昂起颈项发出一声尖细的浪叫，两条泄软的长腿绷随即绷直！
与此同时，精神同样紧张的姜婆被那声宛如幼猫哼唧一样的呻吟叫停了脚步。她驻足扭头，眉头皱起，狐疑的视线紧紧盯住那本该悄无声息的无人书房。
余天翊望着那抹暗色的人影正想着该怎么开口，楚云瑶却已经狼狈的滚出他的怀抱，悉悉索索的拢起凌乱的衣裳裙摆，口出气声道，“大人，楚楚不能连累你……”
话音未落，她已朝向窗棱昂声道，“婆婆……”
阻止不及的余天翊这一下反倒不好开口了，他看着楚云瑶笨手笨脚的拉衣襟扯裙带，稍稍闭眼沉下一口气，跟着便靠了过去接下了给她整理衣裳的活儿。深夜很凉，可是却又因为他这样体贴的举动而变得升起温度。
“……楚姑娘？”姜婆收紧声音稍稍靠近书房。
楚云瑶不安地望向面目不清的男人，刚开始的微微抗拒在对方稍加强硬的态度下败下阵来。她无措的咬了咬下唇，接着转移视线看向窗棱，“……婆婆，是我。”
才经了性事的嗓音透着哭过后特有的沙哑，姜婆听出了那几分不自然，可更令她起疑的，是她怎么会在这个时间出现在这里。她定睛四望，仔细思量一番后才隔着窗棱追问道，“姑娘怎么会跑来这儿？可是出了什么事？”问完，她又突然想到自己何必这样跟她盲问盲答，跟着便转身朝着门口方向去了。
提心吊胆的楚云瑶即便知道余天翊看不清还是露出了满脸乞求，她揪住他的衣袖，将慌得不知如何是好的欲哭声音贴近他，“大人……求求你快去藏好……”
“藏得了一时藏不了一世……”余天翊轻叹了一口气，但还是选择不与她为难，当书房大门被推开的那一刻，他起身闪去了不起眼的角落。
楚云瑶握住了他离开前塞入她手中的温润玉佩，那是他一直挂在腰间的大拇指般粗细的柱形羊脂玉坠，不足一指长，上有色瑕，整体不算贵重，却贵在上头细致入微的刀工浮刻。那是一棵栩栩如生的百草之王——甘草，互生小叶蝶形花，还有长圆形的荚果，因为实在别致，她曾多看过几眼。
这样的东西她怎么收？即便想要利用也不能扯上太多不必要的联系，只能全当他是一心救人到底，而她，又怎能谢绝他这番心意呢……
姜婆开门进来，警惕观望一圈只看见她一个人影后才回身将门关好。楚云瑶的腿到现在都还是软的，仗着天暗不得见，她挺起上身，把手中已经暖出温度的柱形玉坠塞入了湿淋淋还在蠕动发痒的骚穴之中。反正也没想留情，倒不如干脆利落的下沉到底。
余天翊虽隐在暗处，可借着比姜婆更加便利的角度还是把楚云瑶的动作看了个真真切切。送出的心意被如此对待，他的身体反应快过了大脑，就是他心里还没酝酿出相应的感受，他的下腹已经再次疯狂抽痛。被淫水微微泡皱的指头瞬间掠过一阵被嫩肉吮绞的感觉，那湿紧软弹的蜜穴瞬间又噙在了他的心上，且久久不肯散去。
“姑娘何故出现在这里？”姜婆心有疑思，走到楚云瑶近前也没像以往一样关心，一双眼睛继续环视四周，只是全部的景物都置身暗影，仅有的晕光处也属实不好辨认什么。
楚云瑶忍着被异物入侵的麻痒，那玉坠不大，可上头的浮雕实在明显，它随着媚肉的吸啯滑进深处，硬邦邦的质感在里面静静彰显存在。她不敢在此时出声，尤其是药效未清又被人玩开了骚穴的情况下，可是她又不能不回话，因为沉默在这里并无太多益处。
“婆婆……”她颤颤出声，音调里全是哭音，“我……我让人洒了药……”
让人洒药？姜婆眉头一皱，赶忙蹲下小声问道，“这是怎么回事？我离开时不是嘱咐你不要随意出屋吗？怎么会有人闯进去？”
隐忍快感的楚云瑶朝她摇头，“没有……没有人闯进来，是我……是我一个人太过害怕，听见门外有响动便以为是你回来了……便、便私自开门去迎……当发现不是你时，我本欲关门，不想，他突然对我说……说顾大人叫我过去有话问……”
她不想让人窥探到自己的异状，可越是不想越是紧张，越紧张小嫩穴就收缩的越快，里面的穴芯又刚巧被浮出的花纹不断摩擦，备受刺激的黏水儿将她的腿心洇得愈发湿漉。
“顾大人怎会深夜见你？”姜婆为这理由更紧皱眉头。
“我也不信……可他突然又说……又说……”深受其害的女人悔不当初，可仍是忍着悲戚继续讲话说完，“他说，顾大人早暗中使人盯住你我……你深夜离开……这一去必是不可能立即回来的……是……故意打算放我一人，然后……再行加害……”
--------------------
更上~~~~~~~~

第045章  |  0045 四十五、始末
姜婆越听眉头皱的越紧。她实在是有点头疼，本来在楚云瑶把那件事告知她时，她就已经跟她强调保证过那个人所说之事绝没可能，路少卿的为人她在府衙中经过几日相处应该是有所了解的，是好是坏她难道就一点儿都不懂分辨？先头她们说的好好的，可一旦遇事她又是这般的没有主见，让人即便想要帮助也难免生出无力之感。
“所以你便信了？”姜婆深深叹了一口气，“我与你说了那么许多，路大人亦是为这案子忙前忙后，你……唉……你知不知道自己这样擅自行动只会惹来无尽的麻烦，且与谁都无益处？”
“我……我没有信，”楚云瑶赶忙澄清，“就算我不清楚路大人为人，可我最是信任婆婆你的。”
余天翊垂眸静听，他也需要大致了解今夜的事情始末，毕竟他已牵扯其中，也不打算从中脱身，知道的越详细也就越能做好平衡，然后才能切切实实地将她护好。
“我只是气恼他无凭无据三番两次的抹黑……”义愤填膺的女人心底似燃起闷烧的火苗，纵使在动情中也绷出了几分硬气，“这宅中里里外外都是人，我想着即便他图谋不轨只要我大声呼喊也一定能确保自救，也想着……若真是顾大人夜半传唤，是不是因为他发现了什么急于找我确认……”
这话在情在理，听在姜婆耳中也算有所解释，“即便如此你也不该离开屋子，有些事情你是一点错处都不可以有的。”
楚云瑶抬眼凝望黑暗中的姜婆轮廓，“婆婆，我这样的人还有什么可惦念害怕的呢？”
又是一声叹息从姜婆口中叹出，“所以你跟随他离开的房间，然后呢？”
然后？楚云瑶轻轻抽可一口气，她的身体还未餍足，挺翘的小奶头将衣裳顶出两颗圆巧的尖儿，腿心的骚穴也在瘙痒中淫水淌溢，她难耐的并紧膝盖，有意的调整坐姿好让里面的小号玉杵碾到自己穴中的软肉上，“我、我不能只想着让人帮助付出……所以，便出了房间，想借着廊下的光亮努力去辨识他的样貌，至少……至少当面对质时也要能找到他人是谁……不至于再像个瞎子似的被人一问三不知……又要给你们添负担……”
余天翊看她看得太过仔细认真，朦胧的月影将楚云瑶此时的模样勾勒的分外柔媚，越是看不清越是能让人脑补出惑人的味道，尤其她自以为没人发现的那些靡人的小动作，已经浅尝过她味道的男人很轻易便联想了许多。从她不堪挑逗的敏感身体，到沉溺于性爱的淫浪坦率，再从总是将自己置于最后习惯先为人着想的体贴，到转变信念想凭借自己的力量为他人提供助力……这样的她，可怜可爱，让他如何能松开手？
“那你可看清人了？”姜婆能听出她音调里的细音颤抖，可毕竟看不清她具体的身体状况，只以为那洒向她的药是软骨松筋的，她既然能藏进书房至少已保证了安全。
“不、大清楚……天太黑了，他又是背光……不过……他的声音我记得，只要再听，我一定能认出来……”楚云瑶唯恐自己没有用处，一边极尽所能的证明自己的做法有可取之处一边又试图去忍下那蚀骨的欲望。
姜婆想了想，“这事还是要通知路大人，再由他去跟顾大人商量。”
楚云瑶乖巧的点点头，“……自是应当的。”
“还要去找余大人，你身上的药——”
“不，不必了。”惊慌的女人急急打断姜婆的话，“我……我的身体我清楚……缓缓便好了，真的……婆婆，今晚的事……还是不要惊动更多人知道了。”
“你为何这般抗拒？”姜婆深觉有异，“你的声音一直在发抖，态度又暧昧不明，到底——”
“是淫药……”楚云瑶让自己忽视掉余天翊的存在，只当这屋中只有她跟姜婆两个女人，“婆婆，我被洒了淫药……”
恍然有悟的姜婆神情一怔，旋即才想起自己走过窗前时无意听到的那声‘猫叫’，原来她是在这里……同是女人，她自是想到她藏于书房是在做些什么，这样的情况也确实不好让男人在场，一旦处理不慎对谁都不好。毕竟连她知道实情时都不免觉得尴尬，若换了男人，谁知道又要沾惹出什么腥臊。
“婆婆去路到人那里回话吧……”楚云瑶似忍耐不住，揪着裙摆小声催促道，“我……我不会离开书房的……也请不要惊动别人……这样的事，传出去只会惹来非议，我……我是算不得什么，却不能再连累别人了……”
姜婆叫这情况弄得不好回答，犹豫再三也只有先去路驰逸那里汇报才是上策。整个朱宅现在只有她跟她两个女人，她要是不为她顾及着，又有谁能？
“你这样……可行吗？”姜婆到底还是不放心，“说不定余大人那里会有相应的解药，他是医者，多少应该都会有些别的办法。”
楚云瑶摇头，接着便更加小声道，“婆婆难道忘了吗，我是妓院里待过的……这些东西，我怕是要比余大人还熟识……且……这药也不致命……我这样，还是不要让人灯下见了……传出去……难听……”
她执意如此，姜婆面对此种情形也实在不好多说什么，而且此番事件还透着诡异，也总得经过路驰逸定夺才行。想到此处，她又看向对面连喘息都不敢大声的楚云瑶，这时候她实在不知道该给出什么建议，便只好给她留下自处的空间，“我这就去禀告路大人，你切记不要再出门。”
“多谢婆婆……”圈抱膝盖藏起脸来的女人闷声喘道，“我……会在这里等着……劳婆婆操心……”
姜婆听她的声音突觉热气充耳，开始不清楚时倒还坦然，如今知道了因由她禁不住要去想她接下来还要在这里偷摸做的事，莫名的羞耻感让她加快了起身与离去的动作，在走至门口时她忽然停下脚步，小声点了一句，“姑娘小声些，夜里还有巡逻……”
埋起脸的楚云瑶含糊‘唔’了一声，算是应了她的关照。
----------------------------
谢谢~~~~~~~~

第046章  |  0046 四十六、多情
楚云瑶此番应答主要也是想让余天翊了解一些事发过程，而且，主动告知怎比得上被动叙述那样让人充满无限遐想，多亏姜婆的紧问，她才能继续维持好楚楚该有的模样。至于听者怎么想，那就不是她该去费心的事了。
姜婆前脚关门离去，屋中的空气便像凝滞了似的不再流动。两个人，一个抱膝坐在地上尽力屏息，一个立在暗处随着那弥漫的寂静收紧了心跳。都是没有处理过这方面意外经验的人，好像开口说什么都不对，可不说些什么又好像更加不对。
实在是没脸抬头的软弱女人揪紧自己的衣袖，似忽然彻底恢复了理智一般小声喃喃道，“……大人……还是快些离开吧……”
余天翊没有动，就感觉她这句话说的全是撇清的意思。
“我、这样出身的人，能得大人几次三番的帮助已是上辈子修来的……”楚云瑶微微抬起脸却并不扭头看人，只专注的凝视地面一点，声音自持又透着些道说不明凉薄，“大人医者仁心，自是对难者无法视而不见……楚楚先行谢过，若将来有机会必定衔环结草以报大人恩德……今日之事，就不再劳烦大人了……”
她越说越小声，大约是太想扫清俩人之间混淆的距离，结果又被穴中的玉坠给打了脸，不管是留是还都过于淫靡，以至于羞耻尴尬的让她想要找条地缝钻进去，最好能立等消失不见化成云烟消散，然后永远不见。
余天翊从藏处缓步走出，眼瞅着那团坐在地上的女人听见声音背影一僵。他不高兴她的拒人态度，可换了立场去想，她这样的选择实在无可厚非。她身为女子，又是涉案之人，每一根条框都是只针对她的束缚，要谨言，要慎行，要合乎规矩，要全无差错，不然那暂时怀疑便会像找到了依据似的变本加厉，直到压得她再不能直起腰杆，不能再大声喘气。
“……那人还对你说了什么？你选择跟他出门，只是想确认长相身份这一点理由怕是不够的。”一语道破关卡的男人走至女人身旁，他不认为楚云瑶是那种离了依靠便全无主意的懦弱性格。也许她会因为突然而至的灾难想不开，但绝不会在已经决心面对后还做出于自己无益的蠢笨选择，不然，她又如何能在妓院完好脱身？
密谈那夜，他从顾景瑜的口中得知她在满香楼里是排位第三的姑娘，不过双十出头正是在楼里最得力的年龄，就是现在提满香楼的老鸨来问，她也是禁不住唏嘘后悔，直道当时真是太过疼惜她，满满的真情实意，句句不离自己是如何把楚楚当成亲闺女一般。
她是招人喜欢的。不提他是为何对她一见钟情，只看姜婆不经意流露的态度便可读出一二。她不轻易靠近男人，可对身旁的女性全然是另外一种态度，路驰逸也跟他提过，楚楚在朱家足不出户，可熟识朱家大娘子的亲近妇人却有一两个曾从她的嘴里得知，这个从京城被带回来的小妾一手伺候人的好本事，鲜少在床笫间争夺朝夕，却是把时间全用在服侍当家主母那里，短短一两年的功夫便把朱刘氏照顾的容光焕发，仿佛年岁倒长。
他以此得出结论，她从未让自己依附到男人的身上求得生存，又在之后的接触中感觉出她对朱家大娘子的感情是在朱建享之上的。女子更懂女子，女人更善于共情女人，所以她选择轻信的理由绝不可能仅仅是去验证对方的身份。
楚云瑶没想到他会有此一问，她才本能抬起头去看，余天翊已经自动矮下身段蹲到了她近前，“你若有隐瞒，对我是没有所谓，可是顾、路两位大人身负重任，不论是藏着掖着都于你没有好处。”
想要保持距离又在敏感期需要肌肤贴合的女人因他的靠近而再次燥气充溢，他身上的味道，谈吐的气息以及轻缓低沉的声音全在撩拨她不停发痒的身心。水盈盈的眸光在朦胧的光影中闪烁，不想失去自主控制的楚云瑶蹭着地面堪堪往后退了两寸，紧抽一口气小声道，“我、我没想隐瞒……大人……你……你靠得太近了……”
那样又细又娇的声音，还是在俩人亲近过后，即便是像余天翊这般正经的人也不由再次心猿意马起来。如果时间环境全都允许，他一定会将她锁进怀里，好让她从头到脚全都染上属于他的色彩与味道，“你把我给你的信物那样放进身体，现在又急着撇清关系，若把你换成我，你觉得我当如何？”
被点破羞耻行为，同时也被问得哑口无言的女人周身燃起高热，这时候什么样的辩解都无力的很，可一旦默认也不见得于事有补，“唔……楚楚以为那是……那是……”
越想解释越是混乱的楚云瑶脑仁都快烧脆了，她做了那般大胆又淫荡的事，还叫他看了个清清楚楚，心跳乱得让她快要打起哆嗦，绞紧的浪穴忽地冒出一股暖流，竟是急不可耐的又冒出了想要被疼爱的盛邀。意识带动了五感，那根小小的玉坠静置在里头却不知为何硬是勾起了让她酸痒难耐的快意，可是现在不管她如何的抓心挠肝，即便小嫩穴痒得能让她发疯，她也不可以再不顾廉耻的表现出一分一毫。
“大人……求你了……快些……快些走吧……”楚云瑶压抑着想要男人留下来继续抚慰她的欲望，结果才调动起情绪猛地又想起自己从他身上摸到的骇人阳物，怕是本能，可同时也有一种想要一探究竟的好奇与饥渴，毕竟那样大的尺寸长度，她只在满香楼时听其他姐妹像荤话天书似的谈笑过，却从不曾亲眼瞧见。
余天翊抬起手，温柔地用指背轻轻触到她的脸颊上，顺着那细腻发烫的肌肤向上滑，等碰到她的眼尾时，沾到了一点湿润，他抹去了那滴溢在她眼角的泪珠，小心翼翼地，连带周围的空气都好似能荡起涟漪。
从未有过的体会撩得楚云瑶突然一抖，全身的筋肉都在刹那间发出绷至极限的‘咯吱’声。她不敢喘气，望着面前开始慢慢凑近的脸，一时间脑内全部空白一片。
“楚楚，等案件了了，你跟我走吧……”
楚云瑶瞬间双眸圆睁，随着嘴唇被柔柔吮住，她的脑子里乱成一团。-------------------
谢谢大大们~~~~~~~

第047章  |  0047 四十七、多思
几日不得人气便已经开始微微发出尘霉味道的屋子里‘扑通’一声栽倒了一件重物。沉闷的声响传到屋外，让正在例行巡逻的李四跟王五紧张对望，经过简单的眼神交流，他们确认了刚才的声音并不是出自错觉，俩人神情一紧，提灯照向身后的门屋，那里原是朱家用来堆放杂物以及仆役们的住所，经过顾尚书的安排，里面应该也是住了他们的同僚，就不知是他睡得太沉栽下了床，还是发生了什么事。
趴跪在地上的赵二已经被前所未有的性欲冲动激得什么理性都没了，他疯狂的用手撸动着胯间勃发的阳具，可无论他如何想要纾解都无法从中得到真正的满足。肉根肿胀的发黑，纵使射出精水也消不去那接连不断的酸意与痛痒，难忍之时他甚至不管不顾的将阳物按在地上用力擦蹭，直到破了皮出了血，他才从中简短的获取了几分爽快。
李四走在前头，待行至疑似发出声响的窗下后与王五对换了一个眼神，接着便放下灯笼将耳朵贴上窗棱。
淫欲正浓，粗喘加重的赵二已经彻底没了神智，他满眼的流光溢彩，已然身处极乐幻境不可自拔。他成了一代仙君，旁边群群仙女争相侍奉极尽妖娆，她们一个敌一个的丰乳肥臀，一个赛一个的美艳无双，更自发摆出各种姿势供他肆意淫辱。此起彼落的呻吟声宛如最动听的曲调乐章，赞叹、淫叫、哭求……他要用胯下的金枪不倒，将她们全都生生干死……
听见那不算陌生的动静不知该作何表情的李四嘴角扭曲，王五看不懂他的意思，四下观望一圈见没啥异样便也凑上前去窃听。片刻后，他也同李四一样露出了一言难尽的表情，心道‘这位兄弟当真不是一般人，竟在这样阴晦的宅子里有性自渎，明日有了机会定当结识一番，不然真可惜了自己今夜这双受了辱的耳朵’。
李四超王五使了个暗示，俩人都没兴趣打断屋中仁兄的自娱自乐，心照不宣的互相递送一个彼此都懂的猥琐的眼神，便提起灯笼继续按照路线巡视过去。蓮載膇新請連系㪊六ଠ柒捌伍𝟖
一圈……两圈……三圈……不曾放过一条路径的两个人直到与同僚交接岗时也没察觉出什么不对劲儿。大家都是男人，别的不好说，这性欲来了哪里是能忍得住的？只不过实在有些敬佩他的持久，竟然在没有女人只有一双手的情况下也能玩得这么尽性，不知道的还以为他是吃了药呢。
子时已过。各方人马依然在按部就班的谨守职责。
赵二在顾景瑜的眼里算不上什么，同样的，在没有引起更大风浪的时候他也并不在乎这个人究竟会变成什么样。他给每个需要注意的地方都安排了人，却唯独漏算了有人天生性情卑劣，更没想到有人会真敢在他的眼皮子底下蔑视规矩。他的傲气与手段能压制住部分人的劣根，也能警示那些起了贼心还没贼胆的龌龊，只是人心难测，总会有人想要挑战那一叶障目的快感。
余天翊走了。留下楚云瑶一个人在朱明翰的书房里等着姜婆的消息。
此时的路驰逸正低着头在屋里来回踱步，眉头皱得能夹死苍蝇，他实在想不透这得是个什么样的人才有胆在这时候蓄意找死？给楚氏撒淫药的目的是他想干什么？还是他想看到什么？或者，是他想陷害谁？
每个人对认知外的东西理解都普遍有限，他虽当了七八年的大理寺少卿，可依旧没法理解有些人那种单纯到愚蠢的恶。就像现在他明明已经感觉出了那个人绝非一个脑子好用之人，却仍习惯性的想要从他的此举中挖出点儿可以让他明白透彻的内幕一样，可等最终结果浮出水面时，往往只是累了他一个人的过度思虑。
余天翊同样也在想赵二的目的。别人也许还在猜那个人是谁，会是顾、路哪一方的属下时，他早就从脑海里提出了那个人的样貌特征。他没有怀疑楚云瑶，因为她说给姜婆听的话也没有任何可编排之处。突然被人接近，突然收获到一些引人不能不去在意的信息，换做是谁都会思量一二，接着便是信任与选择，也是她更愿意倾向哪种结论。且赵二有一点思路蒙对了，那就是朱家被灭门一案全是蹊跷。
据他猜测，当年的朱建享八成是受朱建荣之托为太子或是寿王办了事，也确确实实为当年的‘朝城之乱’添了些砖瓦，昌王既带人找来必是有了十足的把握，只是螳螂捕蝉黄雀在后，连昌王自己怕是都没想到一次以踏秋为名的暗访会让自己莫名其妙的丧命于此。
案发后剖开鱼肚里藏匿的贡品东珠，也是案发后从朱宅里搜寻不到金银跟产业、房契、地契等，就好像有一只无形的大手在从中操纵，给了他们可以抽丝剥茧的时间机会，可等他们想要更多的时候却发现那条线到头了。
其实他们现在最需要见的是被幽禁中的二皇子，也是当年的寿王凤羽。‘朝城之乱’时他与皇位失之交臂，就差了那么一点点今天坐于金銮殿上接收万民朝拜的就会是他了。安亲王左右不靠，可昌王的母家曾与他是实打实的从属关系，若凤羽仍未心死……这案件背后不知又要牵扯伤害多少无辜之人。
余天翊这边忧思叹息，楚云瑶那边已经看到了他的诸多可利用之处，只是不知道这计划外的大礼对她而言是喜是灾。
可另一方面她又不想真的将他拖到泥沼边上，他是‘太医院院使’，那是她父亲曾经身居的位置，他也没有任何污点，离‘活该去死’的标签远得很，只是不幸也更为重要的是，他跟凤文璟有多年的私交，等龟缩在沟渠里的凤文羽一死，就该轮到金灿灿宝座上的皇帝了，若能多一条靠近目的的捷径，对她而言未尝不是好事。
至于赵二，不怕他们想的多就怕他们想的少，越是浅显易见的东西越是要惹人去思去悟，不然庸人自扰哪里来？莫测高深又往哪里去？顾景瑜的出现意味着她的信息已经送到，就等下一步回京后开启新的计划。
凤文羽……活得实在够久了，希望他会喜欢她为了拜见他而准备的第一份大礼。
-----------------------
来啦~~~~~~~~~~

第048章  |  0048 四十八、嫌疑犹在
纸藏不住火了。当丑时巡逻的两名衙役半个时辰后再回忆起李四王五的神秘撞肩，并态度暧昧的告诉他们门屋那里有动静值得注意，而他们也确实格外关注了很久后，那屋里的声音终于开始变得越来越不正常。
俩人稍一合计，一人前去通知班头，一人留守门口。惊动更大一级的官员他们是万万不敢的，因为一旦闹起误会谁能担当得起这个责任？可若要不报，事后追究起来他们也是难逃罪罚。
朱宅内的巡逻负责人是顾景瑜的心腹秦高业，他今夜驻守的是中院东厢，严格留意着每一班经过他窗下的轮值人员。只是屋中不曾点灯，屋外又风吹叶响烛火摇曳，晃得他短暂瞌睡了一会儿，接着就自行起身抬腿展臂，直到重复清醒。丑时巡逻快步来报时，他刚用冷水擦过脸，大致一听也觉事情有异，出门敲响了旁边屋门，叫出同伴一起随报告人去了前院门屋。
夜里的动静传递的说远不远说近不近，中院又是格外的宽敞，白日里的人声一散，夜里的动静就变得格外清晰起来。顾景瑜暗中不动其实也是在联想朱宅灭门那夜的环境，骤雨前的风声绝不亚于现在，一个不察基本上就很难再追寻到杂音出处。就像此刻，若不是有人偷偷来报说东厢的秦高业匆匆去往前院，他在这偌大的正屋中将是一点异状都感觉不到的，更何况是正与女人酣战的昌王，恐怕守门的侍卫也是沉溺在温柔乡里乐不思蜀。
他在前后中院里总共安排了不到二十人，按理说在朱宅值守的第一夜里能够安然入睡的不过零星，却在路驰逸给他通报消息时好似全部困睡。他还特意嘱咐张辰，分别去走不同的路线以验证夜行的多种可能，更提前确认了张辰对院中格局的了解仅限于几次入内搜证，再加上昨天由楚氏引领着重新认了一遍路。
路驰逸在后院全不知道前面两院的动静，他听着张辰从顾景瑜那里带回的消息，思量片刻后低声道，“你从院中穿过时可有注意姜婆把守的书房及余院使所在的西厢？”
“禀大人，注意了。”张辰垂首应道，“属下从东厢廊下走时，即便有灯笼借光也是看不清西厢状况，甚至姜婆的身影若不是属下特意去找，在烛火摇晃下也是辨得不大清。还有余院使那里就更安静了，甚至如果不是他亲口说自己在子时初时离开过屋子，属下竟无从得知。还有院中‘丰’字形通往八个方向的小路，树木花草、假山石、还有一片细竹丛，总的来说四通八达又藏处众多，提灯时视野好些，若没有灯笼当是看不出有或无人藏匿。至于西厢，从那里同样无法准确看清东厢，跟主屋间倒是全无遮蔽，可正如此刻大人所见，除非一直大门四敞，不然也是没法时时注意的。”
路驰逸眉头紧锁，虽然这样的结果他早有预料，却在验证后更加陷入迷茫。案犯似乎对朱宅的一切都了如指掌，这其中若没有人暗中协助显然不可能，在适当的时间引人进来，先从后院开始，人少，动静自然也小，一直杀到小西院然后折返再向中院……中院的尸体最多，可并不见得那里是众多人员死亡的第一现场，很可能是一次集中的逼问……不对，逼问仆从又能有什么收获，拿仆从来威胁昌王就更加的不可能了，还是说那些人里有内应，且知道朱家特意藏起的金银下落？
如果说案犯一开始就是为了钱财，那昌王岂不是受牵遭了无妄之灾？如果案犯的目标是昌王，那么朱家的财产此刻又落于谁手？
“张辰，假设你是凶犯，这样的一套实施计划你需要花上多久做铺垫？”路驰逸另辟蹊径，这个问题他自问自答了几次，此刻换个人来应答说不定会有什么不一样的发现。
张辰跟在路驰逸身边多年自是懂得这些查案必备的换位思考，略一深思后他便将自己的考量叙述而出，“属下不才，不管是为了什么，若想犯下这样大的案子一个人绝对不行。首先，总要有张宅子的地图，要知道每间屋子都住了什么人，也要知道哪里藏钱藏物，还要知道如何进出，如何潜行。”
路驰逸点点头，这一点是必须，所以朱家一定有一个人，至少一个人是跟案犯有密切联系的。
“其次，一定从计划开始就决定在此案中不留一个活口，包括那名内应也必须一并除掉，不然再是缜密的谋划也会因为这一点而出现致命的纰漏。”张辰不卑不亢的继续说道，“人越多心越是难齐，所以为了能安然无恙的功成身退，人数至多不能超过五个，还要是最最密切的关系。就如摸金校尉倒斗时多是父子联手，而那拴绳下斗之人还必须是儿子一样，若换了父亲下斗，一旦遇事那儿子说不定就半途撒手逃命去了，至少老父为了亲儿还有舍命的觉悟。”
不错。这样舍命的买卖如果不是绝顶信任之人是必无可能确保成事的。路驰逸与张辰的想法直至目前全都不谋而合，这也让他坚定了初衷，就是这件案子的背后所牵扯的势力八成以上远超他的想象。杀人其实不算什么，可怕的是这样有组织有计划的一锅端模式，让人无从判断无从查起，尤其死者还是当朝皇帝的亲兄弟，一般的贼寇怎么敢？浭哆好雯請莲系群1六氿o8
“再者，不管计划的目的最终有没有达到，必须速战速决，绝不可拖泥带水。谁负责谁收尾，事后尽快分散避免联系，这里需要的仍是超越了利益的相互信任，不然恐怕很难不因分赃多少而生起内讧。”张辰沉浸在自己的假想中，“昌王到访，朱家可能在案发前就已经转移了财物，至于转去了哪里相比非亲近之人必是无从得知，就如楚氏所言，连续几天的扫尘规整搬进搬出，谁能猜到那些箱子里头不是杂物而是真金白银——”
“你怎么看待楚氏？”路驰逸忽然开口打断张辰，话题一转分支朝向另一端。
张辰这一次思考的时间稍微长了一些，“属下只想到了两点，一是，她的确是此案中的漏网之鱼，知道的不多，从中更起不到什么决定性作用，甚至她是生是死都无关紧要；二是……她便是那个提供朱宅情报的内应，因为某些原因该杀未杀。失手是不存在的，如果她真是同伙的话。”
------------------------
谢谢~~~~~~~~~~~~

第049章  |  0049 四十九、嫌疑犹在2
失手是不存在的。是的。这样缜密的计划怎么可能会留下一个活口？路驰逸微微抬头望向月影朦胧的夜空，繁星烁烁，云层绰绰，就连那风，都好似在欲盖弥彰的遮掩着什么。不能留下活口……可若是真留了，那这个活口在整件案子中又需要起到什么作用？九死一生为的又什么？如果不是他与余天翊有私交，如果他没有半路去拦截假事返乡的他，如果余天翊来的也不是那么的及时……太多的巧合关联到一起反而变得越来越不够真实，因为只要其中任何一点出现错漏，这个活口都要陪葬。
除非舍弃了也不可惜。可生而为人，哪一个又是不惜命的？他见过太多貌似刚硬的骨头在问斩前瘫坐在地怎么都站不起来，贪生怕死人之本性，哪怕是坏事做尽死有余辜的，也会在死到临头时出现不同程度的良知。
楚氏……若真是在伪装，那也未免装得太过真实了，真实到没有破绽。姜婆一直在贴身观察，他也时不时的钻心挖掘，还有余天翊在旁细微分析，以及顾景瑜拿来的更多的关于她生平的调查情报。她的年龄不过二十出头，能查出来的生活轨迹就有十五六年，而且每一个阶段的经历都清清楚楚的跃然纸上，以嫌犯来说，她干净到根本不具备任何让人怀疑的可能。
关于楚氏的部分该查、能查的全都查过了，除非他们硬要欲加之罪，或者真能找出她的同伙，不然‘朱家灭门’将跟‘安亲王镜湖案’一样头绪全无，即便牵扯出许多，也不过是狗拿耗子不思其职。顾景瑜有意想要试探她的真章，可也正是因为如此，他意识到顾尚书跟他一样在这次的案中怕是不分伯仲的束手无策。
直至目前，朱家的钱财走向或许是他们唯一能有突破口的地方，与其浪费时间在这里熬着他绝对更愿意寻藤摸瓜，毕竟这才第一夜就如闹剧一般出来一个蓄意接近楚氏的赵二，这也不由让他怀疑起顾景瑜治下有疏。
正在路驰逸一筹莫展时，前院终于将声音闹了起来。顾景瑜用手指敲了敲椅子扶手，没过多久他便率先得到了下属的报告，接着就是路驰逸，然后是余天翊。
三个人齐聚中院，只余天翊简单朝顾、路两人拱手过后即刻随人去了前院门屋，原因无他，实在是赵二的惨状太过令人惊骇。
前去敲门查探异响的两名衙役提着灯笼差点儿没因入眼的一幕疼尿了裤子，不是因为那满地的血迹，也不是因为那扑面的血腥气，而是因为同是男人，所以当他们看见赵二正用自己黑肿的阳根疯狂擦地，更擦出大片的血痕时，他们的胯间当即泛起不亚于视觉同体的疼痛。
红艳的鲜血染透了赵二的衣摆长裤，可他就像全然不知痛觉似的还在用跨撞地，所有看见这一幕的衙役都禁不住皱眉、咧嘴、后退，然后胯下隐痛。等反应过来赶紧想要阻止时，才发现他已近疯魔，竟抱着想要扶他的同僚实施奸辱。
两名衙役将他按在地上死死制服，其余兵分两路速度跑去向几位大人汇报情况。
赵二其实并没有意识全无，他只是沉溺于仙境不肯轻易醒来，因为他知道眼前的一切都是假的，可那绝顶的快乐是真。所以当余天翊快步赶到前院时，他已经在别人不耐的掌掴下睁开双眼，面目呈半梦半醒状，可那不经意流露真实情感的眼底已经在分析情况，以及那前一刻还不曾存在的痛觉突然随着旁人的告知而瞬间降临。
突然疼到叫不出声的赵二迸起了脖颈跟额际的大条青筋，憋到没法呼吸的赤红到发紫的脸色看着仿佛随时都要背过气去！
余天翊前脚才跨进门屋，还没来得及看清环境与病患便被一股足以盖过血腥气的干制草香扑了满脸。他旋即抬头，然后招手要来灯笼提高一照，发现这屋中有一面墙上悬挂了好几束捆扎整齐的整株曼陀罗。
曼陀罗全株有毒，其根、茎、叶、花、果均有极高的药用价值，可镇痉、镇静、镇痛、麻醉，若萃取提炼更是可治病亦可致命，端看用法与用量。它并不稀有，田间地头较为常见，还有不少农人将它打磨成粉加水制成杀虫药剂喷洒庄稼。
“余大人是否是看出这些草株大有不妥，需要卑职现在取下存证吗？”才躺下没多久就被再次叫起来的王五随着余天翊的视线也看向那些干草，他是不懂药理之人，可跟随路大人已久，这些反应跟眼力见实属必须。
“先……不用。”余天翊心中已有思量，毕竟他才从楚云瑶的身上收取了淫药的基本药草配比，这整株曼陀罗与淫药究竟存不存在相生相克，还需要等他治过赵二才好定夺。
赵二见着余天翊自知有救，可同时他也虚弱的感觉到自己随时都可能因为流血而死掉，胯间更是疼得他冷汗直冒，想起别人告诉他的惨状，他活撕了楚云瑶的心都有了。有些小聪明的脑筋在恨意中磨出胆量，看着还在一旁不紧不慢的余天翊他痛嚎出声，“大人救我……求大人快些来医治我吧……我冤枉啊……我要是死了，就没人去揭穿那个小贱人的真面目了……”
余天翊将被人压着的赵二从头看到脚，又从脚看回头，然后不见明显情绪的淡淡道，“你先省些力气哭号，等我诊治完，有什么话全对另两位大人说去。”
梦幻中有多销魂，理智归位时便有多痛苦。赵二看着那满地的鲜血吓得都快感觉不出身体的疼痛了，阵阵寒气直往他的体内钻，脑中反复回想着自己被楚云瑶撒药的片段以及与她的对话。他不知道她为何这样做，可是人都晓得趋利避害，他既然吃了这样大的亏，怎么可能闭嘴咽下，他一定要她为此付出代价！
余天翊让人把赵二翻过来平躺于地上，见不得此种惨痛的两名衙役纷纷将脸扭向一边，没办法，那可怖的状况看着实在让人太过痛苦了，尤其那根皮开肉绽的阳物仍在兴奋中，颤勃一动便有一股鲜血随之淌出，他们的鼠蹊与后庭紧紧缩住，心理疼得都快抽筋了。
----------------------
来了~~~~~~~~~

第050章  |  0050 五十、坏心
疼归疼，可感知敏锐又充满迟钝的赵二哪里能想到自己的宝贝竟损伤至此？他目眦欲裂，不看不知道，这一旦看了，他便突然像被兽夹咬住的动物一般疯狂开始挣扎。先挥开两旁不忍直视他的衙役，接着弹坐而起，瞪眼盯着自己的那血肉模糊的阳根半天喘不出一口气。
他不敢伸手去碰，更是不敢继续盯看，原就因失血而青白的脸瞬间冷汗津津，他怕的什么都不能想，再看向余天翊时，就像是抓住救命稻草般猛地伸手将他拉住，“大、大人救我……快快救我——”他不能死，不能死。心脏已不正常的频率快速鼓动，忽变敏感的神经让他能清楚的感觉到血液正随着心跳一股接一股的从他破损的阳根里涌出、滚落。
“你们两个过来按住他，不要让他乱动。”余天翊低头看了看自己的衣袖上被他抓上血渍，眉心微不可见的轻轻皱了一下，然后依旧没甚情绪的淡声对赵二道，“你也不要过于激动，先冷静些躺好，不然越耽误时间你的血只会越流越多。”
怎么冷静？！这要他怎么冷静？！赵二浑身都在颤抖，他越抖越冷，越冷越觉得自己快要死了，越是想到死越是恨楚云瑶恨出天际，“那个骚婊子暗中勾引我就算了，竟手段狠毒的这样害我——我一定宰了她——一定——”
激愤的赵二躺在地上也不安分，他瞪大了一双死鱼眼，绷紧了全身的肌肉恨不能立刻用最残忍的手段活剐了楚云瑶。他怎么可能以为是自己有错在先才给了别人机会，他是一片好心，想收容她想给她一口饱饭，她也不看看自己算是个什么东西，不过一个被人玩烂的贱婊子，能让他看上已是她三生有幸，竟敢不知好歹的蓄意害他……
又是一股红血从破口中流出，怕死怕到不行的赵二哆嗦的更加厉害了，“大人……大人不给我快些止血吗？我、我……我是不是快要死了？我不能死……不能死……”
“这事急不得，你且放宽心不要乱想其他。”余天翊依旧是那副不紧不慢的态度，先吩咐人去准备清水，再伸手搭到赵二的脉搏上做诊断。至于止血，还是再等等吧，反正一时半会儿死不了，失血多了还能让他快些安静下来。
气血乱冲，情绪郁燥，因药物的影响他的抑痛神经似乎更快活跃，再加上曼陀罗的从中加持，他的状况显然是要比楚云瑶严重的多。但就像楚云瑶告知姜婆的，她出身青楼，这样的药物她就算不懂也会因为生存而不得不去了解甚至接收，身体所表现的症状自然也就不能与他人相提并论。
余天翊不管面对的是谁，医病救治的技术是绝不藏私的。等人将水送到，他脑中已初步有了最简练的治疗外伤与内耗的步骤，一步一步，有条不紊。
楚云瑶待在书房里静候其变。姜婆守在门口默默望向东方，那里再有一个时辰便要升起朝阳，不知在那之前他们这样不眠不休的一夜是否能真有相应的收获。
顾景瑜令人沿着小西院与门屋的全部必经之路仔细查看，并将所有可疑之物尽数收集起来。他年纪轻轻能坐上刑部尚书的位置靠的也不仅仅是手段毒辣，脑筋上若是没有两把刷子他早就让人参本弹劾至外放了。他默等事态发展就是想借此探出楚云瑶的底，路驰逸选择配合自然也是心里有疑，她既然是灭门案里唯一的人证，那么他们就不得不一而再，再而三的对她发起试探。不是不能用刑，是因为‘刑’需得用在最关键的时刻。
被撕成几小块扬在风里的纸屑，匆忙中踩碎的草叶，还有踏入泥土地的不甚清晰的脚印以及沾染了粉末，扶到廊柱上的指纹……
“路大人怎么看？”顾景瑜坐于灯火通明的中院正厅里，简单看过属下们忙碌有序呈递上来的零碎东西跟文字记录后，转头望向坐于侧位的路驰逸。
通过这些证据被发现的位置再结合风向，随便一个初步了解案情人来看都能细分出大致的走向。这样的证据链只表明了一个方向，可路驰逸并未直接应答，而是略顿了一下反问道，“尚书大人，是想要如何利用今夜？”
顾景瑜跟路驰逸眼神交汇，轻叩了叩食指道，“楚氏的嫌疑能不能洗脱，就看接下来如何利用现如今的一切。毕竟刑部跟大理寺皆人员有限，这案子又头绪不明，能少一条费力的方向也算为你我解忧了。”
“大人说的极是。”路驰逸拱手道，“下官单凭顾尚书吩咐。”
“吩咐不敢当，”顾景瑜简单回礼道，“只请路大人在旁协助揣度，今夜之事毕竟是因我带来的人而起，我自是会给路大人一番合理交代。”
他们这厢含蓄应酬，余天翊那边已经成功给赵二止血并喂他服食了固气药丸。
险些死在精血两亏上头的赵二刚刚散去药性，结果还不等他想出怎么找楚云瑶算账就被那迸发的剧烈疼痛撕得要死要活。阳根不同于身体的其他部位遭遇伤痛时有起有伏，它因为敏感又脆弱所以遍布了全身上下最最精细的感觉神经，一点点疼便能让它放大数倍以获得至高的关注与重视，可想而知，当它遍体鳞伤时又会是怎样的歇斯底里生不如死。
守在一旁关注着余天翊动作的周平上前了一步，“余大人可是忙好了？顾大人差我过来问问，赵二现在可否接受问话？还是需要再等些时候？”
“已无大碍，只是止痛散我这里已经没有了，暂时还缓解不了他的疼痛，若他忍不得，可能会影响问答。”余天翊想了想又说，“不过我可以给他暂时用银针止痛，只是这样的方法至多能使用半个时辰，时间长了会造成肢体麻木，进而造成瘫痪残废。”
“大人不必担心，卑职这就去回禀顾大人，由他再行定夺。”周平施了一礼转身朝中院跑去。
冷汗顺着惨白的脸一层接一层的冒，眼泪顺着眼角不停的淌，恨意遍布他的每一条表情，又在极端的痛苦中扭曲成令人侧目的阴鸷。这一次赵二可不是之前那样装疼得受不了了，他是真疼，疼得他想求人割掉伤处，只求它不要再继续折磨他。
---------------------
说好了双更哒~~~~~~

第051章  |  0051 五十一、预备
余天翊抬头又看了看墙上挂着的干燥曼陀罗，点了王五取下一束送去中院给顾、路两位大人，而他则揪了上头的一朵干花碾成了屑，然后凑到鼻前闻了闻。
非常简单的干制办法。趁秋天燥爽，整株拔出掷于向阳无挡之处暴晒，待彻底干透之后折枝捆扎，裂口的种果里还有不少黑色种子，可见采收之人并没多重视这植株的毒性，更随随便便挂于屋中，也不担心万一不慎误食了去。不过话说回来，曼陀罗虽全草有毒，又以果实特别是种子毒性为大，嫩叶次之，干叶的毒性比鲜叶小，可若用法得当，它却是镇静心绪亦可助眠的好物。
只是曼陀罗中的致幻作用被淫药之中含量不低的旱莲子催化，又循环回来层叠累加，以至于赵二在幻觉中兀自放大淫性，更在自渎时贪于那纵欲的快感越陷越深，无可自拔。如若不是他在，他在中毒近一个半时辰后必定精泄力竭，失血身亡。还有一点他并没有坦诚告知他，他经此一遭阳根已彻底废了，就是华圣再世也无力回天。
自打赵二听见顾景瑜的名字，那比起疼痛来更加骇人的恐惧便冰冷刺骨的渗入他全身是感知。顾景瑜背后可是被人叫做‘活阎罗’的恶煞，这一次落在他手里，他怕是想死都得不到一个痛快！可转念一想他又觉得自己无辜可怜的不行，他是被楚楚那个小贱人给坑了，是她行为不检诱他夜晚私会，是她为了纵情享乐故意给他泼洒了药粉，是她，是她，错的全是她！
赵二越想越坚定了自己的清白。论起亲疏，他在顾景瑜的眼里难道还比不得一个下贱的婊子？论起常理，他是刑部司门司里的令使，她是妓院出身的娼妇，更是脱不了贱籍的淫荡胚子，谁更可信？谁更有理？再论起尊卑，他堂堂有职在身的官吏，虽不得重任但又怎么可能对她有意，如果不是她寡廉鲜耻的勾引，他怎么会糊涂中计？
就是这样。不管谁问他都要一口咬定是她耐不住那骚淫的本性先行引诱，他不过是看她可怜，又身负顾尚书钦点的荣耀，想着也为朝廷尽心效力，所以才会应她的邀约，结果不慎被害。他才是冤枉，大冤枉！
余天翊淡瞄了赵二一眼，那双似是能看透人心的桃花眼里掠过一丝阴沉。他见过太多心术不正之人，涉及自身性命时尤其谨慎细微，可一旦与己无关，那冷漠无情的嘴脸简直不要太低级。贪生怕死人之常情，可若贪生到只懂踩踏别人的求助之手向上攀爬，怕死到需要不停害人来垫平生存之路，那这样的人也是不配活着了。
不过一会儿，那才跑去中院的周平便得了顾景瑜的指令又匆匆从中院跑到门屋，规矩的朝余天翊行礼后，张口带来了尚书大人的指示，“辛苦余大人，请余大人给赵二施针吧，顾大人说一个时辰足够问话了，除非有人刻意拖延，到时再视情况而定。”
不愧是刑部尚书，手段够狠，谋算够辣，这是一句话彻底断了赵二的后路了。余天翊可不敢怠慢，赶紧抽出几根银针朝着赵二的腰后落下。
乍一没了痛感的赵二简直想要跪谢上苍，可再用心一想不禁更加胆寒。顾景瑜的意思再明白不过，他要是敢耽搁，他就敢真的让他瘫痪残废。可他真的敢说实话吗？如果坦白的结果比瘫痪残废更加让他难以接受呢？还有楚楚那个贱人，别以为害了他还能轻轻翻过，他就是瘫了废了，也要让她跪在地上给他接屎擦尿。
“劳周侍郎差人抬他过去，为了给他止痛，他现在的腿脚已经全部没有了知觉，还有，尽量不要碰触他腰后的银针，稍有偏移也会造成终生之憾。”余天翊说完便等着周平将人叫来，然后亲自在旁指挥怎么抬人怎么运送，以确保没有万一。
楚云瑶可没那么好运有人在旁照应，基本上顾景瑜吩咐完周平，她这边也在同时等到了传唤的消息。她有心藏起满面的春情，可这样从骨子里渗出的痕迹哪里是她想藏便能藏得住的？扭捏忍耐反而更加欲盖弥彰，看得人心里跟着着急。
姜婆看她胆怯的欲哭不哭，沉脸冷声道，“姑娘待会儿要去见的可是顾尚书，你若一直这样不坦荡也不怪让人轻视了。你既自认委屈，就别摆出那惺惺作态之姿，再是难受也得憋着，前面可全都是男子，你想他们依旧视你为满香楼里的妓女，进而先入为主继续瞧你不起吗？”
楚云瑶狠狠咬住下唇，她听出了姜婆话里的关切之意，也知道自己不能这样去应对顾尚书的提审，便死死掐住自己的大腿，让疼痛逼退那些依旧在她体内肆虐的麻痒。姜婆看见她对自己下了狠手，能表现出的善意也就只有放慢脚步，让她能利用这段路途好好整理起表情。
“谢谢婆婆……”楚云瑶声如蚊蝇，她也不想引起太多人的关注，只得低头收心，尽力的去压抑因为走动而频频朝她施加快感的玉石吊坠。是了。余天翊的吊坠还在她的穴儿里不曾取出，垂在穴口外的一截长长流苏已经被淫水濡透，凉凉的贴在她的大腿内测，每走一步，都能从里到外的感觉到那淫荡又刺激的爽麻。
妓女就该有妓女的样子，不享受性爱的极乐难道要三贞九烈的寻死觅活吗？下沉于痛苦的中的人要怎么活下去？自然是要爱上下沉，爱上痛苦，要一遍又一遍的告诉自己，‘你是喜欢的’‘是最喜欢的’。
楚云瑶将这一次重中之重的‘审讯’放在心头，这是她跟顾景瑜的第一次交锋，也是奠定她身份基础的关键环节，如果不是想尽快落实关于顾景瑜的信息，她不会故意铤而走险的给赵二撒药。毕竟只要选择无视，随便赵二像只臭虫似的到处乱爬也不会给她造成任何影响。可她的下一步是回京，回京以后就不得不把顾景瑜列为重点注意对象，她是不会也不可能让自己在被动中残活，谁都别想阻止她，凤文羽必须死，还要死的最漂亮。
--------------------
第二章来啦~~~~~~~~~

第052章  |  0052 五十二、提审
楚云瑶比赵二到的稍微晚了一会儿。这是顾景瑜的计谋之一——要在尤为关键的时间点里把她彻底的孤立起来，从而达到令她恐慌乃至惧怕的目的。因为她不知道赵二跟他们说了什么，也不知道他们掌握了什么证据，更不知道他们想借此做什么文章。如果她不是真无辜，那面对这满屋的可能已经有了实证并准备随时针对她的人，她首先要承受的就是内心里的极度不安。再是演技精湛，她也很难不从细微处露出马脚。
宽敞的中院正屋大厅顾景瑜独坐首位，左手边依次坐着路驰逸跟余天翊。张辰立在路驰逸的身后，余天翊身后无人，再往左是三名严阵以待的正装衙役。而顾景瑜的右手边则立着刑部侍郎周平跟掌管巡夜的负责人刘志用。然后在对称的位置，右边同样站了三名衙役，目不斜视。
赵二被用临时制成的担架抬进屋中安置于地上，他心中有鬼，即便已经想好要把全部的不堪都栽到楚云瑶的头上，可等真的面对顾阎罗时仍不免胆突。余天翊作为没有实权的太医他压根不在意，更因为他在救治他时那不够紧张的态度而多少生出了些怨恨，路驰逸是朝中有名的刚正不阿，可听说他为人很是仗义，但是因为不够了解也不够亲近，他只能指望他在顾景瑜打算下狠手时能从中劝阻一二。
姜婆带着楚云瑶经过通报一前一后进来时，正巧看见顾景瑜跟路驰逸凑近小声说话。姜婆朝几位上座之人行礼后提声道，“禀顾大人、路大人、余大人，属下已将楚氏带到。”
楚云瑶紧捏着衣摆不敢抬头，听见走在前头的姜婆请示说话她连想都不及想的‘扑通’一声跪到地上，掌心伏地，叩首行礼。膝盖骨撞在地面上的声音又脆又痛，引得所有听见之人感同身受。
赵二看见此景急得又想喊冤，虽然他在被抬进来时已经喊过一次，并按照自己的编排将前因后果都颠倒了黑白，可上座的几人皆不表态，他也是心虚，想着先施打压，最好彻底断了楚云瑶的辩白之路。
“贱人，你还敢来？！”腰部以下全不能动弹的赵二想用手臂支起上身营造气势，又突然想起余天翊说过让他千万不要乱动，针尖一旦偏离很容易让他的下身永远失去知觉，慌又停止，用手指指向跪伏在地的女人厉声喝骂，“你在几位大人的眼皮子底下害我至此，我赵二今日绝不与你善罢甘休！”
楚云瑶叫他骂的身形一抖，姜婆此时已经移步站到了路驰逸的侧后方，留下她一个人全无遮挡的暴露在所有人的眸光下。
顾景瑜扫了一眼赵二，正巧他也在伺机窥探上座的态度，结果视线不巧相撞，吓得他整个人颓然瑟缩，连本能想要告罪的声音都干在了喉咙里。
“大胆楚氏，你可知罪？”冷冷地不见一丝温度的声音把丑时末的低温更压低了几分，顾景瑜将赵二全看了一遍，之后才把视线牢牢锁定在楚云瑶的身上。
根本不知自己错在何处的女人战战兢兢的不知该如何作答，难道是因为他们轻信了赵二吗？还是真如赵二之前说的那样，他们其实早就打算对她下手？毕竟朱家现在就只有她一个活口，如果活着有益，那她自然就需要活下去，如果死了有益，那她就必须去死。她不过区区蝼蚁一只，该怎么去死，该什么时候去死，都不过是掌权者的一句话，她何曾有机会将自己的命运稳稳握于手中？
可她真的甘心吗？当她选择背负起整个朱家的冤屈，她便不能是一个硬不起脊梁只懂做小服低的蒲柳，她自身怎样并不重要，重要的是，她肩负的责任不能被轻易污蔑更不能因她而染上任何的不光彩。
怕还是怕的，只是她不能让人以此为借口断送朱家的伸冤之路！楚云瑶的指尖因用力而泛白，她虽未抬头，却已经让那几个细看凝视她的人都感受到了她拼命抑制的情绪，更让人从她整个绷紧的身躯上感受到她这一刻的努力与挣扎。
“大人……”颤抖到有点而破音的语调，显示了她正在尽力突破自己本性中的怯弱与随遇而安，“民、民妇不知。”
姜婆轻轻在心中叹了一口气，可同时她也在为楚云瑶的进步而心生欣慰。顾景瑜的气势太强了，她因为跟楚云瑶一起所以并不知道赵二抢先说了什么，也不知道这几位大人究竟有什么盘算，只能借希望于楚云瑶明心见性，为自己争一份清白。
“你不知？”顾景瑜先是疑问出声，接着音调又降几度道，“那你要不要抬头看看你旁边趴着的是谁？还敢说不知道？你好大的胆子！”
楚云瑶吓得将跪姿又颤抖着蜷缩了几分，然后谨小慎微的将头抬起一点点，微微朝赵二偏看过去。
赵二正等着这一刻呢，恶狠狠地脸上浮现出特意露给她看的得意以及威胁，“贱人看好我是谁，敢胡乱说话，造谣生事，顾大人明察秋毫绝不会轻绕了你！”
顾景瑜依旧没有开口斥责赵二的宵小行径，路驰逸静观事态发展，一旁的余天翊则不动声色地将所有视线内的人都看过一遍。
明显孤立无援的楚云瑶叫不清不楚的局势弄得仓皇失措，她怎么会知道趴在那里的是谁，她何曾见过他？可……他那般的张牙舞爪像是要杀了她一样，又几次叫她‘贱人’，还说她害了他，她都不知道他是谁，害他作甚？
心脏不规律的狂震起来，带动了她全身的血液快速抽出后又迟迟不肯再行输送。楚云瑶褪白了整张脸，空白的头脑想不起任何有利信息，手脚同时失温，接着跪地的双腿也在顷刻失去知觉。她感觉自己呼出的气息都透出了深冬的寒冷，于此同时，她听见了一声由旁边传至耳中的嗤笑声，充满轻蔑，夹杂得意。
如轰鸣的雷声砸上耳鼓，也似是风声刮撕了锦缎，她茫茫然的抬起头又看向旁边的赵二，在对方又想露出警告的神色及言语时，她启开绷紧的喉咙，扯出一声变调的颤音，“……是你。”
------------------
今天还是两章~~~~~~~~~

第053章  |  0053 五十三、诈供
赵二被楚云瑶这一声‘是你’指认的猝不及防，一心想把所有责任都推卸到她身上去的打算忽地停在原地，可下一瞬又似占尽优势似的阴阳怪气道，“就是我。怎么？终于想起来了吗？终于想起——”
话说半截即收声的赵二突然反应过来自己在问什么，他先头才跟顾景瑜报备说是楚云瑶蓄意勾引，可现在的她明显是对他没有丝毫印象的，一个对他没有记挂的女人为何要勾引他？他这不是给自己挖坑自己跳了吗？
怒急攻心的男人气得想掐死跟前的女人，要不是他反应快停的及时，真不知道还要说出什么前后不一的话来，“你又想害我？！果然是妓院里爬出来的婊子，翻脸比翻书还快……”接着他迅速调转话锋，呈上惶恐道，“尚书大人明察，我是一时冲动才着了这贱人的道，我确是遭她陷害，大人不能听信她一人一言呐！”
一人之言？楚云瑶心想，直至目前她有说什么要紧的话吗？这才刚开始他就已经沉不住气自掀底牌，那接下来岂不是更不堪大用了？
比他表现的还要更惶恐的女人尽力想要缩小自己在人前的存在感，因为被揭了短，也因为害怕上座之人会因此看轻她，进而不愿听她辩白，“大人……民妇、民妇记得他的声音……”
顾景瑜才不在乎赵二跟楚云瑶今夜的闹剧该怎么收场，他想要的是立即剥开楚云瑶的表皮露出里面的血肉，他要知道她在朱家究竟是个什么样的存在，还有她的幸存，究竟是天意还是人为。
“楚氏，你抬起头来。”
楚云瑶听见顾景瑜要她抬头，整个人又如惊弓之鸟一般哆嗦了一下，她慢慢昂起头，视线只敢落在他的脚上，褪色的清瘦脸颊在数盏灯笼及烛火的映照下反射出一层细腻的光晕，稍有凌乱的发丝贴在她的额头腮边，纤纤脖颈比白日里更见柔美。
余天翊想起自己用唇擦过那嫩白的肌肤，虽没有留下什么痕迹，可现在一看总觉得那是一场旖旎的梦境，若不是他确信挂于腰带上的玉坠已被他送人。
赵二呆了呆，以他的角度去看此刻的楚云瑶根本无法不震撼于她的美，他以前就觉得她比妓院里的另两个头牌长得漂亮，几年过去，他依然还是如此感觉。干干的咽下一口垂涎的唾沫，他的眼睛都快黏到她的身上撕不下来了。可他又禁不住想起自己被她撒药害成了现在这幅模样，一想到他的阳根……它破损淌血，伤痕累累……他就——
上座的几人哪个不是人精，一看赵二的表情根本连审问验证都不用便能断定他绝不像自己辩白的那般无辜。
路驰逸遇事从不预设立场，更不会无凭无据的偏帮哪一边，只是比起一直没能洗脱嫌疑的楚云瑶，他更瞧不上赵二这种低级又自以为很聪明的蠢货。
姜婆也是百般的看不上赵二，此人长得就是一副小人样，细鼻细眼看着就不够光明磊落，更不要说背地里还干出那么龌龊的事来，真当这满院子的人里就属他最聪明，全会被他巧施伎俩蒙蔽过关似的。
余天翊的视线从赵二的脸上扫过，并不见明显情绪的又移向主位。
顾景瑜与他无言对望一瞬，然后忽然翘唇，朝着地上跪着楚云瑶冷笑道，“楚氏，你既说记得他的声音？那你一定是不知道他之所以会接近你，全是我一手安排的吧。”
楚云瑶哪想他会有此一说，还不及细想，她就已经浑身刷出一层冷汗，本就震跳的心脏也在同时忽颤一下重重砸向地面，压得她整个人都不知道该怎么正确喘气。
“所以你来说说看，你朝他撒药的目的是什么？那药你原本是要做什么用？你又是如何瞒天过海蒙蔽所有人的？”顾景瑜言辞凿凿，就像一切都尽在他的掌握一样，每一句问话都精准的直指重点，每一层关联都延伸铺垫向更深。
赵二受宠若惊。他再是自大也不敢去幻想顾景瑜竟会真的来帮他，只一句‘他赵二是奉他顾尚书的密令接近楚氏’，他的‘清白’还需要什么解释？哈哈……果然比起她这样上不得台面的妓女，还是他更得信赖。
奉命接近？赵二？他这样的猥琐小人？得顾景瑜的亲赖还委以重任？她怎么不知道像顾景瑜这样高傲无情的人会费心思跟这样的人打交道？之前就说过，她的记性非常之好，只扫过赵二一眼她便能回想起他当年出入满香楼的样子，以及与他谈笑的交际过往跟他曾经说过的每一句话。
人的本性是不会轻易改变的，越是好高骛远之人越是难当大任，因为他时刻飘悬在半空，既看不上寻常人的脚踏实地兢兢业业，又嫉妒豪门勋贵是子弟可以凭祖辈荫护平步青云，更觉自己实乃将才，碌碌无为皆是别人刻意针对。
早已浸入骨子里的偏驳认知怎么可能轻易改变？难道顾景瑜真的化身成‘伯乐’，从而发现了赵二这匹‘千里马’？楚云瑶这些年里练就的可不仅仅只有演戏伪装，她从不轻看对手，更不会自乱阵脚，哪怕证据变成砍刀抵在她的脖子上，只要她不认，那任何人都不可能在她的嘴里得到想要的答案。
“民妇没有——”深受打击的声音前所未有的尖锐，楚云瑶用震惊难以置信的眼神迅速扫过或坐或立的几名熟识之人，可她也不敢真的去针对哪一个，只一副天都要在她眼前崩塌的骇然神情深深刺入了每一个被她看过的人的内心。
最毒负人心。她那么的相信着他们会为她、为朱家洗刷冤屈，结果竟在这样的情况下被扣上了一顶原不属于她的帽子。
他们……他们……突然喘不透气的女人双手捂住心口，她大口大口的艰难喘息，撕心裂肺般的疼痛顷刻冲上她头脸，迸发的泪水滚出眼眶跌碎在地上，连带她才粗糙拢好的内心也跟着裂成一片一片。
余天翊在路驰逸的暗示下抑住了想要护她入怀的冲动，他将紧握泛白的指节受尽袖中，挺直的脊背让立于他侧后方的姜婆敏感的察觉到了什么。
---------------------------
二章上~~~~~~~~~~

第054章  |  0054 五十四、借刀
赵二看向楚云瑶，自鸣得意的神情里满是对她的嘲讽跟幸灾乐祸。听见她还想为自己狡辩说什么‘民妇没有’，谁会信她？顾尚书都已经选择维护他了，量路驰逸也不敢在这时候多说什么，至于那个余天翊更是手臂再长也伸不到刑部。
哼！想害他？她也不仔细掂掂自己的斤两，真以为妓女从了良就自此翻身了吗？不过就是因为长了一张还算漂亮的脸蛋引他多看了两眼就自以为高贵，论起过往出身，她这样货色也就配给他当当夜壶。想到此处，赵二的心又开始痒了，不知道等顾景瑜审讯完他是不是还有机会再见她，如果有机会，他定是要寻机好好将她调教一番，好叫她清楚知道她跟他的差距在哪里。
楚云瑶兀自悲痛中，她是逆来顺受的性子，可这并不表示她真就愿意被人栽赃陷害。她曾在姜婆的安慰指引中获得了苟延残喘的理由，就算现在需要她为朱家殉葬她也绝不会眨一下眼睛，可不能是这样的方式。官人、大娘子还有明哥儿都在前头等她，她怎么愿意不清不白的含冤去见？
“今日……不、是昨日、申时初，”她拼命的抓紧双手以强迫自己稳住瑟瑟发抖的失温身体，想着就算是死也要把话说完了再死，“民妇、坐于后院西厢廊下，那时，姜婆婆奉路大人之令带人去了小西院进行查探，顾大人也在悉心吩咐着什么……路大人、余大人也全在……原本，民妇望景伤怀，总觉得这里里外外奔走的人还是……不想，那时突然有人跟民妇说话……”
赵二闻言立刻后背生汗，凉飕飕的从脚底一路爬到头顶，他目露紧张，可因为趴地的姿势太过有利以至于没人能看见他那极其不自然的表情。他一边安慰自己顾景瑜既然已经选择保他自是不会全信楚云瑶的诡辩，一边又真的担心这时候会出现一个人来证明她话中属实，不过他那时候也是观察了许久才行接近，说的话更是不可能被人听去。形势对他有利，他不可先自乱阵脚，更要咬死是她恶意陷害。
“他说，说是来帮民妇的……还说他知道我家官人死的蹊跷，要我不能轻信身边的任何人……”楚云瑶回忆着当时的细节，因为之前跟姜婆说过一遍，所以就算情绪不稳也不至于前言不搭后语，“民妇问他是谁，可他却是约我今夜私下见面再说……更严词告诫民妇，不许让人知道他私下来找过。”
“欲加之罪何患无辞？你以为随便编些瞎话就有人会信你？”赵二顾不得那些审案的细节规矩，只怕她说的话引起旁人猜忌从而害他有了污点，逐抢白道，“害我与你有何好处？莫不是你心里有鬼，故作迷障想拖延查案进度？”
他自觉强问的十分有深度，却不知刚才那一番连问坑了最不该坑的人。
蠢货！顾景瑜的眼底掠过一丝想要宰了赵二的气恼，他前头才说是自己安排赵二接近她，他后面就巴巴的抢着告诉她他们之间并无这层指派关系，不然何来的‘欲加之罪’？
路驰逸有点儿不忍去看顾景瑜的表情，只好转过头去看余天翊，正巧他也抬眼看过来，俩人相视无言，顿了顿又彼此错开。
楚云瑶像是没有听出赵二话里深藏的含义，只关注表面的问题屈声道，“你问我害你有何好处……我更想问你，害我对你有何好处？”
“谁害——”
“住口赵二！”周平在一旁反应很快，他前面因为太过专注去分析楚云瑶而没来得及阻止赵二犯蠢，等回神过来哪里还能容他造次，“尚书大人不曾开口问话你竟私自作答，罔顾大人信任，这堂上该有的规矩全都忘了吗？！”
赵二直到此刻也没想到自己说错了话，只被周平的厉声警告吓退了几分想要嚣张的熊人胆，“大、大人赎罪，小人该死。”
顾景瑜懒得去看赵二，探究的视线锁向楚云瑶，她那般的神情姿态确实不像惯用心机之人。有一点点的胆识，但是不多，顶天够上兔子急了咬人的程度，又遭本能驱使，跑为上策。就如她反问完赵二，那硬气的态度还没维持上两息，她便缩着肩头只想离他远些。
楚云瑶也因周平的斥责噤了声，她比赵二表现的还要更加害怕，毕竟比起有靠山的赵二，她就连求救都不知该找谁。她是最懂人情世故的，不说她身边并无可依靠之人，便是有，她也不能给别人增添麻烦。非亲非故，她凭什么朝别人伸手？而别人又为何要拉住她的手？贪得无厌可是不宜于生存的。
“楚氏，大人问你‘朝他撒药的目的是什么’？你答非所问，是在拖延时间吗？”周平沉声喝问道。他得到顾景瑜暗示暂代审问一职，突然一改先前的敦厚形象，横眉冷眼的像早就跟人结了仇。
余天翊见多了翻脸比翻书还快的人自是不会留心去看，再加上一颗心全系在楚云瑶的身上，看她被吓得哆嗦，他的心也跟上忽上忽下得不到片刻安稳。无妄之灾为何偏偏都让她遇上，仔细一数这许多年，她真正能谈上安稳的生活才有几日？屋漏偏逢连夜雨，麻绳专挑细处断，一波未平一波又起……
楚云瑶被这个问题逼入了绝境。她不知道他们为何认定了是她撒的药，明明她才是真正的被害者，明明她已经说明是赵二找过来蓄谋不轨，他们为何不信呢？煞白了脸色的女人将求救的视线投向姜婆，可也不知道是不是不敢去面对，还不等对方回看她自己就已经先一步逃开。
“民妇、没有向他撒药……真的没有。”卑微的再一次将额头抵上地面，已经想不出该怎么办的女人只能选择道出真相，即便没人相信，她也要给自己一个清白交代，“民妇的衣裳，是在府衙时换过的，并无可藏药的地方……小西院里，也是大人们派人查找干净，民妇才与姜婆婆一同入住……哪里能弄来药？民妇既不认识他，也从无恩怨，大人派他接近民妇……许是民妇可疑，可这药……民妇致死不知……又为何非要朝他泼洒？这满院的人里，他与谁又能比得？”
------------------
谢谢大大们呐~~~~~~~

第055章  |  0055 五十五、以不变应万变
全无气势的反问却句句直戳提审问题的要害。衣服从里到外都是府衙，也就是路驰逸那边安排的，乘马车到了朱家她也老老实实地待在别人的眼皮子地下从没私自行动，入住哪里更是听从安排绝无二话，这样的顺从还要怎么来证明清白？再说回赵二，这院中有来自大理寺的才俊，也有来自刑部的君子，她便是龌龊天生，难道就不晓得去找更合眼缘的男人了吗？只凭赏心悦目这一点，她也没必要去招惹赵二这样姿容粗陋，身量佝偻的目标，她虽是低贱的妓女出身，也不是什么人都可以的。
余天翊因楚云瑶的回答内心熨帖很多，她果然如他所想，柔弱顺从的表象下有颗通透玲珑心。这样的人天生就自我要求甚严且人格健全，也许会随遇而安接受全部的好与不好，但绝不会随波逐流，违背自己真正的内心。
顾景瑜将视线盯在楚云瑶谦卑的头顶上，满香楼里对她的评价与此时相符，以善解人意、体贴入微为卖点的楚楚姑娘从来都不曾与人交恶。什么妓女间暗中使绊子争抢恩客，什么言辞不慎惹人孤立排挤都不存在，出现问题后她会坚持与人讲清楚，至于对方接受与否那就只在对方，她自己问心无愧便是了。
姜婆暗自松了口气。她算是离楚云瑶最近的人了，可每每见她软弱总忍不住要担心她会受制于人，现在一听她说话有理有据，纵使态度绵软了一些，终究是应对在点子上了。
周平偷瞄顾景瑜，临时编造的谎话必是漏洞百出，尤其对象还是像赵二那种蠢而不自知的，即便目前还没有被楚云瑶抓住话柄，可刚才一串辩白也是不好攻破。只情况所需，他必得从她身上挖出点儿东西才行，“这朱家布局哪里有人会比你更清楚？一包药粉而已，又不是多大显眼的东西，失察看漏也不是不可能的。”连载膇新綪連喺㪊浏𝟎柒氿𝟖酒
楚云瑶伏在地上，没人能注意到的漂亮杏眸里烁光璀璨。周侍郎话里的意思再明确不过了，他们没有任何证据来证明那包药粉出自她手，因为她在撒完药粉后就将纸包快撕成几片趁赵二不注意时掖在了他腰带里，至于掉在什么地方她不确定。还有手，她不会蠢到不经清理就在有余天翊的院子里晃……更还有赵二这个处处都是破绽的蠢货。
“民妇自打决心要为夫家伸冤的那刻起，便再没想过这之外的任何事。民妇无才无德，也不擅与人争辩，就算有幸活了下来也不知要怎么活下去，”她依旧没有抬头，只稍稍绷紧了身体，让人一看就能感受到那与话音一样坚持的决心，“是姜婆婆一直在民妇身边鼓励指引，她教民妇要相信正义，相信路大人，她说尚书大人明察秋毫，屡办奇案……所以，民妇在与她独处时，便将午后的遭遇一五一十的道于她听。”
姜婆没想到楚云瑶会在这时候提到自己，微微一愣后赶紧朝正位的顾景瑜谦卑行礼。她知道自己这时不便多言，行礼后赶紧低头，心道，这样通情达理又温和自持的姑娘就算是面对诬陷也逼不出许多负面情绪，确是良善到家了。换了旁人怎么也得指着她斥一声求救，再不然也得情绪激动的大喊一声‘冤枉’，可她就那样抑着满心的委屈，娓娓将前因道来，这要是遇见不讲理的主，真就只有吃亏的份了。
“大人说，他是受您指示接近民妇，也指认是民妇朝他撒了药粉，可他说的那些、那些扰乱民妇以坏掉民妇对几位大人信任的话……当真是大人交代的吗？”楚云瑶能在龙蛇混杂的妓院里混出名堂自是有她的独到之处，开始情绪激动时察觉不出异样，等将事情掰开了讲出时就不可能看不出其中矛盾的地方，“大人们若真想民妇随官人死掉，大可不必那般尽力相救，若是因为案件难察想以民妇为罪魁祸首也尽可不必费心至此。药粉的存在不过就是想辱了民妇的身子而非清白，而民妇的身子……不过烂肉一坨，哪里值得人去记挂？大人身为刑部尚书，又有路少卿在侧，如此堪称下作的手段……怎会是大人指使？”
一段话，词词有据，字字在理，说的屋中全部人包括赵二在内都无从反驳。
顾景瑜从一开始的判断就错了，他太想从楚云瑶的身上找到突破口，以至于借题发挥操之过急。可经了这次正面交锋，他也不是全无收获。通过书面报告读到的女人总是离真实有段距离，见了面，答了话，这才能构成她立体的模样。
余天翊从来不曾轻视过女人。许是他家里的女性全都没有被世道规劝过的样子，以至于在他很小的时候就已经完整树立了对女性该有的认知。她们温柔婉约，可同时也坚韧不屈，甚至她们比大部分的男人都更善于思考、钻营，却又在男性主导的世间里不得不委身在后。
他望着楚云瑶，心中突然涌出一股错觉。错觉中，那跪地的女子磊落，英气，纵使害怕也直面逆境巍然不动，认定心中真理，更护守本性绝不轻易动摇……
又是矛盾。与她的出身，与她的经历，与她本该呈现给世人的样子。余天翊突然嗅到了那么一点微妙的寒意，因为就目前查无头绪的朱家灭门案中，她若真不无辜……
“你坚称，是赵二向你泼洒的药粉是吗？”顾景瑜不是那么好打发的人，他既想寻到突破自然不可能这么快就自乱阵脚。赵二不可信，她也未必干净，只可惜赵二是个鸠拙的，尤其是跟她一比，无数个大大小小的‘蠢’字全写在他脸上了。
楚云瑶被他质疑的眉头深锁，才想肯定，一旁的赵二已经抢先一步沉不住气了。他哪肯吃这样的大亏？听了半天她说的话，不仅拆穿了顾景瑜先头扯谎，更把她自己撇了个干干净净，如果再让她说下去，他岂不是只能哑巴吃黄连了？
“大人你不能信她！”赵二猛地朝着顾景瑜方向用力抬头，“你吩咐属下接近她，是为了……是为了查明朱家灭门真相，可她做贼心虚，竟提前准备了致人迷幻的阴毒药粉，她害得属下神志不清，她——她一定还有同伙，大人挨个去查，这里一定有帮她的同伙，一定有！”
-----------------------
谢谢大大们的支持~~~~~~

第056章  |  0056 五十六、再次认识
同伙？楚云瑶跟余天翊先后想到了彼此。因为就在赵二自力更生、血污地面时，她跟他也在暗不见人的书房里行那秽乱之事，亲亲啃啃好不羞耻，而更加令人不耻的，是她直到此时此刻淫穴里都还紧裹着他的玉坠，一旦分心去想，那磨人的细痒便从里面快速的爬了出来，密密麻麻的欺向她全身的肌肤。
楚云瑶的耳朵尖儿在余天翊的眼皮子地下悄悄泛起赤热，然后是半露的眼尾、脸颊，燎升的温度让她禁不住屏住了呼吸。
心底里才冒出一点儿疑虑的余天翊马上就被眼前美景推翻了所有不切实际的想象。他的脸微微有些发烫，同时也想到了与她之间的那场亲昵。这样一个纯良女子，这样一个在黑暗里贪欢放肆，又在光明中乍现羞耻的可爱的女子，怎么可能做出那般骇人的凶案？他可没忘记就在她跟在姜婆身后低头步入屋中时，那扫向他的脚边又迅速回避开的羞怯视线。
真想在天光最亮的时候将淫浪的她尽收眼底，她的每一寸肌肤，每一声蹙眉喘息，每一个为了求取欢愉而挺向他的娇媚，还有紧紧噙住他是指头，一根不够贪要两根的嫩穴儿……
头脑轰热突然勾起了身体的本能反应，余天翊慌忙缩脚不自然的改变了一下坐姿，在不引起任何注意的前提下赶紧将心思尽数收回。
姜婆扫了赵二一眼，她为他不负责任的言词皱了皱眉，若要硬说谁与楚云瑶联系最深最久，这满院上下除了她还能有谁？自从大理寺接查‘朱家灭门’一案起，她就跟她日夜形影不离，偏在昨儿半夜因为他的龌龊之举分开了不过两刻钟，就遭他趁虚而入惹了腥臊。现在更好了，他自己狗急跳墙不要紧，还想拖上别人当垫背，实在恶心至极！
与姜婆并立的张辰偷偷朝她摇了摇头。姜婆知道现在不是她开口的好时机，因为顾景瑜从头至尾都不比路驰逸知道的少，这些胡搅蛮缠的提问不过都是在诈问楚云瑶的口供罢了。可跟楚云瑶相处了那么久，她不敢说自己对她了解的百分百彻底，只凭她在这样明显逆境中的应对也能看出，她从内心深处就没有真正苛求过旁人的帮助。
一个人孤独惯了。她适度接受着别人的好意，也默默向别人释放着属于她的善意，恰到好处的距离，心无城府的温柔。在遭遇打击时即便可以向他人伸手，可因为早已习惯独自前行，因为早已不对任何未知、不明抱以期待，所以她只会尽自己最大的努力向人缓缓道明真相。不求支持，不求结果，就像别人的‘信’与‘不信’都不在重要，她也只求问心无愧便了了。
楚云瑶不想因己之身牵扯旁人，不管顾景瑜做这场局是为了什么，也不管路驰逸、姜婆他们对此情此景摆出的是种什么态度，哪怕他们今天联合起来的目的就是想把罪名扣到她的头上，她自知反抗不了，但也绝不会像之前一心求死那样消极对待。
是他们让她重拾希望站了起来，是他们让她有了生存的意义，也是他们让她知道，人既然要活着就要背负起责任跟目的。她早已无所奢求，仅剩的念想不过是把朱家遭遇的不明不白寻几分真相……可就因为这样所以她必须忍受栽赃与陷害吗？如果将她判入死刑能换出真正的罪魁祸首她绝对义无反顾，可如果仅仅是为了给黔驴技穷的他们一个交差的理由，她朱楚氏恕难从命！
“欲加之罪何患无辞？”楚云瑶梗着后颈绷紧背脊，不甘隐忍是声音里透出三分倔强跟七分的不安，“大人若信他之言，那便请他清清楚楚的道出名姓，还有……他既那般声张自己受民妇勾引陷害，那就一五一十的将所言之词，所行之事道出一个章程。”
赵二心底乍冷，他不怕楚云瑶，可他害怕前头坐着的顾景瑜。他已经给了他一个台阶，若是这个台阶走不好，那等着他的未来绝对比余生瘫在床上更加难挨。可是他该怎么走？顾景瑜事先也没把一切于他交代明白，更不曾与他暗地里串供，就靠他自行发挥，他怎么知道自己该朝着哪个方向努力？这跟把一个不会水的人扔进河里，告诉他游水就是手蹬脚刨，这跟让他直接去死有什么区别？
他心里慌得不行。楚云瑶才说出几句他就已经开始焦虑，有心想去看抬头去让顾景瑜给他指示，可脖子刚抬一半就有僵怂的动弹不得，而那个连头都不曾抬动一下的女人，竟在此时朝他伸出无形之手，在众目睽睽下阴险无比的偷摸扼上他的喉咙，然后又慢慢地收拢虎口，将他整个人往冰冷的深水里按。
清晰又不失坚定的微颤女音还在继续，她连自己究竟在怕什么都说不清，却为了那仅有的念头竖立起一层谁也没法攻破的信念，“……鬼祟接近是奉令行事，威胁恐吓是事出有因，约我子时夜会也是受人交代——”
“我何时约你子时夜会，明明说的是丑时！”赵二粗着脖子朝楚云瑶大吼。
想要利用蠢人，那就要一并接受他所有的愚笨。顾景瑜本也没指望赵二能有什么优秀的表现，只是他没想到，这个蠢货连安静旁听都做不到。
余天翊抿唇垂眸，抽动的嘴角好不容易才抑住了那快要现行的笑。他突然觉出了常年压抑于楚云瑶柔弱外表下的狡黠可爱，可想笑的感觉并没有维持多久便被一股酸涩挤出了他胸腔里最热的那块地方。她究竟是遭受了多少孤立无援才能这么安静地接受了他们集体选择沉默的局面？她明明那么害怕，却仍在尽自己最大的努力证明自身清白，她明明可以拖出姜婆来为自己作证，却除了多说她几句好跟简单提了一句交代便再没纠结……就像是，他们选择了沉默放弃，她也就坦然接受了。
无时不求，在时不贪，去时不留。所以，这就是他时不时总能觉出她矛盾的原因吗？她原就该像寻常人一样拥有全部的七情六欲，却被生生掐断在属于她的孤寂边缘，因为不想心痛失去，所以便什么都不要了……
-----------------
谢谢大大们的支持~~~~

第057章  |  0057 五十七、‘真相’
赵二喊完立刻觉出不对，可也就是因为他这段反应的间隙，让他接下来补充的解释充满了令人起疑的不确定性，“是你——是你说要子时跟我见面的——我、我……”他抬起怛然失色的脸望向正中上座的顾景瑜，“大人不要信她，我才是无辜的……是她！真的是她说要跟我子时见面，不是我——”
“赵二住口！你若再私自喧哗扰了大人静听我立刻令人堵住你的嘴。”周平狠声打断赵二，阴沉的目光朝他项上一扫，大有上手将其扭断的意思。
被吓噤声的赵二不敢将情绪朝旁人发泄，可楚云瑶在他眼里是可供他拿捏的下等人，便只将那吃人的目光全投注在她的身上，更恨不能把她戳出几个窟窿以解心头之怒。
楚云瑶真的想要感谢上苍给她送来的这几份大礼。余天翊、姜婆、路驰逸、顾景瑜还有赵二……这其中的每个人都给她带来了不同以往的体验，也给她丰富了好些年不曾再有色彩的单调生活，让她重拾起面向阳光的呼吸，让她自由且寻常地走入他们中间。
比赵二更没依靠的女人跼蹐不安，她没法像他一样心存指望，更没法在这时候拖人下水，因为她知道每个人都有属于自己的难处，如果总要有个人来承担这些委屈，她甘愿是自己。
“民妇、有过犹豫，原本只想当那些话不曾听过，可思来想去，总会在意他提到的官人之死大有蹊跷，”不想再听赵二颠倒黑白的楚云瑶稍稍提高音量，却又因为打怵而声颤，“民妇微贱，不曾真正见过达官显贵，却……民妇蠢而不知，不知便会不停的多想……所以，直到亥时过半才于姜婆婆将事情道明。”
姜婆忆起她当时说话时的表情，那是不确定的信任跟无效挣扎后的空洞。她并不主张将事情向上呈报，她说，当她决定把这件事说出来的时候就是想斩断自己那些没有必要的顾虑，往后也不会再为旁的什么事情动摇了。
楚云瑶说了放下，可她身为大理寺一员却不能知情不报，只是路大人到底还是怀疑楚云瑶的，秘密派人将事情告知了顾尚书，俩人用简短的书信传递着旁人无从知晓的计划，这来来回回的解读分析加回复就耗了半个时辰。
路驰逸跟顾景瑜都没有把捉拿赵二的事情放在心上，因为在他们看来这个人实在无关紧要，只要想抓，随便派几个人堵在他必经的路上即可。可楚云瑶的存在实在令他们举棋不定，她越是处处透明他们越是无从下手，从而只能反复在这件案子中原地踏步。他们想从她的身上一探到底，不管是什么名目，也不计什么手段，总得从她的身上扒下来些有用的东西才是。
只是等来的腌臜结果让人实在头疼，一夜的劳心，这不是在让人看笑话吗？路驰逸跟顾景瑜暗中交换了眼神，彼此都看出了这事件中存在的疑点。赵二的蠢已经很难用词语来形容，可同时，楚云瑶的缜密也可看出非同一般。
她不是目不识丁情理不通的无知村妇，处事全有条例，应答逐字不错，不急不躁，甚至哪怕是直面赵二强词夺理，她也不曾展露过激冲动的情绪，光是这一份淡定从容就已经强过许多人。这可以解释为‘清白无畏’，同样亦可解释为‘胜券在握’，可她的害怕又是那么的真实，竟是让他跟顾景瑜都分辨不出演戏的痕迹，简单与复杂并存，让人越猜越无法从中抽身。
“姜婆婆心思细腻，她不似民妇一般只看得见事情表象，”楚云瑶不再分心去揣度大人们的心意了，她要好好的表现自己，让他们知道她不蠢，也不是一个会轻易改变对己、对外观念的人，“她漏夜前去禀明真相，民妇本想一道跟去又、觉得不妥……大人们一直都在疑心民妇，所以民妇知道，自己只要有任何一点儿无知地僭越都与真相无益……唯有小心，唯有守信、诚实。”
无论在什么情况下，人在对谈时都想要来自对方的真诚，楚云瑶此举显然正戳在座所有人的心脏，因为她不是不懂，也不是看不透，而是真心实意的，甘心将自己的一切乃至性命都交付到信任的官员手上，只求一个沉冤昭雪。
赵二听楚云瑶提到‘诚实’，本能的讥讽出冷哼，可他愚钝的脑袋怎么样也想不到语言是一种不亚于刀枪剑戟的武器，不是大声就占理，也不是抢话就有用。话音要有轻重缓急，词句要有精炼含意，要知道别人想听什么话，要懂别人最在意的重点。
“今夜风高，姜婆婆走后留下民妇一人在屋不能成寐，也不知僵守了多久，就在恍惚间突、突然听见——”大约是想起了夜里惊魂那一幕，跪地俯首的女人突然肤粟股栗，她抖了一个哆嗦，深深吸了口气才道，“门外……响起了风吹衣袂的声音，然后一道影子便映在窗棱上，随着摇曳的灯笼摆晃……民妇吓了一跳，惊魂未定时以为是姜婆婆回来了，赶紧起身开门去迎……却不知门外来的根本就不是——不是姜婆婆……”
换题转锋刺向了都没怎么跟上理解的赵二，可他毕竟是当事人之一，再加上确实在楚云瑶的身上吃了大亏，所以不等她说完，他就已经忍不住再次此地无银三百两的爆发了，“贱人！你、你撒谎——你——”
“民妇……是说谎了。”楚云瑶将以柔克刚的声量提了一度。
赵二听她承认随即一愣，接着便极其兴奋的抢声道，“你承认了——贱人你终于承认了！尚书大人你听见了吗，她承认了全部都是在说谎，她污蔑属下，她蒙蔽大人，她其心可诛，她……”
想要从别人的脸上找到认同的赵二，那张扬得意的心情还没能有始有终的体会个彻底，就让上座三位大人冷漠的眼神浇熄了火。他怂住了表情，尬住了声音，干干收敛道，“她、她撒谎，她承认撒谎了……大人们也都、听见了吧……”
她什么时候承认全部都是说谎了？楚云瑶咬了咬牙，趁机半步不肯退缩道，“民妇，从一开始告诉姜婆婆的时辰便是丑时，子时一说是谎，却不知他早已守候门外，早早就监视了民妇与姜婆婆。”
赵二终于听出楚云瑶故弄玄虚在说什么了，他确实早已守在暗处，可、可那是因为她说子时……
--------------------
新新支持~~~~~~~

第058章  |  0058 五十八、猜想
真正的诬告有时并不需要过多的情绪加持，就像在讲述一个引人入胜的故事有来有往，错位的时间差捋顺出供人联想的脉络，作为掩护所用的信息稍加改动，所传递出的内容既真实又有迹可循。楚云瑶没有明确的为自己喊过一句‘无辜’，可字里行间随便截取一段都是在为此造势。顾景瑜自有他的圈套设定，可他失算在他并不知道在时隔几年后她依然记得赵二，并且记得清清楚楚，当然也可能是他还想要利用这一点所以故意没提。
越想越无退路的赵二看着直到现在依然看上去身纤体弱的楚云瑶，他发现自己根本就不认识她……不，不是不认识她，而是根本就不曾认识过。他以为她软弱可欺，却不知她是头披着羊皮的狼，从他选择接近她的那刻起，她就想要他死。
他忽然间想明白了，可明白以后他竟不知自己该朝向哪处寻找出路。已经被冷汗浸透的后背泛起冬日里才有的寒意，直冻得他毛骨悚然。
“民妇不知自己与他有何仇怨，即便他是真受顾大人指派也不该形迹可疑至这般田地……”楚云瑶坚信自己的识人能力不会退步，赵二可以成为顾景瑜用来刺探她的落湖石子，却绝不可能成为他重要计划的一部分，“院中风向多变，悬挂的灯笼若不时刻注意总会被风吹灭几盏，等、等民妇发现他不是姜婆时，他已经将一包药粉迎面洒向民妇……那香味异常浓郁，是……是香满楼里调教不听话的女子惯用的——媚药。”
明明是她把药粉洒在了他的脸上！赵二哪里还能听得下去，他拖着不能动弹的腰腿猛然朝她扑抓过去，没有轻重的巴掌扬得老高，眼看着就要砸落向正专注诉说的女人头上，口中更狠喝出声。
楚云瑶察觉危机，可被突发吓僵的头脑让她连闪躲都忘了，刚本能撇过头去看，迎面落下的拳头就已经临近眼前！她绷身闭眼，屏息蜷缩，怛然失色地准备生受来自赵二的重击。
余天翊本不予理睬赵二，他也不喜参与这样种种证据都摆在眼前却一问不问，就只想挖出坑来让人去踩，再从对方受伤的口子里撕出点儿想要的东西的行为。可当他看见赵二挥拳向楚云瑶时，再是收敛藏匿的心思也没法继续抑制了！他比旁边把守的衙役动的还快，在一片抽吸声中，在赵二愤恨地全力一击中，他狠戾抓住了他的手腕，而那只拳头就差一寸便要砸在了楚云瑶的脸上。
“赵令使，刚才不是同你说过了吗，你后腰止痛的银针一旦错位将造成你终生残疾，怎么能激动至此连后半生都不顾了。”好似只在关心病患的余天翊面无表情的望向一脸恼恨却只有上身抬离地面的半废赵二，“凡事都有顾尚书、路少卿为你做主，你若真有不甘也没谁堵住你的嘴不让说话，动粗打人只会显得你做贼心虚恼羞成怒，千万别罔顾了顾大人对你的一番信任。”
他这套说辞听着是为赵二着想，可实际上却在指摘顾景瑜手段低劣，临时找了个蠢货坏事不说，更累的所有人都在这里装傻奉陪。强弩之末还有什么可辩？人证物证全都在他眼皮子底下摆着，还要楚楚怎么解释辩白？难道非要她完美的不存一丝问题？或者非要从她的身上揪出一点错处才能让人满意？
世间无完人，顾景瑜身居高位手段强硬，敢逆者屈指可数，可楚楚身为女子又出身自花街柳巷，是个人都能挺直了脊梁朝她唾上一口，赵二更是其中最好的例子，一边想将她狠狠踩入脚底一边还要觊觎她无法自保的美貌。出身暂固了很多人眼界的高度，可不能因为这样就把别人的伤痛当成无病呻吟，再不咸不淡的来上一句‘没有米、面，吃肉不行吗’？在他这儿，没这样的道理。
惊慌中，楚云瑶抬眸与余天翊想望，不过时间只短短停滞一息她便赶紧收起视线，然后唯唯诺诺的往边上挪蹭了半尺距离。
赵二哪里还能听人说话，他就知道自己完蛋了也要拖她当垫背，他梗着脖颈咬牙切齿朝楚云瑶低吼道，“贱人还敢撒谎？！我给你撒药？你倒是说说我哪里来的药给你洒？一个被男人玩烂了的骚货，也不撒尿照照自己还有没有男人乐意多看你两眼？你等着，不要以为今天的事情就这么完了，我弄不死你——”
余天翊扭着赵二的胳膊将他扯回原位，也不去看他狰狞的脸，直接又取出几根银针刺入他的脊梁，“赵令侍太过易怒冲动了，还是老实些听听接下来顾大人有何吩咐吧。”
赵二这一下不得不乖巧起来，因为背脊上的银针让他的两条手臂都没了力，纵使奋力想动也不过才能轻微动弹一下手指，他为余天翊精湛的针法胆怯，又为楚云瑶的栽赃而愤怒，更不要提他现在找不到一点儿可供自己翻身的证据。
周平的位置较余天翊离得远，所以等他想要冲过去时余天翊已经先一步拿住了赵二。失误于没有掌握赵二的动向，他赶紧朝余天翊行礼告罪，接着赶紧使了眼色给立于两侧的衙役，叫他们打起精神免得继续再出错。
顾景瑜没有去关注其他的动静，他一直在观察楚云瑶，从她的一举一动细微到她谈吐时的呼吸乃至避不抬头只偶然处轻露的神态表情。她从头到尾都没有表现出一点儿可疑的样子，尽管赵二也时不时的给自己增加些可信度，却比起她来堪称一云一泥。
几句话就逼得赵二掀底，又轻飘飘几句把他临时胡诌之言拆穿，更坦然接受自己被他所怀疑。他见过太多各式各样的涉案之人，都没有她给他的感觉，那般的让人捉摸不透。当然这亦可能是一部分人的通病，因为人生经历起伏不定，从而促使他们为了顺利的活下去总是会先一步从经历中摘除自己，习惯像看故事一样看待身边的所有事物情景。
这样的人，要靠什么样的利益才能牵扯的动？‘利益’，目前不外乎几种——权力、金钱、情感。身为女子，对权力的渴求且得偿所愿的可能近乎为零，可看她愿意为了朱建享散尽钱财，金钱于她来说也不算重要，那最后便只剩下‘情感’一项。如果有这么一个人，那么这个人又该是谁？是保护？是支持？是奉献？
不，他想的还是浅薄了。权力并不意味着她想坐拥天下，金钱也未必是不能贪取更多，反而是最最不定的情感，全无牢靠支撑。
-------------------------
谢谢~~~~~~

第059章  |  0059 五十九、保护
顾景瑜在无数条假想中重新绘出楚云瑶的模样，可假想就是假想，在没有足够证据的支持下它的存在始终都成不了形。律法讲究人赃并获，也讲究作案动机，朱家灭门后钱财一应消失，昌王突然被杀又是动了谁的根本？她身在其中，越是查无可疑越是惹人思虑，毕竟她是他们目前唯一能抓住的线索。
楚云瑶下一步的打算便是回京，那最合理也最方便的回去方式除了随同刑部、大理寺一道，哪里还有比这更加完美的优选项？让人怀疑其实并不可怕，因为他们想的越多，考虑的越全面，对她而言也就离目标越近。当然，也不能排除他们剑走偏锋故作排除她全部的嫌疑假意放她离开，实际则在背后派人密切关注。只是他们能坚持几年？她拥有最多的就是时间，何况……上天还突然给了她余天翊这个变数。
“之后呢？楚氏，你说被赵二撒了药，那你为何又选择安静的不肯叫人？小西院离三院很近，只要你当时呼喊必是会抓赵二现行，你这般遮遮掩掩，可是藏了不能示人的目的？！”周平得了顾景瑜的眼色立马寻了她话中的漏洞厉声追问道。
被刚才发飙的赵二吓了够呛，接着又遭新一轮的逼问，六神无主的女人本能启唇要答，结果脑海中突然闪过某些不可言说，她紧急收声，冷热交替的脸色让在场懂的人全都懂了。
媚药是用来做什么的还需要明说吗？就是不知这中了药的妓女小娘安安静静的便宜了谁？目不斜视的衙役们看似心无旁骛，可心思早因为那涉及私隐的问题自转了好几圈。有人想的是这满宅的死人尸骨未寒也不限晦气。有人想的是，这遭千人骑万人压的小娼妇定是与赵二寻地媾和才不敢出声，就不知当时的过程是何等的刺激了。
赵二瞪着楚云瑶的方向，想起自己被她兜头洒了满脸的药粉后才抓住她要撕扯，她却像条游鱼似的在他怀里扭了一圈轻巧挣脱。他之所以没有快速的反应过来这是一场陷害，是因为他闻到了那股香味就知道了它是什么，他还等着享受……
“民、民妇既然已经知道了那药粉是什么，怎可能还留着原地……”楚云瑶咬了咬下唇，在数到明与不明是视线里难掩不堪道，“大人问民妇为何不叫，那……大人可知被下了淫药的女子将是何种模样？”
周平叫她问的一愣。
“肌肤燥热，周身泛痒，呼吸不畅，连心跳都不是自己能控制的。”她的耳根随着那一句句看似寻常的解释忽地漫上一层绯红，尽显的女儿娇态与抗拒的姿态扭曲成一股让人无法再行遐思的痛苦，“民妇很想求救，可求救的对象在这满是男子的宅院里却只能是……姜婆婆，不然，沾上了谁都不免惹一身的腌臜……民妇，不想害人。”
余天翊默默将看向她的视线垂落地面。他知道她的那句‘不相害人’是说给他听的，所以她接下来的话里便是只有他能戳破的谎言了。
“人正身正，哪里来的腌臜？”周平并不理解她的选择，拧眉沉脸道，“照你的说法不叫不喊是不想害人，那换言之，亦可能是你做贼心虚害怕与人当面对峙。”
姜婆身为女子，同理心让她第一时间理解了楚云瑶的选择，可听了周平的话之后她唯有一声堵在心口郁郁不得出的叹息。男人生来便高女人一等，他们怎么可能理解只能矮身向下，然后竭尽所能抬头仰望的女人身上所背负的重担。她的女儿清清白白，死后还要因为那畜生无凭无据的污言遭人议论，他是可以大义凛然的道一句‘人正身正’，可真正愿意静心分辨的又有几人？那苦果还不是要她们咬碎了牙自己硬担着吗？
“周大人——”
“姜婆婆——”楚云瑶突然提声打断了姜婆的声音，她似是感应到了她心中所想一般首次将脸抬了起来，同样背负辛苦的眼神里浸着只有彼此才懂的理解。
楚云瑶对姜婆轻轻摇了摇头，不想因为她的事情给她惹去不必要的麻烦。有些话心里清楚就算了，一旦宣之于口未必能起到作用反而可能引起重重矛盾，真正理解的人不需要解释，而那些不懂理解的人即便你磨破了嘴皮也未必能听进去一点，何苦累了自己。
周平先是看向姜婆，接着又被楚云瑶引去视线。他猜不透这俩人是在打什么哑谜，只得更皱紧了眉头等待她们其中之一能给出好的解释。
姜婆自然是懂的，在路驰逸准备递过责备眼神前先一步朝周平告了罪，换言道，“老妇因为身涉其中有些情急所以失了礼数，还请周大人见谅。大人的怀疑不无道理，只是当时现场还有赵二，楚氏一人之言自然做不得数，便容她把话说完吧。”
口喊冤枉的赵二因为姜婆的提醒意识到自己同样没有喊人，不仅没有喊人，他还以为楚云瑶是在跟他玩欲擒故纵，直到看见她奋力挣脱跑进三院，他才觉出不对赶忙逃离了现场。之后药效上头，他就……
堪比寒冬的冷气飕飕往他的骨头缝里钻，明明该是没有知觉的腿脚突然像是消失了一样。他自认从未做过违法之事更称不上犯罪，只不过偶尔帮人打打马虎眼，拉拉偏架，至多在私下里传播了些道听途说的浑话，可这些行为算得了什么呢？尤其在那些大奸大恶的人眼里，他连给人提鞋的资格都没有。却是如此可怕的，让他在面对栽赃与陷害时猛然想起那些曾经被他以职权之便联合他人欺压打击的无辜。
“姜婆婆去了三院路大人那里汇报，民妇不想惊动旁人，好不容易摆脱了、他之后便往三院跑去……”楚云瑶紧了紧绞握的手指，因为她为了要藏起某人所以现在必须开始编谎了，“民妇那是什么也顾不得了，既害怕被人追上又悬心媚药带来的祸患……等跑进三院……忽又听人开门，慌不择路下便藏进明哥儿的书房……然后，一直待到姜婆婆从书房前走过。”
余天翊一听就知道那声开门是他，这是把他撇在了漩涡之外，也是在保他不受流言纷扰。
----------------------
谢谢~~~~~~

第060章  |  0060 六十、处处算计
事件的前因后果全部都被串联了起来，也许还有不完美之处，但在这整个的还原过程里已经用涉案人本身的考量进行了微微弥补。当然，硬要从中挑出错处也不是难事，毕竟所有的证据链都称不上严丝合缝。
“大人，她撒谎！你不能信她！”赵二知道自己能够辩解的机会不多了，首先确实是他心存歹念又急于扩大优势以达到得到楚云瑶为目的，可、可他是被她蓄意勾引的，要不然他哪里来的胆子？还有，顾景瑜调他一同来到洛央时并未告知他是为了何事，只在那天早上叫他来问过‘是不是熟识满香楼里的楚楚姑娘’？他既然不知道她的存在，又哪里能提前备下药物？然后是时间，是她说的子时，他才提前守在暗处……
智力在危难时突然直线上升，赵二开始朝着顾景瑜拼命磕头认错，姿势的不便反倒让他整个人都显现出尤为令人动容的可怜，“大人，属下知罪！是属下一时糊涂才着了她的道……你不知，不知她无时无刻不再行那狐媚之术，从早上第一眼见她，她便在试图迷惑小人……”
距离昨日早上时隔不远，每个人稍事回想便能记起许多或有用或没用的事来。周平机敏的观察了顾景瑜的表情后，略想了想道，“她是如何勾引你的，细说来听。”
赵二一听自知还有脱身的可能，不等计谋过脑就开始大肆给楚云瑶抹黑，“大人不知，楚氏在满香楼里最善撩拨，那举手投足，一笑一颦都是在搔弄男人的心尖儿。她一早从垂花门步出时便搔首弄姿，眼波流转……不然，时隔四年小人怎会把她记得那般清楚，实在是她那骚媚的模样让小人记忆太深！”
楚云瑶被倒打一耙，她震惊的瞠开眼，强自抑制着内心里翻涌的情绪，然后用轻到旁人听不见的声音深深地吸气，僵硬的身体在极度的不安里微微颤抖。
余天翊在看她，顾景瑜在看她，路驰逸、姜婆，就连周平全都在看她。那种已经渗透出她全身毛细孔的委屈与难受好似围绕她而形成了一层半透明的茧，束缚得她动弹不得。那不是害怕，而是一种灵魂被捆绑所形成的更加令人窒息的压迫。因为那些改变不了的出身与过往，注定了她只要还在呼吸就必须默默承受。
紧紧咬住的齿关在她的腮边留下不甚明显的痕迹，始终凝视地面的美丽双眸在黯然过后重新汇焦，浓翘的睫毛在烛火的映照下勾勒出两抹颤羽。楚云瑶没用哭，可那沉痛的苦楚让她看上去比哭了还要让人心疼。
有些话自己说来已经痛如刀割，等旁人再说时便是在那刀口上撒盐，只有真正疼过的人，才能深切的体会出那种钻心之痛。
顾景瑜为自己突然浸入楚云瑶的情绪而产生了些微的不适感，他能年纪轻轻爬上刑部尚书的位子凭的可不是没什么大用的同情心。
余天翊心口堵的厉害。他从以前就不喜官场的尔虞我诈，壁垒分明，本来再过两年他熬过了任期便能海阔天空，偏偏又被扯进这宗牵连甚广的灭门案里，又遇见了一个命运多舛的可怜女子……原本还有私心想要避过，可就在这一刻，他知道自己已经没办法对她放手。不是因为之前的情欲催动，也不是高高在上的道德约束，而是冷静过后他对她仍然想要贴近，想要看她开心的笑，悲伤的哭，想卸下她肩头的重担，想看她终有一日把自己放在首位。
这样的想法无疑非常自大，可对于早打算孤身终老的余天翊来说，才只是性情苏醒过程中的一小部分。他也根本想不到自己封心锁爱这么多年，一朝决堤将会是怎样一番绝景。
赵二本来就是个龌龊小人，又自视甚高，对上时愤世嫉俗不敢明现，对下时睥睨不屑鼻孔对人。他既瞧不起楚云瑶又对她渴望到不行，卑劣扭曲的本性在被逼入谷底时极尽恶意之所能。他必须将她踩进比他所处位置还要低下的地方才能衬托出他的无辜，也必须把她的人格踏碎在脚下，让她知道与他作对的下场，教她认清什么是现实。
“妓院里出来的婊子最是无情无义，属下也是太过愚蠢竟忘了大人平日里的训诫，以为顺势接近她便能尽快得到有用的信息好为大人分忧，却不知她早已挖好了陷阱只等小人自己跳进去，”赵二说着说着都快哭了，他越想越是不甘，越编越觉得自己当真是忍辱负重，“属下接近她不假，可属下真是为了祝大人一臂之力不曾存下半分私心。是她居心叵测密谋算计，她哪里是在坑害属下，她是想坑害大人你。”
这都能让他狗急跳墙的硬掰出来，证明他还没有蠢到不懂吃食。楚云瑶在心里为他默默撒了一把纸钱，他大概还没意识到，谎言越多漏洞越多，牵扯越多也会让他离死亡越近，自作聪明又不走心，揣度不出上位者的意思还想拖上位者一起下水，真太把自己当回事了。
“大人想想，她害了属下，属下死不足惜，可大人亲选了属下，属下便是大人对外的颜面，她是想给大人抹上洗不脱的污点！”赵二厉声控诉，“她约属下子时相会，借口支开姜婆，又在属下应约时朝属下洒下那阴毒的药粉，然后她在恶人先告状，根本就是蓄谋已久。她在制造疑障，在欺骗大人，她将所有人都玩弄于股掌，她、她一定跟朱家灭门脱不了干系，不然为何所有人都死了偏偏她没有？因为人就是她杀的……”
楚云瑶开始还面无人色，可当他把灭门一案的矛头指向她时，她反倒莫名释然了。因为一瞬间明白了他们的用意，因为知道了为什么他们明明早一步收到消息，却仍然默许赵二施为，也懂了他们的目的从来都不是想为她洗刷清白。
她的嘴角弯起了浅浅的笑痕，那是解脱前由内至外所散发出的光彩。什么‘为自己而活’，这样好听的话原来只是让她为他们再多活几日而已，现在人证、物证恐怕都已经准备好了，就等她签字画押秋后问斩呢……
---------------------
谢谢~~~~~~~~~~~·

第061章  |  0061 六十一、收尾
余天翊收住了呼吸，他刚刚才想要看见她的笑，转过神来就被那昙花一现的美好擒住视线，可很快，随着那抹笑颜快速淡去他的心便似被一股神迷的力量死死捏住，拖着他，压着他，去看那笑容背后遮掩的百念皆灰。
“大人，你将她押入刑部重审一定能查明真相，属下是冤枉的……”赵二将头磕到地上，知道只是这样并不足以引起顾景瑜的重视，便全然不顾后果的拼命发挥属于他的小聪明，“像她这样的贱骨头，不受刑是决计不肯说出真话的。大人您是最了解的，这些骚蹄子看见男人就只会发情，她是勾引不到几位大人才将目标盯准了属下……不信的话，你看看她现在的样子……那狐媚的脸，那一时缺了男人就不行的淫荡身子，就是在大人面前哭哭啼啼的装可怜，好求得到大人的恻隐吗？她骗得了别人骗不了我，大人也可以把她教给属下，属下保证，保证一定会从她的嘴里问出真话！”
这一通胡编乱造一下得罪了好几个人。既涵盖了顾景瑜擅用刑，又把先头就跟楚云瑶有过接触的路驰逸、余天翊拖到水边沾湿了鞋，还把姜婆等一干人列入‘被骗’的行列，而只有他赵二清醒聪慧能辨是非。
“与他人无关。”楚云瑶忽然出声，那平淡无波的音调不似刚才为自己辩解时的据理自持，它变得疏离，变得情绪全无，“尚书大人想要什么结果直说便是，民妇虽然微贱，但还不至于不通晓事理。这场闹剧不过是为了‘怀璧其罪’造势……何苦要这般的劳师动众，直接寻了由头将民妇下罪就是了。”
天际微亮的晨光将空气中的冷意又添上了两度。原本就晓得世道不堪的女人轻轻握住了自己冰凉的手心，她已经不想再费心劳力的去抓取那原就不曾属于过她的光明了，实在是……太累了。对她而言最重要的朱家已没有一个人在，说的好听是她有幸获救，可这何常不是她又一次的被人丢下？
这偌大的天地间，容得下千千万万的苟且、险恶，却唯独容不下她这个一无所有的孤女。她就只想要一处能够安身的瓦檐，一张能安心入睡的窄床，至多一餐温饱，一年四季，是她贪心不足过于奢望了。
“‘朱家灭门，你我都知这其中事有蹊跷’，”话音落下，楚云瑶慢慢转头看向赵二，“在听见你说这句话的时候我就在想，是什么样的人胆敢在刑部尚书跟大理寺少卿的眼皮子地下同我说这番意义不明的话，又为的是什么？你还说，我很危险，你是来帮我的……”
赵二被她直视的眼神盯得后背发麻。长相漂亮的人都自带一种寻常人所不能了解的魄力，即使她什么都不做不说只凭注视，也会让人莫名升怯，更何况是那心虚之人。
“我、我、我何时说、过？你不要、含血喷人……”赵二眼神飘忽，这时候他已经没有心思去想楚云瑶看他是不是对他别具深意了，“是你看我落单，私下巧言令色……我、也是我意志不坚才、才不慎落入你设好的陷阱。”
楚云瑶又定定看了他片刻，然后默默收回视线落于地面，接着俯首磕头，不做任何争辩道，“民妇才疏学浅，粗鄙无德，刚才心绪不稳话有得罪还望大人宽恕。事已至此民妇已无话可说，单凭大人发落。只一样……民妇只要还有一口气，就绝不会在朱家一案上胡言乱语，大人……见谅……”
只要她还活着就绝不会背信弃义，也绝不会任由他们诋毁污造。但换言之，只要她死了，那就随他们怎样编排栽赃，她绝无二话。
她在求死。
余天翊拧眉咬牙，他早该料到她还没有彻底放弃自戕的念头，可这又要怪谁？她已被他们不管不问逼迫至此，对她而言，有效的反抗除了以命相抵哪还有别的出路？
姜婆早就看不下去了，即便知道这其中少不了路少卿跟顾尚书联合做扣，可逼着一个才重拾希望打算尽力活下去的人再入坑底，不伸手拉一把也就算了，还要往她的身上砸石头，他们没想过这其中失掉的信任需要用掉多少的时间来修复。也许，在他们认为的大义真理面前区区一个女子根本不值得，可对于这名女子来说，属于她的世界已然分崩离析，那不是简简单单就能够抹平不算的。
顾景瑜知道接下来再耗时间已经没有意义了，赵二的愚蠢显而易见，可楚氏的应变与对答让他对她也有了更确切的认识，还有她骨子里的决绝跟坦荡，那样不容他人动摇的信念，在一般人的身上都很难见到。
他是知刑擅用的人，仅仅只通过眼神他就能看出这个人需要用多重的刑才能吐出真话，可她的眼神里不存在那一层界限，这就意味着她的内心足够坚决。当然，这亦有可能是她不见棺材不落泪，毕竟有些疼痛超越了人体认知。
“已经坐了半个多时辰了，不如路大人、余大人同我一起去三院沏杯茶歇歇，这里就交由周侍郎收尾处理？”顾景瑜伸手弹了弹衣裳下摆上莫须有的灰尘，接着更像是什么都不曾发生一样闲话道，“这天都微亮了，昨日竟忘了安排今晨由谁负责做饭，也不知这洛央有何知名的小食，两位大人可有推荐？”
“推荐不敢当，不瞒顾大人说，下官早来这些时日这洛央城里还哪都没去过呢。倒是余院使细心昨日提醒了下官城郊偏远不便，需早早安排今日的食水用度，看这时辰，距离送饭时间也快到了。”路驰逸拱手继续道，“这里还有劳周侍郎费心，本官这边会将张辰与姜婆留下协助，你有何问题只管差遣他们便是。”
“路大人客气。”周平还礼。
张辰跟姜婆朝周平行礼。
余天翊在走之前留了一张字条给张辰，然后又附耳跟他交代了一些细节。等他们一行三人信步离开，屋中的气氛随之一变。
楚云瑶因为已经把话说完自是一副不惧不畏的样子，可赵二胆气不足，他不知道顾景瑜葫芦里卖的什么药，更不知道自己接下来要面对什么样的审问，他以为自己就算并不无辜，可跟楚云瑶的所作所为比起来那也算不上什么大错，只是，当一项项对他不利的证据摆上台面，当一个个不容分说的质问成为刀刃，他才终于明白，当他选择将自己内心里的卑劣付诸于行动时，他便一脚踩空落入深渊，再不能脱身善终了。
-------------------
谢谢~~~~~~

第062章  |  0062 六十二、杀手锏
“关于楚氏，路大人怎么看？”顾景瑜微微侧头看向走在他右侧后方的路驰逸。
听见问询的路驰逸略沉思了片刻后，才谨慎道，“若说可疑之处当是有的，只是……赵二于她有何益处？她即便不出此下策，也是碍不到她什么事，反倒有了此番瑕疵，让一切变得不美了。”
从楚云瑶被转运进府衙，到他半路寻来余天翊给她救治，再到她睁开眼睛逐渐康复，路驰逸身为朝廷命官始终都没有放下对她的怀疑与保留。他太知道灭门案中的幸存者的重要性了，更何况这案中死去的人又何止是朱家满门？可事到如今他禁不住想，他们是不是从一开始就错过了什么重大的关键，以致于耗费了这么久的时间跟精力还是在原地不停的打转？
昌王那边自有御史台负责追查，刑部跟大理寺协作负责朱氏一家，可见皇上的重视程度。偏他们这一边无论从何查起都屡屡碰壁，按理说，像朱建享这样的富户用作安身立命的营生应该在洛央城里占上不少，可调查结果显示他名下就只有三四间铺面，坐落的地脚还不在繁华的主街。其他人包括王大娘子的名下皆空空如也，甚至想要顺藤查去王氏娘家也是查无此人，简单一推，许是除了朱建享，其他人连名字都可能是假的。
“余大人又是作何想法？”顾景瑜转过头来又问余天翊。
“下官不如两位大人那般心思缜密，大多事想的也都较为片面，只按常理推论，若路大人第一时间收到消息便选择突袭捉拿，那后面的事便不会发生。”余天翊说完一句赶紧向路驰逸告罪，“路大人见谅，下官实在是全无查案办案的能力，实属信口开河，两位大人还请听过就算。”
“无妨，且说说你看到的东西。毕竟我跟路少卿见多了奸猾狡诈，时常自陷迷雾而不知，旁观的视角多数情况都会比我们看见的更加广阔。”顾景瑜没说他坐在主位的时候逐一看过他们每一个人的表情变化，大概连余天翊自己都不曾发觉，他看楚氏的次数快要跟姜婆的频率相等了。还有，当他作为提问之人时难免会分心关注对面反馈的答案，而听问旁观的人则更便于观察跟思考，这也是为什么开始时由他提审，后面则换了周平的缘故。
余天翊就没打算隐藏自己的私心，如果他的情感还未明确，收敛藏匿些是应当应分，可他既已经对楚云瑶表明了心意，这时候再躲躲藏藏便是有意伤人了。出于对她名声的考虑虽要百般斟酌，但她毕竟不是寻常家族里不经世间险恶的深闺女子，若不把心意摆放出来让她看见明白，怕是再多的喜欢也无法敲开她的心房。
“楚氏的可疑之处偏偏是她最难以启齿的地方，”回想起她刻意藏起的真相，余天翊也只能配合全做没有发生，“从妓院里赎身出来也没脱了贱籍，有幸活了下来但其实对未来的每一刻都充满了不确定，她不畏惧死亡，但偏偏又记挂着身为朱家妾室的本分……人习惯低看不如自己的生物，就像赵令侍一再的重复她的出身，下贱的人是不是就不配珍惜自己了？”
顾景瑜从未站在现在余天翊描述的位置思考过这样的问题，本来世道对女子的规劝就是方方面面，律法中判决又对女子尤为刑重。这样一想，楚氏需要考虑的东西似乎是较良家女子更多些。
“大人查办案件多年，那善于喊出声音的人里有多少是真正受过委屈的？”余天翊没想过自己的话会被旁人听进去多少，人的观念是最难改变的东西，尤其是吃惯了甜头的既得利益者，他们为了维护自己永远占据主导，永远拥有享用蜜糖的特权，是不遗余力也要踏碎逆反之人筋骨的。他突然想起了自己的大嫂，大哥意外去了，她为了三个儿子明明都已经站起来选择抗争，可终究还是没有真正从压迫中走出来……
“人在极端害怕的时候四肢会变得僵木，声音多数也无法顺利发出，能够临危不乱的人寥寥无几，更何况沾了淫药的女子……她哪里会希望被人围观，被人品头论足？人言可畏，不是身在漩涡中的人无法体会？”
“余大人——听说未曾婚娶，倒是很懂女人的心思。”顾景瑜拖了一句长音，他没甚恶意，只是觉得他的思想过于妇人之仁，想来是医病救人的本性让他形成太多思想顾虑。
“让大人见笑了，是下官自己曾经陷入过这样莫须有的谣言之中深受其害。”余天翊甚少跟人说起关于自己的事，关系近些的知道他在家乡有三个侄儿，其中之一还曾同他一起在宫中待过一阵，后来突然就自行回乡了。
“哦？余大人竟还遭遇过这样的事？”顾景瑜诧异。
余天翊不想细说，只得洒脱的笑笑转回正题，“女子背负的枷锁可比我们能想象的沉重多了，楚氏再是大胆，她也不敢拿自己的名声去拼一次没有胜算的仗。”
“余大人的意思是，赵二确是撒药之人？”顾景瑜看向余天翊的眼睛。此事件蹊跷就蹊跷在涉及的两个人都口称无辜，并指正对方才是撒药之人。目前证据虽指向赵二，可也不能完全排除楚氏的嫌疑，毕竟用药这一招实在危险，一旦事败无异于引火自焚。人就算愚蠢，真会蠢极至此吗？
“下官不敢妄断。”余天翊谦辞道，“下官实在不懂查案审判，擅长的领域也全在医病诊断上，蒙两位大人信任，稍早些时候在为赵令侍治疗时，下官从他身上提取到了一些残余药粉以及他的血液。”
顾景瑜跟路驰逸同时看向他，知道这一手必是有原因的，只等他细细解释。
余天翊也不卖关子，直接跟他们解释道，“这样廉价的催淫药粉除了助兴还有一些壮阳的功效，长时间服用者会出现药物依赖，也就是说……如果没有此药物的加持，赵令侍恐怕是硬不起来，就算硬了也有可能早泄无法成事。至于血液，稍加一味草药灰便能验出他是否常食此药，同样的，如若楚氏也经常使用，她的血液中应该也会出现相同的反应。”
------------------------
二更上~~~~~~~

第063章  |  0063 六十三、诛心
老祖宗曾留下一句话叫‘是药三分毒’，意在指导医者谨慎酌量，却又在时间长河中慢慢变成了让病患讳疾忌医的理由。可有人会为道听途说而害怕，就必然有人因盲目偏信而过度摄取，尤其事关男人最为在乎的阳刚之气。甚至只要以此为卖点，哪怕随便配点锯末草根，只要吃不死人，那发家致富便指日可待。
而当一个人选择长时间服用某一类药物，产生病性依赖是必须，经年累月下，他的身上必定会出现相应的药毒反应。药物进注血液，会率先改变人的体味，所以当赵二站在上风处信口开河时，楚云瑶就已经凭经验断定了他可供她利用的方向。
送上门的东西不用白不用，谁想顾景瑜他们又是如此的配合，不然这一套流程下来怎么也不会这般顺利，顺利的让她心里都快要没底了。
楚云瑶看着姜婆用竹签刺破了她的手指将几滴鲜血滴入临时准备好的小碗中，她自然是不能懂他们在做什么，只管老实配合，然后等待审判。连傤缒新請莲鎴㪊6零久৪伍依捌𝟡
再多的委屈跟狡辩在条条证据面前也会变得苍白无力，赵二傻眼了，他根本不能理解自己只不过是想要占一点便宜而已，怎么就突然变成了一场牢狱之灾。他怕了，慌了，他开始拼命的解释，一边咒骂自己无耻一边发毒誓保证撒药的不是他！
“赵令侍是知道轻重的，”姜婆最是憎恶那些心术不正的男人，他们为了能让自己脱罪什么下作的慌话都能编造出来，信誓旦旦，煞有其事，装得像真的一样，“你知道撒谎撩闲算不得什么罪状，即便事有万一，到时把责任一推你还可以跟人一起指着楚氏唾骂一句‘是她自甘下贱’，可这蓄谋撒药一事就严重阴损的多了，想借此污人清白，又想装作自己是无辜受害，你这算盘打得真响。”
哪里想到还有这层反转的楚云瑶难以置信的抬眼看向姜婆，忽现清澈的杏眸里溢出一层水光。她委屈绝望的狠了，乍一看见曙光竟一时激动的说不出话来。原来……还是有人愿意相信她的，原来，这世间还有天理公道……
周平跟在顾景瑜身边耳濡目染，从不偏帮只看证据，“你口口声声自称无辜，那你来告诉我，从你的腰带里取出的这片纸屑是什么？它同我们在院子里捡拾到的碎纸为什么可以拼接到一起？还有这纸上残留的粉末、味道，你又作何解释？！”
赵二摇头，“我不知道……是她害我！周大人你要信我……顾大人亲选我过来认人，我怎么敢？我绝对不敢的——”
楚云瑶比他表现的更加无助。从全家被屠尽的那一日起，她的心就沉入渊底再不见天日。什么是‘得饶人处且饶人’？在他有胆招惹过来的时候，他就已经把自己的脖子枕在铡刀之上，她的善意也就只有推上一把助他得偿所愿了。
害人要讲时机，杀人要讲技巧。她像天生就懂得这些似的从未在开始或过程中产生过任何犹豫。有时候她忍不住会想自己会不会天生就是恶种？别人手里握着刀子想得是切菜削皮，她握着刀子时想的却是血染满手时的舒畅。她喜欢手刃仇人的快感，享受揣摩人心后的成就，即便险象环生，即便性命攸关，她也只会在计划达成后越发贪恋复仇的愉悦。
她顶着‘楚楚’这个假名，背负着楚氏满门的血海深仇，就算她知道已经变得不正常，可已经十几年了，失去了教养与爱护的她花了十几年重塑了自己的思维模式，哪可能轻易改变？性格已然成型，除非能回到她失去一切时的那一刻彻底改变全家人的遭遇，不然她只会在这条荆棘路上头也不回的走下去。
楚云瑶安静的看着赵二，他还在为自己拼命辩白，不管摆在他面前的证据有多么无懈可击。她知道他实在有些冤枉，可谁让他不长眼睛非要找死呢？顾景瑜需要突破口，难道她就不需要了吗？现在三法司都忙了起来，能抽调的抽调，能增派的增派，先不说他们能不能搜查到有用的证据，只灯下黑这一点，她亦好心给足了提示……
不解赵二为何还不肯认罪的女人深吸了好大一口气。她很生气，可比起生气更让她难受的是他还在诬陷咒骂她，难道就因为她曾是妓女就必须受他如此这般的对待？天下间不该有这样颠倒黑白，是非不分的道理。
“赵、令使一直说，是我朝你撒了药粉，才害你变成如此模样，”楚云瑶目光坚定的直视赵二瞪红的眼睛，她对他仍有惧意，可有姜婆在旁，她也确信公道自在人心，便硬是挺起了纤弱的脊梁朝他第一次开腔发难，“那请问，我的目的何在？比样貌，你属下等，比身量，你排不得人前，比人品，你下作无耻，便是比体肤洁净、着装绾发，你也差上一截，更不要说，你还——”
微微提高的音量戛然而止，收获的却是现场所有人意味深长的眼神交流。刚才周侍郎已经点出赵二长期服用淫药以作壮阳之用，再被楚云瑶这样意有所指，还有哪个不懂？
赵二要被气疯了！满屋的人全在看他，那扭曲的视线，变形的五官，还有从他们嘴角溢出的窃窃私语……他听不清，但是他能猜到他们都在嘲笑他！
楚云瑶在旁人未曾注意的情况下用眼尾扫过他腰背上的银针，它们粗细一致深浅不一，刺入的地方为八膠穴。八膠穴并非一个穴位，而是由上膠、次膠、中膠、下膠左右共八穴合称为八膠。‘膠’为有孔的骨缝，且孔深。
赵二是个占惯了便宜的人，他原以为楚云瑶就是个可供他拿捏的软柿子，却不想一脚未踢先让铁板砸了头，如今他被倒打一耙，简直比哑巴吃了黄连还要满心翻苦，又遭她这样一通奚落怎么可能还咽的下这口怨气！
去死！去死！贱人——！吃了暗亏的男人怒从心头起，恶向胆边生！而一心求真的女人竟不知死活的还在与他对峙，机不可失，失不再来——
---------------------
谢谢~~~~~~

第064章  |  0064 六十四、要紧
谁也没有想到不便于行动的赵二会在突然之间爆发出那么大的力气，他挣扎着昂起脑袋，挥舞着手臂拼死一样抽向一旁看上去只专心问话且全无防备的女人。早已预计到他会有何反应的楚云瑶佯装惊愕无助，同时本能抬起手臂想阻挡他那充满了攻击性的动作。
姜婆的岁数在那摆着，纵使眼睛注意到了可肢体反应却跟不上，周平作为主审离他们尚有四五步的远实在鞭长莫及，只有两侧负责看守的衙差算得上是天时、地利、人和。他们之前就因为没有做好分内职责而让侍郎大人瞪过眼，正愁没有机会弥补表现，结果天降馅饼，刚好够他们一人一口。
手持水火棍的四个人齐拥而上，他们本意是要阻止赵二行凶兼隔开楚云瑶与他之间的距离，可不幸偏又不肯单行，位于楚云瑶一侧的其中一人在挡开赵二伸长的手臂时，没控制好距离的手猛然刮上了那个笨到不会躲闪的女人的脸颊。链溨膇薪請连喺裙六ଠ漆酒𝟠5𝟗
误伤及旁人的感觉让那名衙役反射性的收起一半力道，可人体在遭受伤害时已经出现了规避疼痛的应激本能，楚云瑶的脸被那股力气带动着速度偏向一边，而于此同时，另一个衙役正越过她的肩膀递出水火棍打算抵按住赵二绷起的后背上以压制他反抗的动作，好巧不巧，她的头瞬间便撞上了那根实木杀威棒！
‘哐’的一声，女人的头因作用力而猛弹向后，那根水火棍也因为撞击的力道而改变了方向。一时间人仰棍翻，错有错招，反正目标只有一个，制服了赵二就是他们应尽的本分。四个衙役虽是临时组建但好歹占了本职的默契，按头的按头，扭胳膊的扭胳膊，只可惜六个人齐聚的画面在旁人看来依旧欠缺秩序，尤其在发生了意外之后，更显出几分顾头不顾腚的闹剧感。
楚云瑶撞得眼冒金星，双手捂着额头还不等痛吟出声，一道刺耳的哀嚎已经先一步蹿入屋中所有人的耳朵。
他叫的实在是太惨太响了，反惹得全力出手之人更加下起重手！本就是这厮先破坏规矩制造麻烦，竟然还敢卖惨大喊大叫！由不得他继续放肆的四名衙役死死按住他，其中一个抓着他的发结狠手将他的脑袋掼到地上，恶声教训道，“大胆赵二！你几次三番掀风起浪，做贼心虚至此还有何可抵赖？！周大人仁慈还不曾给你用刑，你竟这般糟蹋，真以为没人制得了你吗？！”
痛叫出声的赵二背上还压着另外三个衙役施以的重量，以近虚脱的筋骨硬是连半分反抗的力气都发不出来。
周平见混乱平息眉头依旧紧拧，他能看出赵二的破罐子破摔之意，这样的人除非真见了棺材，不然只要还能撑起一口气，他就会始终抵赖到底，不为其他，就是凭着一股死也要拉人垫背的扭曲心理，能够踩踏的人越多他就会越高兴。
姜婆纵观混乱平息，比起让人制住的赵二她的关注几乎全在楚云瑶一个人的身上，首先这是路大人交代她的任务，再是她本人不知何时已对她生成记挂。也许是楚氏的年纪，也许是她温顺的性格，还有她不经意间空洞的眼神，让她总忍不住想，如果她的女儿还在世，也长到了她这般年纪，是不是……
“唔——你们放开我——”
记忆才刚出现偏移的姜婆让赵二的叫声重新喊回原处，她看向捂着额头疼得蜷身也不曾发出一声叫喊的楚云瑶，越发厌恶起那随时都恨不得让人以为他要伤及致死的无赖。
“还敢乱叫！”刚赏过赵二脑壳重击的人回手又是一记耳光，“大人没下令让你开口之前，你就是舌头烂在嘴里也不许吭出一声，知不知道！”
楚云瑶额头肿了一块，她借遮脸的姿势不留痕迹的确认那几根银针的去留。越是精微细致的刺穴之法越是不容许出现分毫之差，通常情况下，刺入穴位的银针可以交由不懂之人根根小心拔去，却不能随便让人改变刺入的深度，更不可轻易变换针尖的角度，因为拔出是抽离结束，深度与角度则是在作用。
差之毫厘，谬以千里。不知道余天翊有没有过失败的经验，又做没做好赵二失治的准备，不过这事也属实怨不得他，谁让赵二自己要乱动呢？一辈子就这样毁掉了，看上去实在可怜的很……
赵二被人先行撞头，接着又甩了一记耳光，迷迷蹬蹬的大脑还没有从昏胀中挣脱就让乍冷的身体冰的脑仁尖痛。那疼痛刁钻霸道，没过一会儿便化作一条冷麻钻入他的脊椎，那感觉一经入骨就瞬间抽得他脸色煞白。他甚至都不知道自己怎么了，只觉得有什么东西正在离他远去。那种感觉十分恐怖，是从他周身神经开始的一次吞噬，又像是被人拦腰砍断，冰冷的刀刃触感顷刻间吸光了他从脚尖一路到腰的温度。
求生的本能给赵二带去的了乍然清明的意识，他反应过来自己的身体一定是哪里出了问题。余天翊说，腰上的银针若不及时拔出他的下半身就会废掉，他还说，如果他继续乱动那些银针一旦错位将造成他终身残疾……
“余、余大人……快叫余天翊回来，我的、我的腰好冷……”赵二害怕的声音颤抖，心脏也一并吓得快要抽筋，他不想残废，不想成为废人！
人一旦有了惧怕的东西，那他就会变得很乖很听话，因为突然知道命就一条，没了就没了。当认知中，性命的存续胜过一切的时候，他就变成了一个没有任何思想的应声虫。
“我说，我承认，是我、是我干的，全是我干的——”赵二不再挣扎，他白着一张脸拼命去看周平，口中吐出声声哀求，“周侍郎求你快去将余太医叫回来，我不能残废，我的腰快没有知觉了，他说了……说了时间太长不拔针我就会变成残废——”
按住他的衙役们哪里懂什么医术，朝着他腰背上插着的银针看了看，又转头在他周围找了一圈也没见着一根掉落便抬头看向周平，“大人，一共十二根银针全在他的身上插着，属下看不出任何不妥。”
十二根，那是一根不少了。周平也不懂医，可余天翊离去时特意告诉了他必须要拔针的时辰，又给他留了字条作提醒。他估摸了一下时辰，觉得查案更为要紧。
-----------------
我来了~~~~~~~~~

第065章  |  0065 六十五、紧要
天际蒙蒙起亮，一骑枣红色的怒马踢踏着城郊土路快速奔行，马蹄带起一片烟尘，马背上的人影于随风招摇的草叶上一闪而过，只留下一道只有在紧急突发时才会系在左臂上的红巾残象。
朱宅三院正屋内，顾景瑜的疑心并未因为全部证据的指向而稍减一点，他深深陷入思考，总觉得眼下的事件看似清晰实则一团迷雾，可思来想去偏偏又无半点儿有力证据可供支撑。人再是精于算计也终究是人，是人就离不开七情六欲，尤其是赵二那种自私狭隘的货色，蠢而不知，他是吃定了楚氏不敢发声？还是以为他一定能瞒天过海？卑劣有余，奸猾不足。就为了裤裆里那一时的爽快竟蠢到把自己害成那般地步，损人不利己。
再换位楚氏，她在做乞儿时无名无籍，被买入满香楼几年就成为里头排得上名号的解语花，长相固然重要，妓院里的调教也可谓是‘功不可没’。调查时她连丁点儿的可疑之处都没有，就连满香楼里的老鸨直到现在也仍对她赞誉有加，因为她懂事、安分、不争不抢，偶尔露出几分脾气也只是为了阐述自己认定的道理，且不强求任何人的支持，与现在的她何其相符。
可越是这样，他就越是忍不住往坏处想，一个人始终如一究竟是怎么做到的？没有一点私心，没有一点欲望，没有一点怨念，她是凭借了怎样的一种信念接受了她所遭遇的全部事情，她还是人吗？
余天翊走南闯北见过数不清的腌臜污糟，有些人生来便属畜生，一旦精虫上脑别说是奸淫无辜女子，就是逮到一只鸡、鸭、狗他们都能照操不误。面对受害女子，他们还特别擅长诬陷推卸，口口声称的自己的被勾引了，那面对鸡、鸭、狗时他们又要作何编排？统统都是事败之后的借口罢了。
路驰逸的脑力连续消耗多日已经开始抗拒再为不必要的事情浪费精神了，赵二如有可疑那就派人去查，楚氏洗脱不清那就继续深挖深刨，不停在原地打转的罪他是不想再受了。
三个人，三套思路，可不等顾景瑜开口统一，突然从外面匆匆跑进一个人，正是负责朱宅外部戒备的王松。
路驰逸迎声转头，见是自己的近侍便率先问道，“何时这般急躁？”
“禀大人，外头来了京城的急令使。”王松压低声音道。
屋中三人齐齐一紧眉头，顾景瑜即可抬手道，“让他进来。”
就跟在王松后面只等传唤的急令使在王松让开位置后两步跨进屋中，快速见礼之后接着便从怀中掏出一封由蜜蜡固封的书信呈上。顾景瑜接过凑近灯笼一看，蜡油上面盖的是御史台的印章。
路驰逸跟余天翊不约而同的走到顾景瑜的身旁站定。急令的重要程度仅低于圣旨，所以他们三人的表情在无形中都凝重了几分。
顾景瑜拆开封口取出信件展开，上头短短几句简要概述，逐字看完后他沉沉的吸了一口长气。路驰逸的脸色微微僵住，余天翊的表情也有说不出的愕然。
寿王凤羽的长子叫人劫走，至今生死未卜。事发地在京城，案发时间是七日前，细算起来，是顾景瑜离开京城后的第三天。寻找、立案、查办到放出急令，恐怕京城里头现在已经乱作一团。
昌王才死就又有与皇家相关的人遇害，他们的胆子好大，竟然逆风而上不等昌王之死平息！顾景瑜的脸色难看的要死，这一连串未解之谜在寿王之子的失踪下终于暴露了端倪。安亲王、昌王，现在又轮到了寿王，这明显是针对先皇子嗣的猎杀，虽不知道寿王之子现如今是生是死，但恐怕是凶多吉少。
朝城之变时寿王二十有四，被圈时二十有八，除去寿王妃被遣返母家病逝于一年后，其他的姬妾多数变卖为奴，膝下两子两女，次子八岁，在元武二十五年死于太子之手，长子那时已满十二，后来同两个妹妹一起更名换姓，又分别被送去凤家旁系管束养赡。
错了。全都错了！路驰逸扶额痛吟，就在他们为楚氏焦头烂额的时候，那些贼人竟早已开始了下一步的计划。从一开始楚氏就是那些人故意留下的活口，只是她非密谋中的一环，因为不论他们怎么在她的身上浪费时间，终将一无所获。
那些藏于暗处的贼祸却利用楚氏绊住了他们的腿脚。皇上亲弟遇害必定会责令严查，他们在等顾景瑜离京，他前脚刚走，他们后脚便瞅准时机劫走寿王之子吴庸，如果他们的下一个目标直指幽禁中的寿王，那继寿王之后——
路驰逸的想法在脑海中戛然而止，他抬起面色发青的脸看向顾景瑜，接着又看向余天翊。同样骤变颜色的两张面孔露出了显而易见的表情，他们三个全都想到了一处。
“回京。”路驰逸道。
“不行。”一向听多说少的余天翊破天荒的比顾景瑜先开了口，“现在回去必然打草惊蛇，而且更多的细节详情咱们并不知晓，我们在明敌在暗，一旦冲动行事恐落入陷阱。”
顾景瑜将手中信纸攥成一团，“余院使说的不错，就算回京，咱们也要有个十分恰当的理由。”
短短一瞬，余天翊已经想到了几个可以回京的借口，只是不知京城里面关于吴庸被劫走一事封锁消息封锁的怎么样。消息如果封锁的好，那么他们完全可以全做无知，继续假装在洛央盲目搜查，然后留下一部分人员做障眼，他们则暗地里回京与御史台汇合。若消息封锁的不好，那么就只能将错就错，先散播他们手中握有重要证据的谣言，借机诈一诈他们是否有在他们身边安插奸细。
突然，一道急促奔跑的声音从游廊处传来，顾景瑜神色一敛，朝着传信令使一点手指。王松也接到了路驰逸递过来的眼色，速度引着那名令使闪进屋内，藏起身影。
来人奔至正屋门口并不抬眼，躬身拱手快速道明来意，“禀大人，赵二不好了。”
“说。”顾景瑜沉声道。
“是。”衙役将头垂的更低了，“就在刚刚，大人们前脚才走，那赵二就在审讯中又作起来。为了制住他我们都未曾惜力，怎料不知在哪时撞歪了余院使刺下的银针，他……他已经不会动弹了。”
------------------------
谢谢~~~~~~~~~~~

第066章  |  0066 六十六、紧要2
跟刚刚收到的消息相比一个赵二算得了什么？更何况还是个反复认罪又屡次翻供接着彻底崩溃见了谁都想咬上一口疯狗。
余天翊纵使讨厌赵二的为人但本着医者初心还是匆匆赶去了中院，只是那撞歪深刺的几根银针伤及了他的腰椎根本，又因为没有受到重视而错过了最佳的救治时间，一连串的补救措施也没能确切保住他已经失去的半身知觉。
赵二疯了。前半夜还好端端想着怎么占便宜享温柔的男人怎么可能接受自己后半夜就突然瘫痪了的结果？他看谁都是满脸满眼的恨，听见谁的声音都是恨不得扑上去生撕咬嚼愤怒，余天翊只好一根银针扎晕了他，然后令人把他抬去前院安置。
楚云瑶在赵二的叫骂声里懵的不知该作何反应，那一阵的混乱她甚至连细节都想起来，怎么就会让一个人突然成了残废呢？姜婆见她实在无措，便请示了余天翊先行带她回去了小西院。
半边天际泛起了鱼肚白，还没冒出脸蛋的朝阳将属于晨起的清爽洒进不再充满温暖人气的宅院。楚云瑶随着姜婆进到曾经属于她的小屋里，明明眼前的一切都很熟悉，可此时一看又全是陌生，她恍恍惚惚地又迈了两步，下一瞬，那强撑的意识终于还是坚持不住了。
姜婆眼疾手快托住了她下坠的身体，没让她再跌到地上造成新伤。与此同时，周平正在三院正屋中跟顾景瑜汇报审讯结果及意外状况。
从属下口中了解了相关过程，顾景瑜没甚表情的说了句这是赵二应得的，毕竟他们还有更重要的事情需要商讨斟酌。在吴庸没出事之前，他们即便有此推测也是不敢随便宣之于口，这可是灭九族的株连之祸！究竟是何人，是何组织竟敢对先帝诸子进行截杀？安亲王……是第一个吗？之前是不是还有流放的四皇子，贬黜的五皇子？
灭九族。顾景瑜难得变了脸色，对皇家这般肆无忌惮的的下手，从另一个方向来说，那伙逆贼是不是也打着灭皇家手足的意思？
余天翊跟路驰逸在中院寻得一处僻静地，远远看上去只以为他们是在用目光巡查院落，但实际他们正在已只有彼此能听见的声音进行密谈。
“吴庸被劫生死不明，若以目前的状况推算怕是凶多吉少，顾尚书的打算是按兵不动，我亦有此主张，”路驰逸抬手指了指院中的假山石，“楚氏的幸存到底是真的运气好还是有人故意为之我们暂不得知，现在沉入水面下的暗影终于辨得了几分真切，我们不能放过这样的机会。”
余天翊先是垂下眼睑，片刻后抬眼看向路驰逸指向的假山，“你们打算利用楚氏。”
“除了利用她作为幌子，我们手里真正能用起来的条件太少了。”路驰逸低声道，“她如果清白，我们可以编造出假的消息以引得幕后黑手的注意，她如果是同党，那就更好了，我们正好可以将计就计。”
“她的安全如何保证？”余天翊没有纠结路驰逸提出的计谋是不是欠缺妥当，因为在得到吴庸出事消息的那一刻，他便想到了这一点，“顾尚书一早就想利用她，不管她是不是真正无辜，可你我都明白，她身上已经查无可查。”
“查无可查也要查。”路驰逸因为余天翊维护的口气轻轻皱了下眉，他与他相识相交多年，自是懂他的为人，可古人云：大仁不仁，大善不惠。若行善不讲究方法，只会适得其反，“目前所牵扯的人事岂是你我能够担待的？现如今哪怕只有一点微小的可能，我们也必然紧抓不放，别说的一个楚氏，就是你、我，必要时也要舍弃一切为君分忧。”
路驰逸说的严声厉词，大有忧国为民的豪情，可余天翊行医济世从来都不是为了成就远大抱负，他只是想做便去做了，不求筑碑立传也不求流芳百世，做官亦是如此。他认识化名的凤文璟在先，熟识称帝的凤文璟在后，应邀入宫纯粹是出于对彼此良性交情的最单纯的反馈。
君子之交淡如水。他从未仗着跟皇帝亲近谋得私利，那么同理，他也不希望这层透透明明的关系混搅进其他不相干的东西。为国为民？他大约是没读过几本有用的书，不然也不会在路驰逸说出那么大义凛然的话时，想的却是，自己没办法看着他们打算利用楚楚而坐视不管。
她的人生已经足够苦了，也许有幸能在事成之后以‘为国大义’给她添上几笔好看的虚名，可若半途丧命，谁又能记得她姓甚名谁？他们将要面对的可是密谋杀起皇族，更从未失手过的可怕势力，她一介弱质女流被当作棋子使用，只一次还不够吗？
“遣妾一身安社稷，不知何处用将军。”余天翊将一抹哂笑挂在嘴角。
“余院使，你僭越了。”路驰逸自认也算了解余天翊的为人，可再是了解也架不住他像变了一个人似的突然出言讽刺。
他们俩人间的气氛登时紧张起来。
“陛下对你何等器重，你竟在这样的小事跟前忤逆狂悖，当真是辜负了圣上一片信任。”路驰逸气得忍不住拂袖，就连说话的声音都收势不住，让人虽听不清词句却能感受到那音调里的不高兴。
“信任与否从不在路少卿口中声称的‘小事’上，”余天翊不变态度，也不改初衷，“陛下亲笔批复令下官从中协助路大人查案，现下案件未果，却又出一桩闹剧，不知大人当如何向上呈报。”
“自然如实。”路驰逸皱眉落声，“赵二虽已认罪，可也在不停翻供。余院使应当清楚他为何如此，要不是你处理不慎怎会让他落得残疾下场？他再是混账可也罪不至此，好端端的人一生皆毁，这责任本官可担当不起。”
余天翊几不可见的颦了颦眉头，在心底不悦即将上涌时尽力压下，“何须大人担当？下官自认问心无愧，更会亲自将事情因由禀明圣上。”
“亲自？”路驰逸抓住他语句中的重点。
“亲自。”余天翊肯定道。
---------------------
谢谢~~~~~~~

第067章  |  0067 六十七、回京
楚云瑶为了保持‘无辜受害’的可怜人形象，始终都不曾对朱家灭门一案以外的事表现出丁点儿好奇与疑问。她安安分分的做着一个见识少又无依无傍的柔弱女子，偶尔暴露几分性格也不过是在维护她自己精心描画的‘楚楚’，为了让她更符合旁人所能理解的善良受害者模样，所以她除了自己周边的那一亩三分地，其余的一概不问、不探、不理。
可她越是表现的这般简单明了，那些爱深沉多思的人越想从她的身上挖掘点什么，只可惜她那近乎透明的人生让他们无论怎么深入探寻都挖无可挖。放弃是不可能轻易放弃的，尤其是她已被牵扯进来，那就没必要再费力去证明她是善是恶，总归她是别想在案件尘埃落定前排除嫌疑了。
余天翊与路驰逸话不投机半句多，又因为赵二的事沾了脏污，顾景瑜虽未表态，但也能看出他对目前的结果相当的不满意。首先，赵二因意外瘫痪一事情绪太过激动，连带供词也失去了参考价值与真实性，只能靠所有证据的指向来判定存他的罪状。其次，原本该是有罪必罚，却又不得不念在他伤重致残，只好暂作抵消。
这折腾了一夜的结果说不上好坏，只楚云瑶得到姜婆转述的消息时轻轻‘恩’了一声。她晕厥了不过一刻，所以比起结果，让她记忆更深的还是赵二在她的面前忽然瘫痪的那一幕。她从没想过要与人交恶，从道理上讲，赵二已经受到了比判决结果更加残忍的惩罚，如果再去追讨显然太过于丧失人性，说实话，她自己也被那时候的混乱惊着了，又亲眼见到一个人仅仅因为扎在身上的细针歪掉就成了瘫子……
“他、他……真的治不好了吗？”即便昏睡过去也没能让脸色得以缓和的女人于心不忍道，“婆婆，我……我那时为什么要说那般残忍的话？如果我不说……他就不会发怒生气，也就不会——是我不好……可是，我……我又忍不住在心里说他‘活该’，明明是他想要辱我，却说是我邀他夜会，还几次想要打我……”
姜婆是在现场看到全过程的人，所以听见楚云瑶过分良善的自责先是无法苟同，接着又听她说出内心真实所想，如此这般的坦诚哪里像是可疑之人？许是同为女人更能了解彼此的心思，在她的观察窥视中，楚云瑶话虽不多但确是性情中人，“这事属实怨不得你，看看你的脸还有额头，不疼吗？”
楚云瑶哪里是不疼，不过是习惯忍着不说罢了，她轻轻用手背碰了碰泛热的左侧脸颊，下一瞬便颦眉嘶了口气，“原本不觉得，婆婆一说，就忽然格外的疼了……”亲近的语言有着抚慰人心的作用，更何况她此时正故意卸去所有防备。
姜婆目光微怔，刹那间的触动让她突然回去了记忆中的某个不经意的瞬间，可也仅仅是眨眼即逝。她定定望着楚云瑶的脸，足有一寸半长的指甲刮痕在她白皙的脸颊上鼓肿成一条粗线，虽没见血但可见当时划刮的力道有多大，还有她右侧额头上的肿包，看了就觉得疼。
“啊……我、我的意思是，婆婆提醒了我，我才觉出疼来……不是不疼，是疼的，只是可能看起来不疼……”知道自己刚才错了分寸的女人想要赶紧弥补错误，可话说出来却怎么都跟她想要的意思差了好些，语无伦次的来来去去，终于还是放弃了，“我，我其实早已习惯自己忍痛不说，反正……忍忍就过去了，偏偏被婆婆提醒关心……那痛就好像忍耐不得了……”心中酸酸涩涩的楚云瑶抑住漫进眼圈的泪花，又好像怕人心有负担似的忙解释道，“婆婆莫要在意，是我不知怎么突然娇气起来，许是这里承载了我太多的回忆，如今物是人非让我一时接受不来……”
姜婆因为任务时时刻刻都在关注她，所以能特别确切的认识到她的‘清白’。试问，一个在遭遇了种种打击却仍愿意为他人着想的女人，她再坏又能坏到哪去？
“人总是要向前看的。”姜婆接了一句，接着岔开话题道，“我刚刚出去了一趟，顾尚书吩咐说，今日天亮便会安排人送赵二回京，余大人被斥责失职，大约会跟随赵二的马车一同回京复命。”
楚云瑶眼中显出意外，不懂姜婆跟她说这些是何意思。余天翊要回京？还要带着赵二一起？他不留下来查案了吗？
“赵二虽然有错，但这场意外确是让他一个好端端的人成了残废，听说他家中无父无母只有一妻……总归是要好好安顿一番。”姜婆直视着楚云瑶的杏眸，极其耐心的将语速放慢，“路大人也因为此事跟余院使较真了两句，也不知是嘴快说了什么，闹得余大人一日都不肯多留。”
怕是京中出事了吧。楚云瑶瞠着依旧迷茫的双眼，没有露出一丝一毫的理解，直到她注意到姜婆手中拎着一个包裹。
朱宅后院内，余天翊指挥着几名衙役将瘫痪不能动的赵二抬进车厢。
失去了精气神的赵令侍前一刻还心如死灰，下一刻又迸发出鲜活的恨意，他瞪着的眼睛，将歹毒的目光送向每一个将视线落到他脸上的人。可维持不多久，他又开始害怕，原因无他，只是听说送他回京的是余天翊。
那个余天翊手段何其多，如果不是他，他如今也不会落得如此下场！谁知道他会不会半途将他弄死再弃尸荒野路，然后来个死无对证？他可是知道余天翊跟驰逸余私交甚密，他们一定会官官相护，就算顾景瑜不肯同流合污，可他也未必就会为他主持公道，毕竟他们现在都已经认定他有罪。越想越悚的赵二口不能言，拼命的想要开口却只让自己挣得一个脸红脖子粗。
路驰逸余怒未消，竟是连露面送一送人都不肯。王松代为送行，只道路大人事忙。余天翊心中也升不快，简单跟顾景瑜道辞后利落的上了马车挥鞭就走。载人的车厢随着马身的牵动忽悠一晃，接着马蹄声渐行渐远。
赵二突然不再挣扎，慢慢减缓的呼吸压住了他的心跳，他竖起耳朵，专注的窃听车厢之外。
----------------------
来啦~~~~~~~~~

第068章  |  0068 六十八、独处
楚云瑶静悄悄地掀起身上薄被的一角，先小心翼翼地露出一双仍不明所以的眼睛，然后屏住呼吸慢慢瞄看周围是环境。清晨的温度还没有散尽的夜晚的凉意，以至于她虽穿戴整齐盖好了被子，还是禁不住因那透寒的气温打了个哆嗦。
现在是什么时辰？按距离来算……他们已经走到哪里了？她小声的坐起，借着被风吹起的车帘一角定睛外望，只是除了夯实的里面与路边微微见枯的野草便再无其他。
“我们先要去趟洛央府衙，我的徒弟跟马车都停在那儿，所以需在那里换过。”余天翊望着前方目不斜视，淡然的音调也听不出什么像样的情绪，可他一开口，还是把正悬心想要把自己的存在降到微尘一样的女人惊得后背忽然涌汗。
楚云瑶的脸颊忽冷忽热，一边是清晰的昨夜记忆，一边是只有他们两人的独处空间，纵使天光大亮，药效已淡，可她还是没办法将与他之间发生的种种利索翻过。尴尬是最好的解释，因为除了这个，她想不出什么更能解决现状的办法。
对了，他的玉坠。
又是一串直直蹿进她脑海里的画面，她羞臊的脸颊都快要滴血。因为需要掩人耳目好提前藏于马车中，所以姜婆给她带了一套衙役的服装更换。有她在旁看着，她如何能在换衣裳的时候把穴中的东西取出？可也万幸她没有把玉坠拿在手里，不然那个谎就只能靠别的谎来圆，直到解释不清开始露馅。
续而，那通红的热度又瞬间褪去，她忽然又开始为自己的行为感到深深地不耻。这一切原是可以避免的，她那时候为什么没有坚决的将他推开，明明只要她抗拒了，以余院使的为人也断然不会强迫她。总归是她不知廉耻，还给他沾惹了污点……
楚云瑶白着一张自责的脸，犹犹豫豫的想了好多说辞最后还是只留下了最能概括一切的三个字，她说“……对不起……”
喃喃的声量隐隐躲在车轮碾轧地面的声音背后，余天翊又因背对着车厢专心驱马而并未听清，只是凭借敏锐的感觉知道她刚才有小声说话，“你刚才是说了什么吗？外面风大我没听清，车厢里有准备清水还有干粮，你若渴了饿了自行食用便是。”
他回复的无比自然，反倒衬得昨夜好像只是她一个人的幻想似的。楚云瑶也说不清自己心里是个什么滋味，她想叫自己不要再去回忆，然后要像他一样自然抹掉所有痕迹，可人跟人终究是不一样的，她跟他也不可能……是啊，怎么能一样呢？他跟她本就是错肩而过的陌生过客，哪里来的‘可能’？是她庸人自扰徒惹麻烦了，竟还差点儿乱了自己的心。幸好她反应的及时，没有给他带去更多的不快。
习惯为人着想的女人抑下鼻腔中泛起的酸涩，她想着自己以后该何去何从，想着想着便上了神。
他们将她跟赵二掉包，是准备带她回京吗？那么她现在的嫌疑是加重还是变轻？赵二不死终究是祸，姜婆说他家中只有一妻……余天翊突然以回京复命的理由带走‘赵二’，那么‘她’现在在做什么？余天翊回京又是复的什么命？抱膝而坐的楚云瑶将脸扭向车厢内，这样纵使有人突然掀起车帘也看不见她沉浸思考的表情。如果计划没有出错，凤文羽该被列为重点保护对象了。
圈禁之人是最难接近的，牢笼似的深宅固若金汤，不让里面的人出来也不会让外面的人进去。想要找到缺口渗入，那就要把秩序打乱，现在凤明修留下的几个儿子死的只剩两个，想要找出已然露出马脚的凶手就必然要从‘当事人’着手，还是要能说话的。
不怕他们有反应，就怕他们没有反应。这样一切对她来说皆是向好。楚云瑶的嘴角情不自禁的微微上扬，为了一个皇位，为了一个天下之主、万人之上，他们视臣下庶民为草芥，他们明杀暗害了多少人恐怕从未细数过，人人都是他们可以随意摆弄的棋子，个个都是他们可以玩弄于掌心的物件，被棋子反杀，被物件算计的感觉不知他们体会的如何？她已经重复问过四次他们同样的问题，‘面对死亡的感觉，如何’？
他们都是一样害怕，一样的恐惧。有钱有势的会先许诺财富，没钱没势的许诺答应任何要求，当这些行不通的时候，他们会悲悲戚戚的求饶，可怜兮兮的下跪，等再一次被拒，他们就就开始破口大骂，叫嚣自己是何等的尊贵，恐吓要株连她的九族……竟是无一例外的孬种做派。
死有什么可怕？那是团聚，是她在梦里都不敢奢望的幸福。她已经想不起爹娘的长相了，也不知道到了那头爹娘能不能认出她长大后的模样，她是长得更像爹爹一点还是娘亲一点呢？楚云瑶伸手去摸了摸她上车前央求姜婆让她带上的刺绣卷轴，因为这一次离开洛央、离开朱宅，她不知道自己还有没有机会再回来，这唯一的念想之物也算了却她一番寄托，不然她要如何自处？世间那么大，她能左右的，也不过是在那空空的枝干上添加几朵红梅罢了。
余天翊没再听见车厢内的动静，担心之余又不能不恪守礼节，他不能贸然去掀起车帘去探看她的状况，又叫她的安静引得心绪不宁。他面上沉静的不见丝毫波动，可那怦然悸动的心跳已经蹦到他的喉咙，毕竟他也是才刚知道，喜欢是种越靠近越难以克制伪装的情感。
“余大人，这次关于赵令侍的事……抱歉……”楚云瑶不想再去思考那些让她心情沉闷的事了，百无聊赖的，便把注意力分了一部分给外面驾车的人。
余天翊听见她稍提了音量同他说话，耳根忽地一热，情窦初开的陌生反应险些击溃让他这年近不惑的沉稳，他整了整表情，定了定心，才貌似自然的随口道，“你为何抱歉？发生意外是因为我交代不周，也是他自己作事，种因得果，人生无常，是属平常。”
-----------------------
来啦~~~~~~~~~~

第069章  |  0069 六十九、身后
楚云瑶在只有她一个人的车厢里牵唇笑了，左腮上陷出一颗无比漂亮的酒窝，将她忽变美好的心情点缀的越发明媚。她最喜欢有逻辑的人了，比那些你跟他讲理，他非要跟你讲情，等你跟他讲情，他又偏要跟你讲理的人好沟通也好明白的多，毕竟思维混乱代表着他只想跟你胡搅蛮缠，且不想承担自己应负的那一部分责任。
“可他、他的人生……终究是毁了……”明明不走心却仍能发出令人深感抑郁的声音，明明在笑，却仍能语调悲悯，眸中悠然生媚的女人此时就像一朵淬满了毒汁的纯白花卉，好看的花瓣沾上露水，却从内里垂下伪装成蜜糖实则一滴便足以致命的毒液。
余天翊受她感染，刹那间回想起曾经父亲教与他的话。父亲说，医病难医罕，救人难救心。罕见的疑难杂症无比棘手，参不透的人心同样充满未知。就像赵二，如果他不起邪念断然不会自作孽，如果他听人劝告安分守己自然也不会意外致瘫，谁都无法提前预估他的行动，谁也没有存心想要害他。
“许是我见得多了，人总是喜欢在事未临头前心存侥幸，以为不过是一次粗心，一次不遵医嘱，也以为别人所告知的风险过于夸大，却不知，哪怕仅有百分之一的可能，一旦意外降临，那便是百分之百。”晨起的凉风依旧冷飕飕的，伴上他平述的语气莫名地直捣人心，也尤为惹人深思。
楚云瑶敛起了笑痕，作为在刀刃上慢舞的人，她何常不知道自己每一步落下的脚尖有多危险。可她沉溺于那种稳稳落足后宛若重获新生的刺激，没有经历过的人永远不会懂，侥幸后获得的如释负重是何等的让人着迷。
侥幸……多好听的形容词汇。她从未高估过自己的心智，也从未低看每个与她正面交锋，以及每个跟她有过或长或短接触的人，她也知道，当她越来越靠近终点时也意味着她脚下的刀刃越来越锋利。破损的鞋底会让她的脚掌先一步陷落，接着就是腿，是身体，是头颅，直到粉身碎骨。
她无所谓生死，可……她也不是全无所谓。只凭她一个人如何能布下这连续十多年的局？诚然感谢凤明修的助推，在她需要的时候将他的宝贝儿子逐一分散，让她可以挨个的将他们分出先后，可精准的消息，钱财的辅助，以及朝廷的动向等等，她不是只手遮天的神明，也不是世事洞若观火的超凡神算，她只是一片普通的，集结了恨意更由其肆意繁茂生长的土壤。
元武二十四年太子谋逆，在初见端倪时以吏部为首的六部敏感以待。那时，老谋深算的吏部尚书早就属意于当时惊才风逸的二皇子，并有心将膝下将满十六的次女许于凤文羽做侧妃，意图从龙之功。可二皇子那般聪颖，怎会瞧不出吏部尚书背后‘扶持’的算盘，他明面模糊态度，实则以着手将那位不曾谋面的女子作为拉拢六皇子凤文耀的棋子。
安王凤文耀一直不受重视，母家又出身太低，可皇帝舐犊情深，最是中意他们兄友弟恭良性竞争，所以早给了凤文耀太尉名头。实权没有，可这样的抬举也足以让太子与二皇子有所思量，当然，这就更不影响凤文耀浑水摸鱼想要帝位的心思了。
他这边不拒绝太子的招揽口称亲兄，那边吊着二皇子装谦拿乔，仗着几分小聪明当起不见兔子不撒鹰的墙头草。老二终于拿出了诚意，将囊中的肉包递到了他的嘴边。吏部尚书之女背后所牵带的利益对他而言简直不要太美，如此的联姻实乃他梦寐以求。可他也不是笨蛋，这么好啃的一块香肉凤文羽不要偏偏送他，这其中必然有诈。再说，不过是个挂着‘吏部尚书之女’名头的女人而已，他真正想要的是她爹背后肯给予多少的辅助。
吏部尚书知晓后不愉，却为了大局选择默认。反正他家里还有未长成的么女，将来也会有新的女儿出生，鹿死谁手还未可知，暂且牺牲一个女儿也可算做他的诚意。
没人在意那名被当作物件呈来送去的女子，没人把她当作一个有思想人格的人，更没人在乎她在这一场场的算计里宛如一件署名金贵的瓷器，重要的只是那个落款。
太子凤文炫初见败式坐立不安，眼瞧着老六与老二越走越近更心急如焚。可他的心智较之凤文羽实在昏聩，从始至终都不曾想过像‘吏部尚书之女’这样精致的物品凤文羽怎么肯真正摆放到凤文耀的屋子里去？
凤文耀才刚燃起那为皇位而躁动的心思，‘吏部尚书之女’就在某一日的上香途中遭人劫杀，身首分离，死状极其凄惨。据说，其面部被人用刀绞烂，就连吏部尚书上前认尸时都没敢靠近。
人死了，债留下。谁折了六皇子的念想，谁毁了二皇子的好棋，又是谁该担起命案的责任？吏部尚书上奏请求严查，凤文耀声泪俱下演得一个情深意重，凤文羽欲言又止，只道一声‘世风日下人心不古’，凤文炫才高兴上天助他，转眼反应过来已经来不及了。那记闷棍敲得又狠又重，虽然没有将他一下打死，却也生生断了他的骨。
就这样，一个女人死了，看似掀起了轩然大波，但其实谁又真的在乎？
凤文耀的愤怒与伤心让他从皇帝亲爹那里拿到了迄今为止的第一个实权，他又该感谢谁？明眼人都能想到‘吏部尚书之女’的死绝非表面上那么简单，可当利益的瓜分出现实质性变化时，她的死转瞬便被轻轻翻过。
没人记得她的名字，没人记挂她是否疼痛，就连死后的墓碑上都不能留下她曾经存在的证据。
楚云瑶抬头望着车厢的棚顶，想着自己也是好久没有叫过她的名字了。冬暖，辞别了曾经那个死去的自己，她希望她们在未来的每个冬日里，全都温暖如春。
吏部尚书之女孔长乐，逝于元武二十四年初冬。京城大冬钱庄老板，生于泰和三年。
-----------------------
来了~~~~~~

第070章  |  0070 七十、试探
余天翊的好心与善意是有尺度把控的，因为他知道，不论什么样的心地与情感一旦失去均衡必然过犹不及，千人千面，好坏参半，他不会为了某件结果不好的事或某个不值当费心的人把自己囚困在自我否定中。他也从未觉得自己就是他人评价里的妙手济世谦谦君子，毕竟他也是人，是人就会存在私心，只不过他的私心更符合大多数人对利益的需求，从而显得他德行无疵罢了。
正如他现在喜欢上了一个人，那她在他的这里便是一眼入心，再不思量。他甚至盲目的不愿把自己抽离出事外，不愿立于旁观的位置去看待问题，更在明显的偏帮中早一步认定了赵二的罪状。他知道这样不对，可偏偏就想这样做，这要是在以前他绝对想不到自己有一天会突然如此反常，就像吃了迷药的人是他，而解药就在他的手里，他却就手扬了。归根结底是他们余家骨子里带的宠妻本能，认定了是她那就没得商量，只能是她了。
余天翊在这边分析自己因为动心而失去旁观者资格的所作所为，楚云瑶在那边思考接下来所要应对的事态进展。
“大人是要将我送去洛央府衙吗？”对未来已经全然不敢过于奢望的女人只想知道自己会被带去哪里，提前知道好过突然面对，至少能提前做些心里准备免得令自己难堪，“如果方便，还要劳烦大人替民妇跟姜婆婆道声‘谢谢她多日来的照顾’，今日走的急，好些感谢的话都没来得及的说，当然……如果有什么不方便的话，不说也没什么……”
她此生再没有可记挂的人了，总得在最后寻一个人做声道别。无根无归的来，也该无根无归的去，尘归尘、土归土，万般皆是命。
余天翊隐约听出了她言语中的自弃之意，心疼之余有意放松声音道，“传话总是欠缺诚意，这样的话还是由你亲自去对她说更好。”
楚云瑶眸色一闪，这个意思是她还有机会同姜婆见面？就是不知这一面是在哪里见了。她又不能追问的更细，如果被困洛央怕是短时间内她都不能奔赴京城，不过不急，她已经离目标足够近了，不管是一年、两年还是五年、十年，她都等得起。只是余天翊对她究竟是何打算？那热血冲头时的脱口而出自是做不得数，可她总觉得他……该说是她的直觉在提示吗？他对她似乎比她想的还要信任……
她太专注于自己的内外收放，也太过花费心思在揣度对手上，当面前应付的对象只剩余天翊时，她才发现自己对他的了解实在太少。因为他本就不在计划中，一切阴错阳差又将他们俩的关系搅乱，有可利用的点，同时也有未知的变数。他要是一个欲求明显的人倒还好些，可他偏偏不是，这就让人难免生出无从下手的挫败感。
他到底最想要的是什么？只有知道了这一点她才能投其所好，也才能更好的将他利用起来。楚云瑶将视线送向车厢外驾车的男人，纵使隔着遮挡，她也好似能清楚的看见他怡然自在的模样。
“大人……”难以启齿的声音从楚云瑶犹豫不决的唇瓣中挤出，音量更小的让人不仔细听根本都听不见。
余天翊挺直背脊向后靠，然后侧过脸求证似的问道，“你刚刚叫我了吗？”说完他又四下里望了望没见周围有人。这条从城郊通往洛央城里的林道除了赶早的送货郎一般鲜少有人来往，结果朱家灭门案一经口传，这条路上就更难见到人影了。
才刚开口就已经羞耻的快要窒息的女人都找不准说话的语调了，她很想按照自己理解的意思跟他即刻划清界限，毕竟意外就是意外，她再是低贱也不该拖着别人跟她一起遭人非议，可是……谁让她不要脸的仍藏着他的玉坠呢？在这里还好说些，一旦进了府衙她被收监，那时候再取出玉坠……场面还不知要难堪成什么样。
“我……”即便无人看见，可无颜见人的女人还是把脸藏了起来，她颤颤着声音一字一顿道，“我身上，还、还带着、大人的玉坠……如、如果被人、发现……我……对不起……大人，对不起……”
楚云瑶眨出一层水汽沾湿睫毛，酡红的霞色从脸颊一直晕染到耳根。她是不能主动问及他们打算怎么来安置她，可当问题转到另一个方向，那求得的答案依旧是同一个，再加上她总得从余天翊那里找到一个明确的态度，试探至此开始。
如镜的湖面上被徐徐微风拂起层层涟漪，波纹渐渐荡远，浮动的烁光撩起一片令人心痒的悸动。余天翊静止了呼吸，片刻后才恢复正常，同时他也尽力将被风吹飘起的魂魄抓了回来。
他细细品味了一下自己的心跳，那里真是不动则已，一动惊人，甚至都让他不由自主的产生自我怀疑，怀疑那个在遇见她之前的自己，是怎么无欲无求度过每一个日夜的？原来那个心如止水的他又是怎么巍然不动的？
“我、不知道该、该怎么把它还给大人……”越说越小声的女人突然伸手拽住那快要被风掀起的车帘，她其实一直都在偷看余天翊，更是担心他会忽然转过头来看她，所以当外面的风才将作祟，她便飞快的进行阻止。而她这样掩耳盗铃的一扯，也让车厢外的男人意识到她那不为人知的紧张窥探。
余天翊只觉后脑一麻，昨夜才感受过的澎湃血气全速下涌。理性崩成直线，那被药物抑制的欲念迅速形成决堤之势，嚣张至极的险些撕开他全力自控的身体破禁而出！
“为什么要还我？”他听见自己刻意矫正的声线里夹着从未有过的僵硬。
“我……我没有办法、接受大人的心意……”话题一旦引向那不为他人知晓的夜晚楚云瑶就忍不住想要自责，而自责之外，又是羞耻到她脚尖都禁不住蜷起的记忆，“那时……是我神志不清，才……弄脏了大人的玉坠……我、我真的很抱歉……明明不该这样的……”
脑中瞬间闪过她将手中玉坠塞入腿心的模糊画面，因为看得不够真切，反而让他脑补出了许许多多的臆想，每一个补全的视角，都在疯狂的撞击他禁锢邪念的笼壁。
--------------------------
过两天补双更~~~~~

第071章  |  0071 七十一、试探2
男人的自制力较之女人而言没有丝毫的可比性。原就是以男性为首的世界构建，不论从哪个角度来说都是在给男人大行方便之门。生来就有传宗接代的桂冠，成长中又不用任何突出努力既能等到家庭资源的全力供给，更不要说那些耳濡目染的处事规则。不说大的科考与继承，单是娶妻、纳妾、通房……基本上一切的一切都在围绕着男人的需求而给予全方位的支持。
教条一样的规矩只为束缚女人而存在。什么‘女子无才便是德’，不论是从正常的理解还是从后人恶意曲解的意图，都是站在高处对女子横加指点，为何不说‘男子无才便是德’？是因为男人不需要德行吗？还是默认了只要是男人就注定拥有才华，所以德行有亏也可以接受？
余天翊不喜欢给自己扎针，可他之前能坚持服药数十载靠的就是比旁人都重的责任心。他见过瘾症发作之人完全失去自控力的样子，所以他不会为了自己的私欲去坑害无辜女人，也不想看见自己贪欢纵欲与兽无异的模样，更何况，他是真的喜欢与他只有一帘之隔，那个心地美好又不失性格，可怜可爱的女人。酒𝟒澪
只是全无男女之间情感经验的他实在低估了‘喜欢’这两个字涵盖的分量，因为喜欢，她的娇与媚便全是令他抗拒不得的诱惑；因为喜欢，她的怯与防便全是让他想要发狂的理由；因为喜欢，她的一举一动便全是为他而呈现的曼妙；因为喜欢，他就只想尽快的将她占为己有，让她彻彻底底地完全属于他。
楚云瑶并不知道余天翊患有那样折磨人的隐疾，只从昨夜的经验来分析他的身体状况也十分正常，惊骇的部分也只有……她后来触碰到的非人尺寸，她是无所谓用不用身体当作武器的，而以她看来，他若是真沾了她恐怕会有一段时间的痴缠，因为性欲作祟，欲催情动，而此情非彼情。再来，也因为她这样出身低贱的女人不需要温柔体贴，既能诱发男人更多的恶劣心思，又能成为他很好的泄欲途径，且不用承担任何责任，只要把发生的一切全部推诿到她的身上即可息事宁人。
妓院里的女人各有各不同的卖点，可不论什么样的女人，即便是可以择客的花魁头牌也避免不了被人淫虐玩弄的不成人形。因为她们是可以买卖的物品，明码标价，只要钱够多够沉，别说是半死不活，就是生生被人作践致死也有可商量余地。
她不认为男人会有例外。当然世界如此之大总会存在好人，可好人再好，人性却经不起任何试探。
余天翊将银针刺入太阳及百会两处大穴以压制欲火，当冷意下冲，先行清醒的大脑终于恢复了几分思考能力，他摸了摸自己的脉门，心道明明服用的药物剂量已十分足够，怎么效力会这般不抵事？问题才刚过脑，答案便呼之欲出，因为之前他没有心仪之人所以自然心平气和，如今遇见了，又与她有了亲近关系，就像是一个人原本不知道梅果极酸，看过便算了，可一旦他吃过尝过，再去看那梅果怎可能不流口水？
“你不必急于、拒绝，”他稳住声线，尽量如常道，“我让你跟我走绝不只是说说而已，这次途经府衙一是为了更换马车，二是为了让你装成我的徒弟方便与我同行，至于赵二则由我的徒弟留守照看。”
他们是打算让他单独带她回京？这是好事，可同时也意味着他们有了新的计划……不过只要能名正言顺的尽快进京，她自然懂得静观其变。
余天翊没觉得自己说了什么不该说的，楚云瑶却不能不为两个人的长途独处生出些别的想法。从洛央赶到京城，即便是单人骑快马也要四五天的时间，若拖着马车速度至少加上一倍。十天的时间，途中怎可能没有休息，她又该怎么去看他的脸？
“为何？”心神不定的女人揪着车帘忍不住掀开了一条缝，而这条缝恰巧让她看见了余天翊头顶百会跟耳上太阳两穴处插入的银针。百会与太阳同时按摩便有抑制性欲的功效，刺入银针效果更佳，他竟然在用这样的方式抑制性欲，为何？
楚云瑶一瞬间差点忘记了自己问出的‘为何’是针对哪个问题，她悄声将车帘放下，接着补充道，“大人，为何要带我离开？我留在洛央虽帮不到大人们什么，可……我是朱家的人，怎能事情未了自己先行离去？我……我不能就这样跟大人你走……”
“你现在跟我走才是最好的帮忙方式，”余天翊被性欲跟理性拉扯的筋酸骨麻，尤其在半途又添进了一味嫉妒，那感觉真的是一佛出世，二佛升天，脑海里翻腾着绝对会让场面极度尴尬的酸话，等话到嘴边，又叫他生生压下，“你重视朱家，是你重情重义，可查案需要的不是你的情谊，要的是更加明了的证据，而恰恰你现在成为了这个‘证据’……”
她是证据？楚云瑶稍一转脑便想到了其中关卡，可她必须撞得一知半解，更何况她早已存了试探余天翊之心。
“我怎会是证据？”她焦急掀开车帘，又似突然想起自己不能轻易露出面目，赶忙又将车帘合上，让回头的男人仅仅撇到一抹惊慌的影子，“我……我只有给大人们拖后腿惹麻烦的份，还、不知检点的……”她越说越是无地自容，越想越觉得自己无颜见人，尤其当马车行至不够平坦的路面时猛然的颠晃，那根玉坠的存在感便越发明显起来。
一声急急收声的嘤咛随风声飘进了余天翊的耳中，他心头一紧，虽然那声音只是短短刹那，可在他听来却柔媚到了极致。
林间风叶沙沙，黄叶随风飘落了一层，马蹄踏地与车轱辘碾过的声响瞬间被抹消在他耳畔，余天翊回望着车厢，听到自己那声如撞鼓的心跳轰鸣入耳。无声的风忽然掀起车帘，让来不及调整表情的两人突然对望，捂嘴蜷缩的楚云瑶羞极了，遍布脸颊的红云一下子烧进了她纤白的脖颈。
---------------
谢谢~~~~

第072章  |  0072 七十二、试探3
余天翊只觉得自己的脑子不够用了，他不是没有遇见过性情大胆会对中意的男人主动出击的姑娘，也不是没见过擅于诱惑的女人为达目的将自身的优势发挥至极致的模样，每每遇见他都能以礼回避，更从不多想，哪知今日终于撞在了枪口，以往的从容不迫全都烟消云散，竟像是从未存在过一样。
他知道藏于她羞怯背后的淫媚，知道她即使口念‘不愿’她的身体依旧会因为过度敏感而本能追逐欢愉，还知道她想轻易抹去那次同他的意外，却又深受之前混乱的认知做法影响，从而不得不时刻意识到他的存在。
人最难隐藏的便是猛然间是视线相撞，千头万绪都在那瞬间化作最清晰的答案。天地间似乎只剩他们两人，等风终于将吹起的车帘缓缓放下，周边的树叶草丛忽然恢复簌簌萧瑟，风声与马蹄声渐升渐响，满耳的窸窣仿佛要将他置于无人之境，却又在下一个不经意的瞬间让他看见被车帘半遮半掩下的娇俏女子。
楚云瑶尽力想要降低自己的存在，她低着头，将不能与人对视的杏眸望进车厢里，只在他尤为专注的怔忡视线下露出一片泛起红晕的侧颈。可他的眼神太过凝实，让她越是想要忽视，越是能感觉到他那悄无声响的侵近。
发生了亲密关系的两个人要怎么样假装才能把那旖旎的记忆全数抹去？又要怎么样才能心平气稳的与对方似往常一般相处？她是经过调教训练的，可当她面对的不是恩客而是一个真诚又清醒的男人，他的每句话，每个眼神都只会让她望而怯步。因为那不是她该沾惹的人，更不是她可以义无反顾的对象。
余天翊做惯了旁观者，一时入局显然还没适应角色突然的转变，他听着自己那无比陌生又强劲的心跳声，身体中首次出现了令他始料不及的状况。那是常年压抑在平静表面下的邪念在蔓延生长，以前因为养分不足它只能选择蛰伏，可一旦获得滋养，它的藤曼便开始顺着他的血脉发芽生根。
为何会是她呢？完全超出了他理解范围的钟情感受让一向心如止水的男人尝到了情窦初开的躁动，可他毕竟早过了青春无忌的年纪，比起随性冲动，他该抓紧的是责任与认识。
发乎情，止乎礼。这是他该给她的重视态度，可对于一个病人而言，他的行为要得到妥善控制谈何容易？他是思考方式开始趋近于直线，要么转过头去，加量服用药剂以保证路途不出意外，要么拔掉银针，遵循本欲将车厢里的女人拆吃入腹。除了这两条路，他已经没有别的选项可供选择了。
车厢中越缩越小的女人也不想面对此时的自己，只是刚才的匆匆一瞥她就已经从余天翊的眼中看到了那日猛冲过来钳住她下颚阻她自杀时的深沉欲念，她当时只以为是自己看错并没深想，现在的情形却已容不得她不去琢磨。
她并不会因为自己引得这样一个在外风评极佳的男人撕下谦和而沾沾自喜，毕竟正如她了解自己一样，越是拨开表面那层迷雾，所见到的画面越是不可言说，可事已至此，她到底还是需要他的。不提途中有何变故，单是回京之后她的行动必然会是在他们的密切监视下，她需要他的信任，更需要适度的自由，而这一切都要建立在他们关系的进展之上。
男人未必会全然信任一个女人，可若这个女人臣服在他的胯下或伏于他的掌心之中，那么他本性中的自大便会让他疏于防范。信任与否是交颈而眠的夫妇才需要去考虑的问题，她要的，只是满足他对她的一切想象。
只要她表现的足够被动，只要她做好一个软弱善良的未亡人，只要她成为一株有所依傍便能长势喜人的菟丝花，只要在他厌烦之前她始终处于弱势……她已经提前暴露过自己的脾性，这也是在告诉他，她不是会给人制造麻烦的女人，无论将来遭遇到什么样的对待，她都会心甘情愿的自吞苦果并按照他的希望远离他的视线，并且完全不会让他的名声受损。因为她是那种会自我洗脑，更会为他找寻各种适当理由然后归罪于她自己，完全以‘夫’为天的蠢货。
楚云瑶捂唇噤声，就在她绷住了身体极力掩饰颠簸的马车给她带来的羞耻快意时，不够平坦的泥土路忽然给了她一记足以惊出她一身细汗的大幅度颠动摇晃。屁股因为猛然下沉的车厢而悬空，她瞬间瞠大了眼，待失衡的身体下落的刹那，禁不住哼出了一声似痛又似爽的唔声。
余天翊耳中冒出了一道嗡鸣长音，握着马鞭的手用力一攥，他发现哪怕是再好的药剂疗效与针灸之法也敌不过人心底里自发滋生的贪婪，他清楚的知道这样不好，可却管不住自己已然失控的心思。
他颦眉攥掌，强行将沉醉于她颤声嘤咛中的注意力拉回，不曾对谁动过情的桃花眼里首次染进绯红，炙热的温度仿佛能化开秋季清晨的寒凉。
楚云瑶用手遮住自己涨红起热的脸，她实在太过惊慌了，以至于在害怕的瞬间直直对上了余天翊转身后望的眸子。她原就因为羞耻而造成了远超以往的敏感，结果再被他这样定睛一瞧，那已经不堪忍受的麻痒立刻从她湿热的腿心里勾出一股淫汁，再这样下去她才穿上的裤子就要湿透了。
“大人，不要看我……唔……”藏无可藏的女人只能捂住自己的脸才能把变了音调的声音尽量平稳的发出来，那巴掌大的赤红脸颊衬在白皙秀美的指下，轻颤的身体叫宽大的衙役服饰包裹着，束腰纤细，愈发显出她羸弱的女子曲线，衣摆下的翘臀随着车厢的摇摆不可抑制的晃动，而这样的每一下，都是在让那根玉坠漫无目的的挑拨磨蹭她脆弱的嫩肉，这让她习惯了欢愉的身体如何忍耐得了？
余天翊第一次知道，正人君子没有想象中的那么好当。
----------------
我来了~~~~~

第073章  |  0073 七十三、试探4
以‘善解人意’为卖点的楚楚姑娘其实并不怎么擅长施展媚术，毕竟解语花的作用主要还是在沟通与理解上，等倾诉欲得到满足以后，后面的事情便水到渠成，过程中如果她再温柔小意一些，不仅能从男人并不牢靠的嘴里听说各种各样的消息，还能了解到很多不为人知的道听途说。
有些男人一旦被捧上天，他们所认知的世界便会连同他本人一起飘上半空，可这不过是‘有些’，像余天翊这样的她毕竟从未近距离接触过，自然也不知道该媚俗到什么程度才算到位。只凭他透露的那一点点另眼相待，对她而言也实在太难把握其中的尺度了。
楚云瑶大约是太善于思考也太擅长把自己剥离出事件之外了，所以从头至尾都没有相信过余天翊传递给她的信息，以至于严重错误判定了他对她，以及他对这段情感所表现出的纯粹程度。
余天翊的心头火烧火燎，他习惯按条理思考，然后谨慎办事，如果不是昨天夜里的那场意外，他应该会循序渐进的与她在如常的接触中增进彼此的信任，给她以尊重，等她愿意敞开心扉时再与她一步步加深了解。他不会强迫她必须接受他的感情，更不会让自己失去判断而伤害到她，可偏偏一切全在那一夜里发生了翻天覆地的变化，除去他有意沾了她的责任，更多的是他对她所产生的饥渴。
那是他从未有过的，经久沉积在他体内深处的，男人对女人生而俱来的掌控与占有欲。
玉坠是他可以利用的由头，是她会错意将他赠予的定情信物塞进了她的穴儿里，不管她心里如何想，那枚坠子她确是实打实收下了，并且十分的不好归还给他。
楚云瑶要被自己不知检点的身体折磨死了，越是想忍住，那不可预估的磨蹭就越是鲜明。她让余天翊不要看她，三分是出于身为女子的羞耻，又三分是对自己的出身跟此时身份的强烈自卑，还有四分，是她正拼命的谴责自己竟这般无耻，当着男人的面发骚就算了，用的还是他……对她的一番好意认可。
她的眼中全是落寞，与掩不住的自我厌弃中化成尤为撼动人心的酸楚。余天翊心口蓦然一紧，自知已经无法再做‘圣人’，可本心里的克己守礼也让他做不出趁人之危的小人之举。他转头看了看道路四周，确认这段入城的路途还需要一段时间，也未看见什么可疑人影，略沉思了下，他掀开车帘钻进了车厢。
银针未拔，意思便是他还带着可控的自制力，而之所以选择进入车厢，为的却是他的私心。他既想与她厮守，合理的距离要得，可适时的接触也是必须，毕竟他想传递的感情可不会平白无故的隔空送到她那里去。事在人为，缺一不可。
瑟缩不安的女人在感到有人靠近时惊慌的脸色都变了，她猛地抬头瞠眸，却突然撞见一只大手正朝她的伸近。一时间怕得不知该如何反应的女人缩起肩膀，更本能闭起眼睛准备承受这一下不明意图的接近。结果她都屏住呼吸咬紧牙关了，那只手却只是轻轻地落在她的头上抚慰似的揉了揉。
“凡是你所在意的东西，凡是你觉得不安与挣扎的事，抗拒也好，接受也罢，这些并不全都是你的错。”余天翊尽力保持了惯常的说话方式，以确保自己的唐突不会引发她的抵触，“你凡事都喜欢把自己放在他人之后，这样不能说不好，只是会在不知不觉中让你刻意去忽视了自己的感受，久而久之难免心伤，等郁结成疾时便得不偿失了。”
楚云瑶眼底闪过黠色，她并不喜欢听人安慰说教，原因之一自然是她知道自己佯装的底细，之二便是她的目的并非是想要得到他的关心。那些对她一文不值的东西除了让她用于伪装，根本就连让她浪费时间去想的的机会都没有。可她还是要感动，因为要让需要的人看见他的付出有所成效。
她绷紧的身体忽然一僵，颤颤睁开的眼朝向余天翊的方向望去。她是从没受到别人无条件好处的人，姜婆已是她内心里温暖的寄托，不想他对她的体恤也是这般的直戳红心。   她像才获得站立勇气的稚童，摇摇摆摆地借着他人的帮扶站稳脚跟，还不等迈出人生中的第一步，那种被人全心关照的安心感就已然让她的眸中流转泪光。
余天翊叫她眼中的水雾蒙了心，等反应过来时已经单手托住她的后脑将她揽入怀里。他这边僵着后背不敢再有越矩的动作，楚云瑶却在恍惚间看见了他太阳穴上的银针。她也是出了名守规矩的人，怎会不懂礼数的再去沾惹不该沾惹的人？
“大人，你……你不舒服吗？”禁不住忧心的女人似是寻到了不与他靠近的借口，慌忙用两手抵开他的胸口，并在下一瞬拉开了两人间的距离。
从她视线对焦的方向余天翊想起了自插在头上的银针，可他又不能如实告诉她这银针刺穴的作用，只得含糊道，“是……有些头疼。”
楚云瑶一听当即忘记了自己的不适，满眼的关心简直要让撒谎之人自惭形秽，“是因为我的事才让大人昨夜没有休息好……我……对不起，我竟又惹你烦心了……”
“不必多心，这同你无关。”余天翊也不知该如何跟她解释，撇清的言辞才说了一句，他突然发现跟前的女人紧紧握着双手，更加显眼的是她脸上的红晕愈渐赤浓，只是这样看着似乎就能感染到从她身上传递出的热气。
他终于意识到自己的心跳实在太过剧烈，刚刚的亲昵接触一定让她察觉到了他藏于平静表面下的汹涌悸动，所以她的表情才是逃避而非害怕。
楚云瑶很难不去回想与他在夜里发生的种种炙热。他的手无比灵活，他的吻从一开始的生涩变得娴熟粘人，酥麻的小穴儿被他玩弄得高潮了一次又一次，还有与现在同样激烈灼热的心跳，才将碰触上，她那食髓知味的骚淫身子便开始按捺不住的泛起期盼的痒，整个腿心全在翕合蠕动。
--------------------
我来啦~~~~~~

第074章  |  0074 七十四、真心
勾引的精髓在于——恰到好处，不能太过，也不能太浅。太过了会让人升起防备，太浅了又很难搔到痒处，要作出几分抗拒不了性欲的羞耻，还要带出几分不想被人轻看的委屈，更要随时备好台阶，只要对方兴起离开的念头就能随时利落抽身。
余天翊有些后悔，他这样不经细想的钻进车厢里依仗的不过是之前从未出过任何差错的自制力，却失败在他全无应对‘情人眼里出西施’的经验。等他意识到的时候，他的眼睛已经一眨不眨的黏在了楚云瑶的身上，剧烈的心跳狠命撞击了胸腔骨骼，每一下都仿佛是在他的灵魂深处凿刻上她的印记。
他真的有点太高估自己了，像他这样外表看似滋润实则内里早干枯掉渣的断情绝欲之人一旦觅得养分，那就不是他想怎么控制就能怎么控制的局面了。想碰触她，想亲吻她，想让她淫媚的身子尽快品出他的滋味，想让她从里到外，从身到心全都为他敞开……难耐的燥渴从他的喉咙一路痒到了他的心里，不知不觉中，他面对着楚云瑶从眼底流露出了连他自己都不曾见过的邪气。
楚云瑶的后背竦出一层只有她自己知道出处的细汗，那是她弊害的本能在对她提出示警，就像她一开始被余天翊的印象，比起亲近利用她首先的反应是少惹与远离，可现在的情况已经不容她再另辟蹊径，只能硬着头皮把戏做全。
“其实，我头上的针，是在抑制我对你的欲念。”余天翊看着楚云瑶，一双即使不笑也在凝睛注视下含情脉脉的桃花眼里融入了深邃到让人不敢随意探寻的沉色，“我还不太习惯这种超出认知理解范围的情况，也突然不知道该如何把控接近你的距离，可是楚楚，我只希望你能记住一点，那就是我不会迫你做不愿意做的事，永远不会。”
真诚的杀伤力让人措手不及，楚云瑶早已红透的脸因为他突然的直白而更热了几分，再对上他不曾闪躲的炙烫视线，她只觉得自己那不知羞的穴儿都好似露在了他的眼下，禁不住的酸麻缩绞，一股热流忽地在她腿心里漫开。
“你要到我这儿来吗？”余天翊不容她逃避躲闪，直望着她的眼睛，一字一顿清清楚楚地道，“在遇见你之前，我从未动过要跟谁相守终老的念头，也许我的钟情对你来说有些沉重，可既然有了机会，我便不能轻言放弃。所以，你要试着靠近我一些吗？”
他的话里存有陷阱。他所谓的让她靠近其实是种迂回的进攻方式，由她朝他迈进首先就会卸掉她的一部分防备，若他们之间的亲密再上一层，以她的脾性再想干脆利落的拒绝他便没有那么容易开口了。
可早被性欲禁锢的女人哪里还能想得了那么许多？她只知道余天翊让她过去，而只要她过去了，他就会给她想要的。
楚云瑶知道自己一旦朝他去了那就万事都说不清了，她强拽着理智不肯松手，却在马车又一连串的晃荡里软掉了腰骨，敏感的穴儿里摩擦起一阵麻酥酥地痒，她忍不住以手抵唇轻吟一声，柔媚顿生的身子骨娇娇颤颤，也把端坐一旁的余天翊惑得股下生针。
她软绵绵的抬起头，起雾的双眸在看到男人的胸口时便不肯再向上了。
也不知是因为马车晃动的太过厉害还是他将银针刺入是深浅出了差错，余天翊看着楚云瑶只管红着脸踌躇不前顿时焦躁难忍。他想看她的眼睛，想从她的表情里探出更多他想知道的细节反应，可大抵是她太过羞涩，落在他胸口处的翦瞳停顿了好一会儿才怯生生地抬眼看了他一瞬，随即又赶紧低下头去。
她无疑是好看的，初见时便令人印象深刻的洁净素雅在加深了解后忽然添进了截然相反的淫媚骚浪，这样两极化的展现最易让人心生轻视，就好像一副勾线完美的画作偏偏在上色时涂抹上大红大绿，刺目的同时也实在降低了画作本身的价值。只是余天翊看见的，是这幅画从起笔开始的每一个漂亮的落点跟每一道舒展的撇划，就算最终色彩过于浓艳，也掩盖不了过程中的用心。更何况，不论是在确定自己为她心动的之前还是之后，他所在意的从来都是她这个人，完完整整的，并不需要为任何人或事而刻意改变自己的人。
如此清晰的认定突然让余天翊改变了一心想要给彼此留有余地的初衷，他是不想强迫她，可看着她缩手缩脚的状态，再是耐心的守候也会在焦急等待中变得激动。
“我还是把刚才的话收回一部分吧，”他伸手过去抬起她的下巴，然后在她不明所以的眸光下欺身凑近，“这次是我强迫你的，所以，你是因为反抗不了才不得不从了我……”
随着话音一同落下的，是一个温柔至极也火热非常的吻。余天翊经验不多，原本还打算通过之前现学现用得来的技术从她那里扳下一城，哪想到一沾上那柔软的嘴唇就再也把持不住。
明显呆住了的楚云瑶在他生涩的唇舌下慢慢回过神，她绷着后背深吸了一口气，清明的眼眸同时收进了他也跟她一样藏不住害羞的脸。无论怎么想都是她在占便宜，无论怎么看都是她的错处更多一些……可她却实实在在贪图他的温柔，就让她放肆一回也贪心一回吧。
楚云瑶垂下眼睑避开他那双好似能看进她灵魂深处的坦荡眸子，在他又一次将舌尖舔进她的唇缝时启开齿关迎他进入。
没有什么比这一刻的缠绵拥吻更能令人新潮澎湃的了，惯于抢夺主控的男人天性让余天翊吸吮缠绕的越来越霸道，明明只有三分技巧，偏偏让他痴吻成了十分情浓，直把拥有着丰富实战技术的楚云瑶亲得呜呜咽咽喘不上气，也让她那具本就绵软欲化的身子当即融进了他的怀里。
受到鼓舞的余天翊吻得越发强势，看似精瘦实则劲健身体只是超前一拥，楚云瑶便被他死死制于身下动弹不得。他们唇舌绞绕，气息缠绵，就连他们贴近的体温跟鼓撞的心跳都融洽的像是他们原本就该如此亲昵。
--------------------
谢谢~~~~~毎馹更新小説㪊玖玖一ȣ伍𝟎

第075章  |  0075 七十五、吃奶哽茤恏纹綪蠊系群𝟖
楚云瑶对‘喜欢’的理解是，来由必须充分。因为不论什么样的情感一旦失去根基，那它的出现也好消失也罢就太难掌控了。所以在她的认知里，余天翊的所谓‘喜欢’便是没来由的莫名其妙，然后肯定是来也匆匆去也匆匆，等他真正得到了他幻想中的种种，接下来估计就是突然的冷淡与悔恨。这样的人从来都不少，自然多他一个不算多。
她分心想着其他，行动上却是截然相反。从刚开始的羞赧迎合到此时的热情回应，她的身体很快就跟随情欲烈烈燃烧起来，肌肤之亲对人的侵蚀远远高于语言，很多话说出来都需要理解分析，可身体的反应可以直接到什么都不用想。本来，彻底沉迷于男人充满了疼惜与怜爱拥吻中的她不该不合时宜的发声，可许是他太温柔了，温柔到让她忍不住想暗暗提醒他，这时候停下还来得及。
“大人……你……恩……你头上的针……不用拔掉吗……”羞到想刨坑自埋的女人按捺住因为自卑而忽冷忽热的心跳，明明是她偏要选择这样，却依然在害怕他突然清醒并选择抽身离去。
以前也不是没遇见过意乱情迷时什么承诺都不吝给出的男人，可等激情散去他们转眼就开始后悔，她是不会以此为由闹得彼此难堪下不来台，可满香楼里有些姐妹却是死心眼的不愿想开，好像痴心不甘，其实不过是不肯承认自己愚蠢被骗了而已。
余天翊目光幽幽地望进她含羞带怯的杏眸深处，接着便如舔舐一般细细将她的模样进行刻印，“刚才我不是说了吗，这银针是为了抑制对你的邪念，如果这时候拔下……恐怕就真的停不下来了。”
“那……大人，准备何时停下？”她的脸颊因为他不假思索的回答变得越发滚烫，只是，她已经因为身体的缘故退路艰辛了，如果不守好界限，她还怎么给自己留下一点喘息的机会，总不能明知前途坎坷她还偏不信邪的往里面踩。
仿佛是看透了她内心里的不安，余天翊忽然如春风般朝她微微笑。楚云瑶的心脏紧紧一抽。清俊儒雅的人一旦笑起来，那种温润便系在了人心头，不仅让人无法移开视线，更似春蕾初绽，诱得人屏息贪看。
余天翊看着第一次在他面前露出如此没有防备又呆呆可爱的女人，笑容在又一次扩大后直接附上她已见红肿的嘴唇，同时望着她缓缓瞠大的美眸，将舌尖勾进她的嘴里。男人在情欲上的坏心眼与生俱来，而越是对上喜欢的人，他们的邪念越是增长迅速。之前没有经验算什么，等他通过专注的学习融会贯通再举一反三，逆袭不过早晚。
等不来回答的楚云瑶又被他亲的娇喘出声，好容易缓过一口气来，忽然听见舐吻过她脸颊的男人贴耳道，“等你舒服过了，我就停……”
一瞬间里，从不轻易信人的楚云瑶想了个百转千回。这个人怕不是为了查案所以对她使起了美男计？亦或是他们黔驴技穷想不出什么更好的突破便想用此种下作的手段逼她就范？可转念一想，即便如此能握得把柄的也是她，除非他早已想好了怎么灭口，不然这样的事一旦揭开遮羞布……也不尽然，毕竟她是‘不会给人添麻烦’的女人，就算天大的把柄在她手里，她也不懂该怎么用，唯有对温柔的无限渴求，以及蠢钝无知为性欲所困的身体……
余天翊舔吻她柔软的耳垂，小心地没有在她纤细的脖颈上留下属于他的印记，游走的唇舌流连下移，稍显凌乱的衣领不知何时已经被解开，露出她精致的锁骨，还有一抹浅碧色的肚兜。
楚云瑶已经沉醉在男人的温情里浑然不觉，待余天翊火热的掌心贴上她的胸口，那仿佛携带了点点火星的指头立刻将她的皮肤撩起一片酥麻的战栗。
“恩……”她整个人都晕晕乎乎的，却还不忘忍住声音。
余天翊耳听着她娇细的喘息，更把头朝下埋去。舌尖顺着被他撩起的肚兜舔上她胸前饱满圆挺的曲线，那是软到不可思议的水嫩触感，尤其此时光线明亮，甚至让他能一边亲吻着一边看清那团白嫩的奶肉随着车身的晃动而颤起水弹弹的波纹，还有俏挺挺立在他眼下的粉嫩乳尖，诱的他吸气的同时也忍不住一口将它吞下。
“唔……”楚云瑶应声昂起了头，温暖麻痒的感觉从粉嫩的乳尖儿瞬间扩散至全身，她将无措的双手抵到了男人的肩上，才使力想将他推开又好似舍不得似的将手抓紧。
余天翊匀称紧实地肌肉在她的无心的撩拨中猛地绷住，才学会接吻的他在面对上新的对象时又变得小心翼翼。他屏住气，只敢轻轻地吮，慢慢地嘬，柔柔地舔，结果这样磨磨蹭蹭的一下接一下，反倒把楚云瑶的欲火撩得更高，她难耐地挺起胸部，拱起纤细柔软的腰身，随着一声呻吟她敏感的觉察出自己的穴儿已经彻底湿透了。
“舒服吗？”余天翊似发现了她的弱点一般，突然集中全部的注意里来对付那颗张胀鼓鼓的小奶头，先是将它含进嘴里轻柔抚慰，再用灵活的舌头画圈卷弄，接着将它吐出，然后探出舌尖快速舔拨。
嘬吻弹拨的声音在压抑的粗喘下分外撩人，酸酸痒痒的快意迫着楚云瑶将舒服地呻吟声挤出轻咬的唇瓣，“唔……大人……这样……恩……好舒服……”
“舒服就好……”促喘阵阵的余天翊等到了最有用的回应，他望着眼前那对丰润的绵乳只觉得口干舌燥爱不释口，两颗小奶尖儿叫他轮番嘬舔的越来越红，已经通过实战掌握技术的男人开始急缓有度的释放吮吸的力道，舌尖上的动作也变得越来越娴熟。
“啊……啊……不要这样舔……大人……恩……”泛出水汽的杏眸迷离失焦，两颗肿艳的小奶头被男人稍显粗粝的舌头尽情的挑逗吸啯，楚云瑶轻颦秀眉抗拒不得，没一会儿就叫他吃得浑身发软。
---------------
来啦~~~~

第076章  |  0076 七十六、亲穴
沸腾的热血冲击着余天翊的四肢百骸，那是让人意乱情迷到不想思考的销魂滋味，这还只是浅尝而已，若他跟她倾心相愉不知要舒服成什么样？他不敢过去专注的去投入，那种他原本不熟悉的热切与战栗简直比他亲历过的任何病灶都要骇人惑心，尤其在亲吮嘬吻过之后，他只想变本加厉的从她身上索取更多，每每脑中闪过‘控制’的念头，他都听见有道声音在想方设法的寻找理由拒绝他自己。
“恩……”楚云瑶将自己的手背掩到唇上，好似难过又好似享受的娇喘声甜到醉人。
他喜欢她，喜欢她内心里的倔强与良善的本性，喜欢她为自己发声的果断，也喜欢她的不刻意讨好，现在还喜欢上了她的声音，跟她不懂该怎么拒绝快感的身体。余天翊已经意乱情迷，他甚至都无暇去仔细分析自己的‘喜欢’是何其的主观，而他对楚云瑶的了解又是何等的流于表面。
不知究竟是那位世间情圣曾留下一句至理名言——先爱上的人，先坦诚说爱的人，他在这场名为‘爱情’的角逐中就已经输了。
可这对楚云瑶来说原本就不牵扯什么输赢，她只是不想浪费这难能可贵的偷欢时光，这可是她勾心斗角了一夜好不容易得来的奖励，若不好好享受一番简直就太对不起余院使的痴情跟自己的辛苦了。
她没有伸手去碰触他的头脸部分，而是攀着他的手臂将白嫩水弹的两团丰乳更贴到他的脸上去，早就被嘬硬的小奶尖儿红红胀胀，穴儿更是痒得难受，她开始有意无意蹭动双腿，直到他理解了她的暗示，终于肯将那双修长匀称的大手向下摸去。
宽松的长裤被解开腰带褪到膝弯处，余天翊难舍难离的用唇舌与艳俏的奶头尽情缠绵一场后，缓缓埋头向下。女人柔韧的身体曲线充满了盈润的美感，以唇舌描绘的过程也充满了只有他们彼此才知道的亲昵蚀骨。
余天翊吻过她凹陷的脐窝，吻过她附着一层弹嫩软脂的小腹，然后是她的胯骨、腿根，再到那早已淫汁满溢的媚穴。
“别……别看……”突然反应过来楚云瑶急急伸手遮羞，她怎么会忘记自己的穴儿里……怎么能让他全瞧了去？
“我已经看见了。”余天翊用单手制住蜷起腿想要闪躲的女人，另一手轻轻从她的腿间牵起那条他用于坠在玉坠下方的翠绿流苏。流苏因为吸饱了淫水已经变深了颜色，就连触手的质感都充满了淫靡的腻滑，“你就这样一直含着我给你的玉坠？”
楚云瑶被情欲染透的素净小脸刹那间红了个彻彻底底，噙住玉坠的小穴儿也似极为害羞一般紧紧一抽，无意间竟好似与他抢起了那根流苏的归属。
她羞耻的浑身打颤，余天翊却是被诱得眼神都直了，“这么贪吃，看样子我以后得常常喂你才是，等喂饱了它，你也许就不需要考虑太久我的提议了。”
他松开流苏，起身把住她并紧的膝盖将她的双腿用力分开，露出她极力想要藏起的淫浪嫩穴。一片半薄不厚的芳草朝着正中心的肉缝汇集，白嫩的两瓣肉唇夹着两片微微外翻的靡粉色淫肉，下方可爱翕动的穴口早在快感中不知溢了多少晶亮粘稠的骚水出来，更不要说它外面留了一段引绳，里面则在不停的啯弄着他一直珍爱在手的玉坠，就像那件没有生命的死物是她最爱的美味佳肴，怎么吃都吃不够一样。
“大人……”楚云瑶用手臂藏住脸，她怎么也没想到余天翊看上去斯斯文文不像坏人，说出是话却是让她羞耻的不敢面对，可她到底是妓院里出来的，吃惯了男人阳根的身体哪里还能顾上那么许多，小穴里面的玉坠不断蹭在她的痒处，丝丝麻痒磨得她越发难以忍耐，“呜……好痒……大人……”
余天翊沉默的神情忽然变得让人难以琢磨，一双暗潮激涌的桃花眼从她的脸慢慢移向她的腿心，眼睫遮下的阴影挡住了他幽黑的眼瞳，不过眨眼间，他已经埋下头去吻上了女人娇嫩的私处。
炙烫的呼吸喷上敏感的小穴当即激起了楚云瑶一个哆嗦，她生抽一口冷气本能的想要夹紧双腿阻止余天翊如此孟浪的亲触，却立马受到了他霸道的制止。他并未开口，只适时的将双手的大拇指卡住她的腿根，然后吐出舌头探入她腿间湿软的肉缝，舌尖顺着两片花肉的中心向上一挑，寻到那颗圆鼓鼓的小肉蒂便立刻抵在上头温柔舔动。
“唔——”尖酥的细痒从胀起的肉珠四散蹿开，瞬间刷麻了她的整片后背，从未被人如此对待的楚云瑶吓得声音都在颤，“不要……大人……求求你放开……恩……那里不行……不……”
“怎会不行？”余天翊不顾她的抗议，只管钳住她的腿心，然后将舌头碾在细嫩的靡肉上面不停揉舔，在听见女人绷着细腰哼出细碎的呜咽时他不仅没有停下，反而用起吮奶时的技法对着那里又卷又嘬，没一会儿就把楚云瑶的浪穴亲的蠕动收缩起来。
“啊……那里……那里脏……呜……不能舔……”楚云瑶不敢伸手去碰触余天翊脑袋，更不敢过分的用力挣扎，毕竟她才亲眼见过银针意外偏移造成的严重后果，又怎能不加小心。可她却是个没出息的，水多贪淫就算了，偏偏小穴还是个不堪温柔疼爱的骚穴，被他用嘴一亲舌头一舔就立即美起来。
“是嘛？”余天翊声音微微沉哑，动作却丝毫未停，‘啧啧’吮嘬的声响好似他正在品尝什么美味的东西，“你的穴儿哪里会脏？明明清清甜甜……还有一股好闻的香味……”
听了他的言词，楚云瑶羞得再次捂住脸。可藏住了脸藏不住声音，她骚敏的身子随着他的动作时绷时抖，呜呜咽咽的媚叫声简直快把男人的心肝都撩化了。苺日浭薪暁説㪊|𝟑9𝟏ჳ伍𝟎
余天翊将脸更加用力的埋入她的腿心，看着她合并不上的两条腿颤颤分向两边，露出中间叫他舔得愈发淫靡的熟艳骚肉，两片湿亮的肉唇大开着，朝他奉上里面蝶翼一样微微颤动的花肉，圆圆勃胀的小阴珠被擎在最显眼的顶端，无时无刻不在诱惑着他，好快些将她采撷入腹！
------------------
来啦~~~~~~

第077章  |  0077 七十七、亲穴2
楚云瑶扭着细腰想躲开男人的舔舐，可偏偏她嫩穴敏感地不经挑弄，她越是羞耻扭躲，余天翊越是在追逐间变得欲火沸腾。他把住她左扭右摆的小屁股，薄唇对准了勃起的小肉豆用力一吸，这突然的一击正好把骚痒的蒂珠死死噙住，酥麻洗髓的快感登时席卷女人的全身，竟是让她猛抽一口冷气踢高绷直的脚背，乖乖挺起小穴不敢再动。
“啊……大人……呜……不要……不要嘬住楚楚的阴珠……恩……不行……那里受不住……”她在情潮中急慌慌抓紧了男人的衣摆，娇颤的身子软做一团水，已经完全奉于余天翊脸下的水穴哆嗦不止，更吸吞着紧紧夹住里头的玉坠。
“不舒服？”余天翊含糊的问道，却也根本没打算听取她的回答，只管一味的吸吮舔弄口唇下的小骚穴。
“呜……好酥好酸……啊……大人……求求你……啊……穴儿要不成了……”接连不断地吻弄很快就把女人那处细嫩舔嘬的痒麻无比，楚云瑶摇头求饶，晃着不堪承受的小屁股只想让他疼爱得更轻些，可惜她忘了余天翊是个久旱至今才尝雨露滋味的干涸土地，这一点点浅尝的荤腥别说是解渴了，就是润泽一下他的嘴唇都显得又稀又薄。
解了神魂束缚的男人，面对着中意的女人哪里还能有让理智存活的余裕？别说现在还只是用嘴巴亲亲，便是用胯间的阳物即刻将她占有，他也能给自己找出无数条恰当的理由。
“不成了？那就是舒服了……”含糊的话音夹着‘啧啧’舔咂的淫声，余天翊呼吸急促，吮吸的动作也变得粗狂起来。他觉出楚云瑶只是因为羞耻才在不停嘴说抗拒，不然为何迟迟不见她做出更大的动作来挣扎？还有她越来越湿滑的嫩穴儿，每每被他用舌头插进去都会对着他的舌尖又吸又缠，惹得他越来越收不住力气。
“唔……大人……啊……大人饶了我吧……这样好麻……好可怕……”楚云瑶被他舔的媚眼迷离，筋骨娇酥，浑身的热度都在拼命朝她的腿心处涌进。被怜爱的小穴上腻腻滑滑全男人的涎液，每当有淫水从小骚穴漫出来，余天翊就像是在品味珍馐似的全都硬吮了去，一滴都不肯落下。
余天翊早已把持不住，可到底是他经验不足，谨慎下难免过于小心。担心弄疼她，也担心让她留下不好的回忆以后对与他的性事心存抵触，只是经过这样一番试探，他终于可以放心了，因为知道她是喜欢的。既然喜欢，他就可以趁机放肆一些。
灵活的舌尖向下处紧缩是小孔慢慢滑去，随着他的动作，楚云瑶情不自禁地拱起腰。而余天翊自是不会让她失望，韧劲十足的舌头对准穴口刁滑勾弄，他并不急着插进去，而是在慢腾腾的让她更加能体会到他的存在。
痒，让人抓心挠肝的痒。这要进不进，要走不走的，简直比里面不解风情的玉坠还要让楚云瑶无法忍受。不再被关注的骚肉珠在他的呼吸拂过时可怜抽动，隔靴搔痒的舌尖诱得她的穴儿愈发感到空虚，她受不住了，哪怕心里清楚自己不该这样还是没能抵过欲望的考验。她伸手摸向自己的腿根，在鼓起勇气抓紧男人的一根手指后，难耐地朝他挺腰抬臀，“大人……恩……求求你进来……里面……呜……里面好痒……”
“舒服吗？”余天翊启唇再问。
腿心从外到内全都被他撩的起酥，楚云瑶心焦气燥，忍不住扭动屁股将小穴贴到余天翊的唇上磨蹭，“舒服……大人舔的好舒服……恩……淫穴像要化了一样……”
余天翊着迷不已，随着她迎合的动作开始更加用力吸舔她的娇穴儿。舌尖先是挑拨着湿滑的花肉，接着便抵在紧嫩的穴口上一刺而入。滑腻的蜜道瞬间抽绞，才进入一小截的舌头还没开始发挥便被狠狠吸住，那缠人的力道啯得他的舌尖都开始微微泛疼，“恩……楚楚放松些……太紧了，我动弹不得……”
楚云瑶还是第一次经历这样难为情的性事，妓院里的客人千千万，却并没有人真的愿意将妓女当成需要怜爱的女人那般呵护。他们是恩客，是花了钱来买享乐的大官人，是必须由她们悉心服侍伺候的大爷，他们的快乐才是快乐，他们的舒服才是舒服。可余天翊竟然愿意把嘴亲到她那里去，那里可是……
她想不下去了，因为余天翊突然好似没了最基本的耐心。他在她的穴上深深一吻，接着便开始快速的碾拨起她腿心处全部的淫肉，更嘬着她的小肉珠用力拉长，蛮横到不让她有丝毫余力再行分心的动作都快要把她全部的骚气都吸出来了。
“啊……啊……不……大人……呜……不要那么用力……好酥……啊……慢些……好麻……啊……”痒极了的小骚珠终于等来了最为舒服的抚慰，楚云瑶绷起脚背骚兮兮的呻吟个不停。男人趁胜追击，灵活的舌尖抵在圆溜溜硬挺挺的淫豆豆上飞快弹拨，火烫的气息喷吐在尤其敏感的浪肉上，就连下面那个刚刚还绞紧不肯放松的小穴都软开了他可以随时造访的小口。
“明明是舒服的，为什么要喊不要？”余天翊把她的小淫珠嘬得只抽抽，时不时还活动两只大手揉揉她的小屁股，“你不说实话，我可就不知道该怎么让你更舒服了，楚楚……别怕……把一切都教给我吧。”
楚云瑶已经爽到不会思考了，一丝哭腔隐在欢愉的呻吟声后，“呜……已经……已经太舒服了……啊……从、来都没人……没人这样疼爱过楚楚……恩……大人……啊……楚楚的穴儿真的快要化掉了……”連载膇新錆蠊鎴㪊澪妻叭伍𝟙酒
“从来没人这样过？”余天翊也说不出自己心里是种什么滋味，高兴吗？他是第一个让她有此美好体验的男人？心疼吗？她明明经历了那么多，却不曾真的被人打心底里好好疼爱过？生气吗？像她这样可爱又惹人疼的好姑娘竟这么多年都没有人愿意真心待她？
他用唇抿住她硬翘翘的小肉蒂轻轻地吸，慢慢地揉，纷扰杂乱的心绪因为遍寻不到清楚的结果而变得莫名磨人。
蚀骨的酸爽激得楚云瑶瞠大泪眸淫泣出声，不耐刺激的瘫软娇躯本能开始哆嗦，“只有大人……呜……只有大人这样舔过楚楚的穴儿……啊啊……大人……饶了楚楚吧……不成了……那里……啊……那里不行了……”
-------------------
大大们，好想你们吖~~~~~~~~~

第078章  |  0078 七十八、极乐
余天翊的双手手背在越来越缠绵的淫舐中迸起青筋，不知不觉间他竟用力托起她扭摆的小屁股，收不住力气的唇舌开始疯狂地嘬吻蹂躏起她的骚淫的可爱小穴儿。
“啊啊……大人……不……呜……好酸……小骚穴好酸……啊……里面……里面都要被你舔化了……不要戳那么深……啊……”楚云瑶颤着绷紧的身体越发沉迷，声声淫叫都在他强有力的侵袭下变成支离破碎，媚肉、骚蒂都说不清是哪一处更酸痒又是哪一块更酥麻，翕动抽缩的小穴紧紧地吸啯着男人的长舌，随着他愈演愈烈的亲慰爱怜，蚀骨销魂地快意仿佛化作一片滔天巨浪将她席卷吞没。
她知道自己已然不能承受，可是那贪欢嗜淫的小浪穴却几次三番夹住男人舌头不肯松口。想他更进来些，想他更用力些，想他无论怎样都好，快些把她吞进肚子里去！
“楚楚，跟我走吧……”余天翊在一声呢喃后突然用劲儿吸住她那颗硬鼓鼓的小阴蒂，接着也不管她是否做好准备，竟一边用舌尖狠碾肉蒂的顶端一边用薄唇紧吸住肆拉扯。
楚云瑶哪里受过这样蛮横的疼爱，蒂珠又酸又烫地仿佛随时都会在他的唇舌下碎成细渣，“不……呜呜……啊……大人饶命……不行了……啊啊……呜……楚楚要死了……不要……呀啊……”没头没尾的话还一句没能说全，她就已经耐不住那凶猛强烈的快感，突然绷直了双腿哭叫着登上极乐。
一道骚甜的阴精朝着同样反应不及的余天翊直喷而出，他正努力尝试着想用舌头勾出她骚穴儿里的玉坠，结果不想竟让那淫汁一滴不落的射入了口中！他登时红了眼，想都不想的一口咽下，下一瞬便越发痴狂地嘬吻插弄起她还在抽搐哆嗦的小骚穴。
粘稠清透的水珠被男人尽数吸嘬入口，却又有跟多更甜的淫液从女人娇软的穴儿里泛滥满溢。余天翊吃不过来，止不住闷哼一声更加速了吮吸舔咂的力道，“楚楚，你怎得这般水多？竟似尿了似的……”
楚云瑶颤巍巍躺在车厢中，全身的骨头都似瘫了一样使不出力气，她挡住脸，沉醉于高潮舒爽中的身体不停地痉挛抽搐，两条摊开的长腿已在不知不觉中分至最开，露出整个叫男人舔舐的，早早爽上了天的哆嗦嫩穴儿，“呜……大人不要再舔了……啊啊……那里真的受不住了……好舒服……呜……啊……不要那么用力……太酸了……求求你饶了楚楚吧……呜……”
又是一朵水花顶着男人的舌尖喷洒出来，她捂住嘴，嘤嘤淫泣着看向余天翊不停摇头，凌乱的衣裳下半裸的皙白身体不住轻颤。
余天翊想吻去她眼中的泪花，可又舍不得唇下惹他疼宠的淫穴，还有突然从他的心口处生出的残忍与执拗也让他变得尤为失控。她越娇滴滴哭求‘不要’，他越是想让她哭的厉害，她越是可怜巴巴的说着‘不行’，他越是想迫着她承受他所有的给予。她想要夹紧双腿来抵抗，他就死死钳住她的腿根不许她挣扎躲避，更将柔韧的猩红长舌狠命朝她的小穴里刺去，她随即绷颤得越发厉害了，而他，则把全副的注意力都集中在戳弹勾舔上，越插越用力，越搅越狂猛！
从未如此肆意过的灵舌刁滑的可怕，蛮横的舌尖频繁顶勾在女人凸鼓弹嫩的穴芯上，撩磨的那块浪肉爆开阵阵酥痒酸麻，里面那根玉坠也不知是支顶在了什么位置上，竟被他有一搭无一搭的随意改变着方向。因为不知道，所以每一下未知的快感都充满了不确定，因为没法预知，所以每一次的期待都在饥渴中无限销魂。
“啊……啊……大人求你……不要舔了……太舒服了……楚楚的穴儿受不了了……里面好酸……呜……不……又要来了……楚楚又要泄了……啊啊……”前一刻的高潮余韵还未彻底散去，下一瞬的美妙滋味就已经翻涌再起，登顶的小嫩穴里酥得直抽，可不管楚云瑶如何的示弱讨饶，那不肯轻易放过她的男人总能乘胜追，更屡屡在她最骚最痒的地方占尽优势，阴精喷了一股又一股，娇淫小骚穴像个从未享过世间温柔的雏儿，痉挛间竟是潮喷得停不下来。
“泄吧，只要你觉得舒服……想高潮几次就高潮几次，想吹喷多久就吹喷多久……”余天翊轻叹一声，接着继续用舌尖飞快弹搅她的骚穴。他的动作已经在实践中愈渐熟练，不管是快速卷绕外面的花肉阴蒂还是悍猛地飞快插入小穴，他的唇舌都配合的紧密无间，或吻或吮，时快时狠。
忽然，他用舌卷住玉坠尾端上的线绳缓缓向外牵引，待玉坠直直对准位置后，他一声不吭竟用舌头猛顶着玉坠深撞进底！顷刻间就将女人插得弹起细腰，哭叫着向上激烈一挺，又在破声的尾音中朝着他的嘴里浪出一股骚精。
“呜……啊啊……啊……”楚云瑶泪眼隐隐上翻，瞬间泄得魂飞魄散，喷水的小嫩穴似被他玩坏了一般哆哆嗦嗦，然后不等她喘上一口气找回离散的神魂，就觉得腿间一烫，一根火热粗壮的骇人之物紧紧贴在她水淋淋的腿心处。
那雄物的尺寸惊世骇俗，哪怕是楚云瑶这样出身妓馆阅人无数的，也不曾遇见过余天翊这种超脱了人想象极限的凶兽。硕大的伞状龟头极尽嚣张，宛如女人小臂一样粗细的肉茎上头虬结出三条狰狞的青筋，纹路清晰，筋脉搏动，还有下方坠挂的饱鼓卵袋，只是这样往她的双腿间一贴，竟仿佛是把她整个人都衬得变小了一圈。
可知，她在女人堆里并不算矮小，甚至比起那些刻意被教养的含胸溜肩，又瘦又小以满足多数男人审美需求的姑娘，她因为肩膀过于平直而尤其显壮，却在此时如此另类的对比下变得特别娇弱无助。
楚云瑶显然是吓到了，傻乎乎的将视线从腿间处移向余天翊的脸，她瞠着才刚哭红的杏眸，来来回回的看了他好几遍都没法相信他们是互为一体。那是与他的斯文外表极其不相称的性器，她甚至有那么一瞬间想的是，这根东西怕不是他从别的什么地方摘下来硬安到自己的身上，或许……它其实是假的呢……
----------------------
来了~~~~~~

第079章  |  0079 七十九、蹭穴
余天翊看着此时一副懵懂模样的楚云瑶，看似有些惊吓可又呆呆的不知反应，然后几次来回确认直把她潮红的小脸惹得愈渐赤热，他的心口忽然酥软一片，第一次看见她除了消沉与不安外的新表情，让他只觉现在的她可爱无比。
楚云瑶的后背都在不知不觉间僵掉了，一想到余天翊那根凶残至极的大东西已经蓄意代发，随时都可能插进她的身体里面，她就禁不住吓得用力绞紧腿心，“大、大人……”
干涩的嗓音下是她强忍瑟缩的闪躲之意，可是同时又有一种强烈的麻痒从她贪淫的骚穴中蔓延开。那样热烫又分量十足的性器，只是贴在她的身体上就已经让她的心脏随之揪紧，若真的插入……不会把她的穴儿都捅穿了吧？
“害怕？”余天翊见楚云瑶的脸色红白交替，到底还是心软，虽然他原本就没打算在这样不合时宜的地方要了她。
楚云瑶时刻谨记自己的身份，对于她这种出身不良的女人哪里还能求得别人的怜惜？自卑是一方面，还有更多是出自她对人性的认识与理解。她绝不能因为余天翊一时的冲动就深受影响而全然不顾眼下的一切，他的所作所为可以出自真心自然也可以出自虚情，并且对她而言，信或不信也并没有什么本质上的区别。
她已经不想再把希望寄托到别人的身上了。朱家需要伸冤，她的人生除了这件事将再无其他，所以……如果余天翊想要，她便给，哪怕只是为了能让他在朱家一案上稍稍费些心力，她是一己之身又算得了什么？
自以为将一切都想清楚了是女人望着眉目含情的男人不肯轻易交付自己的心，她朝他摇了摇头，接着放松全身的筋肉以最顺从的姿态小声道，“大人如果不嫌弃的话……楚楚愿意的……就是……就是大人的……还请……轻一点……”
她说的越来越含糊，余天翊听得也一知半解，等看她将头扭向一边更抬起手臂藏起脸，再透过她红彤彤的耳根联想到‘大人的’‘轻一点’，才终于猜出来她话里的意思。他伏身凑到楚云瑶耳旁，先轻轻落下一吻再柔声道，“我很想要你，可这里并不合适……你莫要紧张，放松些便是。”
男人体贴柔软的声线有着抚慰人心的奇异功效，他似是真的太过喜爱身下的女人，即便忍得下腹抽痛仍是愿意委屈自己而不让她受到半点儿伤害。细腻的舐吻从她的耳畔亲舔到嘴角，已经学会如何缠绵的余天翊很快便噙获了楚云瑶的舌尖，一下一下，没一会儿就把她吻得整个人都晕晕滔滔。
楚云瑶羞得眼神都不知该投向哪里，更在想起他才吮过自己的穴儿就又来亲她嘴巴的时候，浑身都像被烈火烘烤似的泛起炙热。
“我还是第一次知道肌肤之亲竟是这么的令人心情愉悦，”余天翊慢慢用唇舌描绘着女人的下颚线，“你是第一个令我心动的女子，也将是最后一个，因为不曾有过相关的经验所以可能惹你厌烦……我对你没有其他要求，只希望你不要把想跟我说的话全都憋在心里，高兴也好，不高兴也好，你只有说了我才能知道，而只有我知道了才能改变……”
“大人，为何要把话……说的那般绝对？”楚云瑶不去看他的眼睛，只是听多了也见多了出尔反尔所以不想去轻信，“大人许是太专注于治病医人了，竟同我这样的人说出这番话来……恩……唔……”
余天翊听出她话里的不信，可同时也让他了解到她心中真实的想法，心情激荡之余免不了更加认真的想要用行动来表明心迹。一双大手牢牢钳住了她丰满圆润的香乳，两颗小奶头很快就在他的唇舌下胀挺俏立，尤其是被他大口吞啯时，那尖尖麻麻的快感仿佛能把人全身的骨头都激酥了。
“啊……大人……”楚云瑶微微昂起头，一张秀美的小脸儿在情欲的催动下红扑扑的，她不耐快感的侵袭，杏眸中满是迷离的水波，才说过冷漠之言的檀口开合间全是撩人的呻吟，“好痒……恩……好舒服……啊……啊……大人……再吸得紧些……啊……”
余天翊那么喜欢她，哪有不听的道理？轮番将两颗嫩嫩弹弹的小奶头含进口中用力拨弄舔吮，每一下都能让女人浪出几声好听的哼吟。
楚云瑶被他吮舔得整团奶儿都开始酥酥麻麻，被粗壮性器挤压住的腿心也渐渐烧起一股邪火。她难耐地抬起膝盖，两条长腿夹住男人的劲腰不停蹭磨，躁动的痒意在贴合的性器间化成缓缓流出的淫水，她忍受不住了，两手情不自禁地搭上了男人的肩头，扭摆的小屁股骚嗒嗒地夹蹭起那根狞兽。
“可是痒了？”余天翊见状声音变得更加温柔，“想要什么尽管跟我说，楚楚，你可以信我……”
信任哪里是说有就能有的？可也不知是不是他给她的印象从未出过差错，她竟有那么一瞬间想将他当成心灵的寄托，深深藏在心里的那种，不与外人道。楚云瑶又一次撇开与他对视的眼神，难掩羞怯的点了点头，“是……痒了……”
余天翊越瞧她的模样越是喜欢，虽然早就知道他们余家每个男人从根子里就都是情种，却只有在自己亲身经历了才知道这宛如附身咒似的死心塌地是何等的不讲道理。
“以后，这样的话只能跟我说……”伴着这句像低语又像是宣告一样的话，他突然开始耸动起腰身。粗长壮硕的性器碾着女人的腿心缓缓抽磨，他则低下头含住一颗小奶头继续疼爱吮吸。
楚云瑶当即软了身子，摊开水润润的小骚穴乖乖迎上他的频率，让他那颗圆滑胀鼓的大龟头每一下都能顶住她舒服的地方来回摩擦。这样亲昵的行为或许要比真正的结合还让人食髓知味，因为彼此都保持着一定的思考能力，也都清清楚楚的知道自己在做什么，事后哪怕想要抵赖也抵赖不得。
湿湿滑滑地肉缝里蹭出了‘咕唧咕唧’的细腻淫声，那根模样骇人的凶兽来回顶磨着水嫩的花肉，男人偶尔提起速度碾向那颗俏挺挺的小阴蒂，总能把它怼得东倒西歪，然后把它爱得更肿更硬。
-------------------
来了~~~

第080章  |  0080 八十、蹭穴2
磨人的羞耻感不断燎灼着楚云瑶的身心乃至四肢百骸，按理说这样的事情她早该习惯了，可也不知是不是因为余天翊太过温柔也太过用情，所以总让她在不经意瞥见他的视线时变得格外敏感。尤其那不绝于耳的淫靡声响，只让她听得耳根火烫，穴儿里酸痒。
“楚楚，你可知自己现在有多滑多嫩？只是这样蹭弄着，都比我想象的还要舒服……”余天翊压低粗喘，却又藏不住因情欲焚烧而嘶哑的嗓音，他的腰越动越快，热胀的肉茎推耸着圆硕的大龟头不断碾撞着女人水淋淋的腿心骚肉，狰狞的筋脉与翘立的阴珠一起擦蹭出尖麻的快意。
“恩……大人莫要说了……唔……羞死人……”楚云瑶满面赧然，整个人都快攀到男人的身上了，她跟不上他速度，只能任由娇软的身体随着他的耸动而小幅度扭摆，然后将酥麻的小肉珠挤上那根令人心痒痒的坏东西。
余天翊孤家寡人多年从未动过娶妻的心思，他是不想害人，却千算万算也没想到自己会突然栽到眼前的女人身上，且似那百年的老屋着了火，没得救了。刚开始时，他仅仅是因为发现她身上所露出了些许傲骨，接着又渐渐被她的倔强所吸引，再后来则是认识到她超脱了所有给人的刻板印象，想得极其通透，也活得极其坦然。哪怕深想过后，他自己也分不清这样莽撞的感情是出自对她的怜惜还是对她人格的欣赏，事已至此总归他是放不了手，也不想放手了。
“现在来说害羞属实有些晚了……”他抱住怀中柔软到好似没有分量的女人，霸道的加速挺腰欺凌她全无抗争之力的软嫩淫肉。他并不想把他们俩之间的进展归集到她一个人的身上，她是因药情有可原，他却是从始至终都很清醒。女人的力量怎么都不及男人，他要是真的不想，她再是痴缠也没甚作用，只是没想一旦沾了她的味道，他之前全部的坚持都付之一炬，就连骨子里经年积压的血性残忍都被她一并引了出来。
“恩……啊……大人……轻些……”楚云瑶被他磨的腿酥穴颤，小小的一颗圆鼓肉珠瞬间爆出一阵难言的骚麻，她情不自禁地随着他扭摆起小屁股，已经微微隐忍的淫浪呻吟变得无比惑心，“啊啊……好麻……好舒服……呜……大人……”
“就是要你舒服啊……”余天翊吻住她嘤嘤浪叫的小嘴，一边舔卷她的嫩舌一边把浊重的喘息往她的嘴里喷洒，“楚楚，我是认定了你的……你可以不信，但我既然对你说了，便不会再改变，我会用时间证明，绝不骗你……”
楚云瑶叫他弄得反应迟缓，等终于能理解他话里意思的时候，她的身体已先一步没了骨气，“唔……我哪里配的上大人青睐？啊……大人……楚楚受不住了……那里好痒……恩……大人的……太快了……啊……”
“太快了吗？”余天翊吮住她的舌尖，穿梭于她腿心处的粗刃忽然放慢了速度改为轻轻地磨慢慢地碾，大龟头集中方向揉弄女人的酸痒阴蒂，更用翕动的马眼去浅浅亲吻那颗肉珠珠，结果不过瞬息，本来才至七分的焦躁细痒一下子变成了十分的煎熬酥麻。
楚云瑶再也忍耐不住，明明已在他眼中看到了戏谑与难掩的欲念，却又因为他坦诚的钟情而身心皆醉。他是那么好的一个人，对她亦是百般的疼惜信任，她便是再没良心不知好歹，难道就能轻易的去伤他的心了吗？
像她如此低贱的出身，莫说是遇到像他一样的良人，就是随便跟了哪里来的泥腿子也不见得能受到如他一般的温柔怜爱。到底还是自卑心作祟的女人彻底乱了心，她不知道自己能给男人带去什么，也不知道这样本不该继续的错误要到何时才能结束，只是想圆自己一点点的贪心，满足一下自己那微不足道的，卑下希望。
她伸出手去勾住了男人的脖颈，用着从未有过的热情去回吻他，更红透了一张小脸醉心淫泣，“呜……大人还是快些吧……楚楚想要……想要大人疼我……恩……好舒服……啊……大人……呜……啊啊……”
余天翊又一次意识到他太过高估自己的定力了，不过是直面了喜欢女人的一次热情而已，他脑子里的所有思弦便都迎声绷断！他用力将她锢入怀中，蛮横的长舌欺入她的口腔放肆攻陷，在她在呜呜咽咽的喘息间隙里封噤她全部的抗议。
“楚楚……”喃喃的一声呼唤下是他突然爆发的粗鲁，粗狞的猛兽似一头撒开了锁链怪物般激耸重压，娇弱的肉唇花蝶顷刻便肿艳起来，勃颤的小肉珠更是胀得尖酸蚀骨，‘咕唧咕唧’的搅水声越发激烈响亮，可怜的女人哪怕尽力绷住身体也没法抵抗他狂猛的席卷。
“啊啊……大人……余大人……呜……啊……”楚云瑶被男人死死地箍在怀里动弹不得，两条踢高的长腿紧紧夹住男人的腰，已然被他激情淹没的娇躯颤颤哆嗦，小嫩穴可怜巴巴的越缩越紧，亲昵垂涎着男人那根过门不入的大肉棒。她眼神迷离，痴媚的神情中娇羞怯弱又掩不住骚淫放浪，“呜……太快了……楚楚受不住了……大人……啊……啊……求你……饶了楚楚……”
“不要再叫我‘大人’了，天翊或者别的，恩？”余天翊嘴上好似在跟她商量，行动上却半点都不曾妥协。他发了狠似的磨干挺送，直把身下的女人研弄得声颤音抖，满溢地骚水漫湿了她的屁股，更洇湿了好大一片被褥。他越看楚云瑶越是中意，尤其是她主动吐出小舌与他缠绵的时候，诱得他只想生生把她吞下腹去。意乱情迷，难舍难离，他首次放任自己内心里的邪恶，长舌绞住她香舌，低喘嘶哑的声音以无比惑人的味道说出令人招架不及的淫词秽语，“人都说女人是水做的，我原还不信……楚楚可是听见了，你那淫穴里可全是为我流淌的浪液……你喜欢我这样疼你对不对？”
“恩……啊……楚楚……喜欢……呜……楚楚的淫穴都要化了……”楚云瑶面色晕红，淫哭娇泣一声高过一声，耐不住快感的身体在男人怀里突然上挺，竟是将一对半遮半露的丰盈嫩乳送进男人眼下，两颗小奶头粉嘟嘟地挺胀着，随着男人的撞击摇荡出道道樱色的虚影，“骚珠好舒服……啊……就是那里……呜……大人再多疼疼楚楚……喜欢……啊啊……大人……”
--------------------
来了~~~~~

第081章  |  0081 八十一、高潮
楚云瑶陷入情欲之中，她努力挺起腿心迎合着男人欺压而上迅猛无比的磨蹭，粗长狞硕的骇人性器狠狠撞过花肉阴珠，酥麻酸爽的感觉让她止不住发出一声又一声的销魂淫喘，也不知是不是她太过敏感了，才扭着小屁股与余天翊欢愉了一会儿，她的身体就突然开始瑟缩颤抖，就连两只抬高的脚丫脚背都绷直了，“呜……来了……大人……楚楚又要泄了……啊……啊……救我……好烫好酸……骚珠珠要被大鸡巴揉化了……”
直白又淫骚的浪叫诱得余天翊眉头紧皱，他盯着楚云瑶的迷蒙泪眼不错视线，却不知自己此刻的表情也全是悱恻缠绵，甚至只需聚焦一瞬，便能从中看出他是何等的沉溺于此，“泄吧……不管几次，我都会给你……”
“啊……唔唔……想……恩……楚楚想跟大人一起……啊啊……大人慢些……呜……不行……不……啊……呀啊……”楚云瑶不知道当一个男人真正为她心动时，是万万诱惑不得的。她以经验来判断怎样才能在床上哄得男人高兴，却从未想过由真情作为基础的交欢行为并不需要她如此贴心懂事。
“想我射出这样哪里够？”余天翊用力亲吻住她的颤唇，在好一通绞绕缠吮后亦是情动不能自已，“今天只要你能舒服就够了，至于我……你可以不用顾及……”
哪有男人不喜欢心上人的小意温柔，可他偏偏身有隐疾，这还是吃了药下了针的结果，若正让他放肆起来，她要承受的可不单单只有舒服了。她不知道他忍耐的辛苦，他却知道自己不仅会久交不射更会制住她操上一天一夜不待停歇，就算她‘天赋异禀’，他也不敢赌那一点万一，他是把她当成要与自己厮守一生的妻子来看的。
要疼她宠她，要懂她护她，要爱她重她……许是他早早给自己加注了条条框框太多，所以他的感情走向清晰的让他连犹豫反复的机会都没有。既然已经是她，那就必须是她了……余天翊越是用情越是能发现身下女人的好来，就连她不耐快感的身子，他都打心底里喜欢的不得了。
令人迷醉的快意通过临界高潮的女人传递到他的身上，越是对她爱不释手他越是兴致盎然，饱硕的大龟头飞快地从她腿心嫩肉上碾过，擦出穴内丰沛的骚汁，也磨出了不同于直接性器契合的凛冽酥麻。
极力忍耐的楚云瑶已经被澎湃的极乐追击的泪眸微翻，那种生生侵入体内又急欲蹿出的甘美滋味根本无法用言辞来形容，她不是非要等他不可的……却冥冥中感觉出若这次不让他射出来，怕是自己在未来里也很难从他身上啃下一块肉来。
“呜呜……好舒服……大人……求你轻些……啊啊……好麻……大人又顶到楚楚的骚珠了……啊……”她故意哭求的可怜，更是有心勾出男人的极限，却根本不知道他所说的句句属实，且不像她以往所接触的男人那样外强中干、夸大其词。
余天翊淫靡舔吻着她的舌尖儿，劲健的腰身耸动的越发孟浪，即便马车行至不平处更摇晃出响声也完全掩盖不住从她的腿心里发出的粘稠水声，厚厚的一层细腻白沫糊在小穴上，牵连成丝的浪水泛滥成灾。
“就是要撞你的淫珠才好让你舒服啊……”他边说着话边对准了那颗招摇挺胀的小肉豆犯了兴一般使劲儿顶撞，每一下都能把楚云瑶撞得弹腰蹬腿，泪花满溢，“刚才我舔你的时候就知道了，每每嘬住你那里，你的小嫩穴就夹得特别紧……楚楚，不要在叫我‘大人’了……我与你已经亲密至此，‘大人’二字未免太显生疏……”
“啊……唔呜……”楚云瑶才想发声就被他用长舌绞住了小舌，他占据着她的口腔攻城掠地，好像知道她一定会说出让他不喜的话来似的。可也确实如余天翊所料，她根本就想不出该如何去称呼他。比起她，比起她以往所接触的恩客，他简直太过高高在上了，不是因为他的官职，而是因为他的人品，他的作为，因为他平等的看待着每一个人，这让自惭形秽的她如何开口叫出那些不合适的称呼？
“楚楚，现在是谁在疼爱你？是谁在慰籍你麻痒的阴蒂，恩？”余天翊用单手制住她突然开始闪躲的细腰，激猛耸挺的腰身与他跟人的温文印象极端背驰，还有那颗超大的龟头简直狠辣的不似人该拥有的，他自下而戾磨着女人腿间嫩肉，近乎疯狂的挤开花肉碾击淫珠，直把快要叫不出声的楚云瑶激得直哆嗦，就连那颗小肉蒂都肿了原先的两倍大。
楚云瑶没法思考了，整具身体全都缩入男人的怀中更绷得不停打颤，快速翕动的骚穴口几次噙住男人的性器却根本抓它不住，大龟头带着勃发的肉茎一擦到底，开合的马眼咬住骚珠研磨揉压，顷刻间她被被碾得泪眸上翻，激戾的快感从那一点上直冲入腹，又从小腹深处旋转爆发至全身上下的所有毛细孔！
她突然昂起头来全身抽搐，失声的淫叫只拔高至一半便声声断裂，大股的淫水从痉挛的骚穴中喷出，高潮之时竟是把里面未被取出的玉坠都冲出了半根。
余天翊还没有停，趁着她躲进他的怀里动弹不得，巨硕的龟头集全身之力怼上淫珠飞快蹭揉，直把极乐中的楚云瑶磨得痴态尽露，露出的白皙肌肤更是被情欲烧得粉盈盈嫩生生。
“啊啊……又来了……呜……骚穴又要泄了……”短短不过几息，楚云瑶就又要撑不住了，两手死死地攀在男人身上，翘在半空的两只脚丫绷蜷的尤其厉害，“哥……啊……天翊哥哥……饶了楚楚吧……呜呜……好酸……穴儿要坏了……”
阴精接连不断的喷落，她则止不住的战栗哆嗦，那根露出一半的玉坠又被男人顶了进去，连成一线的激痒哪里是此刻的她能够承受的，小穴随着阴蒂一起激烈抽动！
余天翊炼欲焚心，他射不出来，就变本加厉的想从楚云瑶的身上获得精神上的满足，所以不管她怎么挣扎颤抖，他都死死将她锢于怀中制于身下迅猛击撞，见她痴痴浪丢了声音更吐出一截舌尖诱他去吻，当即便亲了上去。脱缰的贪婪化成不能见光的淫邪，他嘬住女人的舌尖吞咽不放，吸吮太紧下，再次出声的女人已是泪珠溅落，一双水汪汪的杏眸漾起一层水光，红唇呜呜咽咽地发出灼人心尖儿的淫泣哭音。
--------------------
谢谢大大们~~~~~

第082章  |  0082 八十二、别走
情人眼里出西施，更何况楚云瑶确实长得如出水芙蓉一般清丽秀美，她落在了余天翊的眼里，便是哪哪都好。性情、为人、处事、谈吐……就是曾经那些凄惨遭遇对他而言也是只想加倍宠她爱她的因由，他不会再让她受哪怕一丁点儿的苦，会珍而重之的把她护在怀中，然后在卸下官职后带她游遍千川百岳。
她不喜欢奔波游历也不要紧，看她喜欢哪座城镇乡村，他们便在哪里落脚，洛安城就不错，他的侄儿们同侄媳早在那里扎了根，他们搬去定居正好走动。
楚云瑶哪里知道短短的一会儿功夫在余天翊的心里就已经与她有了未来？她陷在激烈的高潮中无可自拔，彻底将她席卷的凛冽快感像汹涌的汪洋一样掌控了她全部的感知，四肢百骸全似被落闪击中，酥酥麻麻的快意让她越陷越深，她已经浑浑噩噩的不懂思考了，手臂勾着男人的脖颈借着他狠吸的力道将檀口奉上，乖巧又淫荡的吻上他的唇，然后比他更会的含吮舔弄起他的长舌来。
“楚楚……”余天翊爽的大口吸气，令他钟情的女人如此婉转承欢，他简直被迷得眼里除了她再不能看见别的事物，快意随着律动盘旋在他的下腹，刺激的他不要命似的飞快耸腰击磨，直把身下的楚云瑶碾得挺腰扭臀。
“呜……唔唔……大人……啊……恩……”楚云瑶用小舌缠着他的舌头吮吸啯弄，尖酸蚀骨的高潮余韵在‘咕啾咕啾’的抽插研磨间变得没有尽头，麻麻的细痒一拨接着一拨，丰沛的骚水一股接着一股，她哆嗦着全无抗争之力，痉挛中的淫穴不停抽搐，数度空白的大脑让她连句完整的话都说不清楚，只能言语不明的胡乱叫着。
“刚刚才叫过我哥哥，怎么转头就忘了，恩？”余天翊没什么歪心，只是被她那样称呼从心里觉得跟她的距离变得更加亲密，谁让他这么喜欢她呢，哪怕只有一点点的希望可能，他都不想错过。
他瞬息不停，她也无力自救，他因为喜爱，所以操击的力道与方向全都激猛狠辣，她因为别样的心思，所以一边享受着欢愉一边又想要掌握俩人间的主动。可无论他们俩谁是谁非，通过身体所传递开的极乐依旧带动了他们的心……交融的快感抵开理性的阻碍，颤抖的媚肉阴珠忽然炸开一片星光，嫩生生的骚穴拼命绞到一处，勃颤的阴蒂挺得又圆又硬，楚云瑶突然弹起细腰整个人后仰起诱人的臀桥，高声的淫尖消失在音量的最顶端，穴中也跟着冲出一大股热腾腾的阴精，烫得余天翊肉茎膨胀阴囊缩紧。ȣ忢𝟎
“啊啊……啊……哥哥……救我……呜……啊……楚楚要死了……”她全身僵直的贴在余天翊禁锢的怀里，昂起小脸开合着红唇不停喘息，极度的快感激得她杏眸上翻，泪水如短线的珠子一般坠下她的眼角，不断喷洒的潮精几乎要泄干她全身的水分。
余天翊不知道她喊出的求救是真是假，急急停下动作赶紧查看她身体的状况，摸脉诊息，更温柔抚住她的头顶端看她每一分细微变化的神态表情。
楚云瑶叫戾爽的潮吹逼得周身酥麻，她在极乐抽搐间使不出一点力气，只能大敞着双腿袒露出肿艳靡红的小骚穴一颤一颤地羞耻哭泣。
“哪里难受？哪里不适？楚楚，告诉我……”余天翊轻抚她的脸颊，一双刚才还染满情欲的桃花眼此刻已经盛满担忧，“别怕，我不做了……楚楚看着我，告诉我你哪里不舒服好不好，恩？”
从未被人如此待过的楚云瑶懵懂的忘记了眨眼，原本满是算计的谋划在这一刻突然像失了智似的全都被清出了脑海，可仅仅失神了刹那，她就又将原本的自己尽数擒回。没有人……没有任何一个人可以改变她的复仇大计，她也不接受任何变数，所有踩进她算盘的人有一个算一个，只分‘有利用价值’与‘没有利用价值’两种，前者留待备用，后者清理干净，她是楚善为的女儿，是楚家唯一的血脉，是要为楚家清算血债的刽子手！
泛起羞赧绯红的脸在男人专注的探望下娇气的扭向一边，她抿住了不知该如何开口的红唇却忍不住本能的并拢双腿，结果自然是不慎夹紧了余天翊的腰，惹得她脸红更深了一分，也让担心的男人终于分散了注意。
“我……我没事，就是……就是太舒服了，我、我真的没事……”她越说越小声，最后一句更已经全都含进嘴里，要不是余天翊的只倾心看她一个，那含糊的话音八成是传递不出什么有用价值了。
“没事……就好……”余天翊轻轻拂开她额际的碎发，刚才初步诊断后他已经知道她的身体并无大碍，可总归是关心则乱，不听她亲口说出总还是有些不放心。想到此处他忍不住在心里嘲笑自己，何时开始他竟连自己的医治能力都怀疑了，真是一入情爱深似海，从此理智陌路人。
楚云瑶听着他暗哑的嗓音身体禁不住又是一哆嗦，尤其敏感的腿心处还贴着他那根滚烫梆硬的大东西，他没再动弹，可她的骚穴却已经再次动情，毕竟才只是摩擦蹭过而已，她的里面还在饥渴中吞咽着。
说了不做，余天翊就咬了咬后牙槽硬逼着自己远离楚云瑶的身体，他不想给她造成负担辛苦，所以有些必要的措施还是要谨慎为之。
“大人……”楚云瑶伸手揪住了男人的衣襟，暂阻了他起身的动作。
“怎么了？”余天翊顺势停下，并未散去欲望的桃花眼里映入楚云瑶欲言又止的脸。
明明是她还没要够，可女性的矜持又让她不知该如何妥善开口，不愿松开的小手紧了紧力道。余天翊不明所以，但又实在是喜欢她，便想也不想的低下头在她耳畔落下轻吻，诱哄一般的气音全是为她盛放的体贴，“你先歇歇吧，什么都不用怕，我去驾车，有事喊我便是。”
楚云瑶被他亲撩的小穴越发空痒，见他又要起身离开，慌忙中竟扯住他的衣襟且全无章程的吻上他的嘴角，“大人，别走……”
----------------
我来啦~~~~谢谢大大们的支持~~~

第083章  |  0083 八十三、引诱
余天翊下腹一紧，抽痛一般的酸涩感袭得他两条大腿根好似快要抽筋。他一直自信自己有着远胜他人的自制力，却根本没有仔细想过他能安稳平淡到今天是因为身边没有一个能让他心动的人。她毫无预警的出现，先占据了他寻常的关心，又慢慢吸引他的关注，之后再通过纯善的品格渗透进他从未悸动过的内心。
他们相处的时间不多，彼此了解的深度也还很不够，可他偏就那么不可救药的为她所心动，想把她留在身边据为己有。
楚云瑶也禁不住颤了一颤，她能清楚的感觉到男人腿间的那根大东西硬烫的吓人，尤其是上头蓬勃的脉动，一下一下弹动着她敏感的腿心，分量十足的存在感直把她的心跳都撩拨的稳不住了。
“大人，我……你……”她撇开如丝的媚眼羞怯的不知该如何把话说清，只一双手紧紧抓着男人的衣襟怎么都不肯让他抽身离开。
余天翊第一次品尝到喜欢的人跟自己撒娇是种什么样的甜美滋味，心猿意马之下怕是无论她说出什么要求他都会立即拍胸脯应下。本就脉脉含情的桃花眼瞬间温柔成水，沸腾的欲念又将那层情意激发成一片晕染眼尾的绯红，他沉吸了一口气，顺势在她唇上轻轻一舔，“楚楚，你我之间还有什么话不能直说？”
直说？甚少这样主动求欢的女人脸红的似要滴血，却又因为男人的无限纵容而大起胆子。她抬起膝盖用长腿攀住余天翊的腰，接着微微摆动起小屁股，将水淋淋的嫩穴亲到他虬结的凶刃上重复他之前的动作。
余天翊的脑中突然爆响一道嗡鸣，他看着抿唇不语又起淫性的女人瞬间忘记了刚刚的打算。勃胀的筋脉被细嫩的花肉揉抚蹭弄，紧致的穴口像乞怜的小嘴一般亲在他的肉茎上，他舒服地发出一声低吟，腰部本能发力，三两下即占据了主导碾干起女人那湿滑的淫肉。
“恩……大人……”楚云瑶哪是想他继续之前？可她知道，只要她不把心中渴望朝他表明，他就一定不会越雷池一步。他是正人君子，纵使有‘喜欢’做前提也不过是让他表明了心迹为着亲近而步步为营。她默默张开两腿，小嫩穴淫靡的为他翕动着，绞蠕间不断挤出透明的蜜水，肿硬的小阴珠擎在花肉的最顶端，酸酸麻麻的快意在未散的余韵中再次缠绵聚拢。
“还受的住吗？”余天翊低头吻去她眼中乍现的水光，他是认定了一件事便不会轻易改变的性格，再加上心爱女人主动诱惑，也只会让他更加的想要疼宠她。炙热的吻从她的眉眼慢慢滑向娇喘的檀口，在一番搅吮缠吸过后慢慢加注力道舔吻向她的胸口。白皙水嫩的乳肉被他用舌舔吮出点点红痕，两只大手更不堪寂寞，揉捏住那两团丰满推挤成各种诱人舐吻的形状。
“唔……”楚云瑶上挺起脊背，软化的身子随着他的动作缓缓扭动，她舒服的杏眸迷离，就在她痒得快要叫出催促时，余天翊终于将嘴唇对准一颗粉嫩挺翘的小奶头吃了上去，而剩下的一颗也被他捏进指尖与拨弹的舌尖一起快速捻动，“啊……不……太麻了……大人……不要这么快……呜……奶头受不住了……啊……”
“就只有小奶头受不住吗？”余天翊邪心再起，他隐约感觉到身下的女人其实并没有彻底相信他的告白与坦诚，可又架不住她又骚又浪的诱惑，也无心去细想自己摒弃思考后的结果是否会与想要的美好背道而驰。因为单单只靠嘴上说的‘喜欢’实在难以证明，那他就用行动来让她知道，他余天翊对她是何等的认真。
一切都在为了她的舒服而展开，强悍的大龟头急速挤压研磨着她的阴蒂，尖利的快感不断袭入楚云瑶空痒的小骚穴，两团绵乳又麻又胀，两颗奶头更是在男人轮流的嘬啯捻弄下瘙痒地搔心挠肝。楚云瑶的声音从开始的呻吟变成甜腻的浪叫，最后实在忍耐不得，那勾人的喘息猛地掺进了哭腔，裸露的白嫩肌肤尽数附上一层樱粉，衬得那两颗肿艳的奶头似乎都更加显眼成熟。
“啊……啊……大人……哥哥……不要了……阴珠好酸……呜呜……要被磨坏了……”楚云瑶抓紧男人，哆嗦的身体颤颤抽搐，不耐激烈快感的美眸中溅落颗颗泪花，还有被男人大力掌控的双乳，敏感的乳尖好似都让他舌上犀利的热度烫酥了，每当他啯住奶头再用舌尖抵在上头使劲儿研磨，她就好似即将断气一般全身炸起一片鸡皮疙瘩，“好烫……天翊哥哥的舌头好烫……呜……别舔楚楚的奶头……啊啊……奶头好麻……呜……救命……哥哥饶了楚楚……”
她从未经历过这样持久的人，哪怕只是在男人忽然性起想要玩些花样时，也没有谁能像他一样坚持这么长的时间，且连一点要射精的迹象都没有。这就苦了她从不曾受过如此磨砺的娇嫩淫珠了，尖酸至刺骨的骇人感受简直快要将她逼疯，稍一触弄就能让她全身竦起一片酥麻，偏偏余天翊又是个空有学识全无实践经验的生手，只管输出不管回馈……她第一次被人伺候的快要忘却自我，因为这种这种感觉实在是太过舒爽了，明明害怕高潮却又渴望极乐，明明恐惧着身体、精神上的失控却又想要沉溺其中堕落到底……
“是你让我不要走的，也是你扭着骚穴磨蹭我的阳根……楚楚，你是不是不知道，一旦真心喜欢上一个人，那被喜欢的人对喜欢的那个人而言，便是魂之所往，心之所向……”余天翊的腰越耸越快，唇舌的抚慰也越来越显疯狂，还没有正式插进嫩穴的大鸡巴已经能把她欺负的又怕又爱，欲仙欲死地激戾快感迫得她止不住哭淫颤抖。
‘咕啾咕啾’的靡声与‘啧啧’的嘬舔声响交织成腻耳的淫乐，楚云瑶想起自己贪得无厌的索求，想起自己开不了口邀他插入骚穴的羞耻，她越想越觉得自己淫荡至极，越是羞恼越不想承认自己原是这般不堪……结果事与愿违，她的淫穴竟在这种要命的时候变得更空更痒，热乎乎的淫水纷涌漫出，她下意识的去夹，却不想男人的大龟头正巧撞上湿滑的穴口，他并没有撞进去，可里头绞住的玉坠被震得突然变换深度与方向，巨大地酥痒瞬间从穴儿里爆开，不容她细细体会的极乐高潮又一次刷白了她的脑海！
---------------
谢谢大大们的支持~~~~

第084章  |  0084 八十四、插入
“啊啊……不要……不……啊……呜呜……好可怕……大人救我……啊……”令人无法承受的酸泞快感洗髓一般蹿入楚云瑶激敏的身体，尖厉蚀骨的高潮复苏了她早以忘记的真正害怕，那是种临近死亡又从中辟出一条生路的极致感受，是从让她窒息的泥沼里艰难爬出，终于擦干封口的烂泥重获呼吸的通体舒畅！
原来性事的快感是可以抵达到这种程度的，原来她以前感受过的欢愉根本不能与此时相提并论。每一处感知都在他肆意的冲撞下变成几欲升仙的登天迷乱，每一分感受都在契合的亲昵间化作惊骇销魂的魔样蚀骨……
余天翊没有停下，就像是默契知道她想要更多一样，圆鼓鼓的大龟头拼命的碾揉磨弄着她脆弱的小阴蒂，欺凌的她整个空虚的小骚穴都在不断的痉挛抽搐。
楚云瑶摇着头失声淫叫，她无法承受男人强行灌注到她体内的快感，那种令人目眩神迷，脑中因极致的舒爽而炫白空寂的感觉恐怖的让她喘不上气，她不知道自己现在适合模样，就连从她口中溢出的声音都听得不甚清晰，她挣扎着，扭动着，颤颤哆嗦的娇躯已经不知道是在迎合还是在躲避男人愈发迅猛的疼爱，“啊啊……呜……不……啊……哥哥不要再顶楚楚的骚蒂了……受不住……啊啊啊……那里要被弄坏了……”
“楚楚，你原本可以不叫我留下的……”余天翊用手指捏住她的两颗红艳艳的小奶头，灵活的舌尖贴在顶端用力戳舔，酸麻至极的快意从那两颗嫩奶头飞速刺入楚云瑶的体内，他的腰更是一刻都不曾从激耸中停下，娇嫩肿硬的小阴蒂从一个登顶的极乐瞬间跳至又一个高潮的巅峰，“你喜欢这样的快乐对不对？你的身体……喜欢我这样的疼爱对不对？”
她喜欢。她喜欢这种能让她短暂的忘记自我，忘记一切的刺激，她喜欢在这种时候放弃主导，把身体、思想、感知全部交到他人手上的被动，只是除了余天翊，从没有一个人能做到温柔与霸道并存，又同时做到自持与疯狂轮流交替。
“啊……喜欢……楚楚喜欢……呜……啊啊……喜欢……”所以不要停下，哪怕她真的哭着求饶也不要停下！她要，她要——
余天翊看着她，吻着她，也许是她的迫切从行动中传递给了他，也许是她的需求从彼此交融的身心里结出了属于他们的幼嫩种子，在这广袤的世界里，唯有她与他。
“好……只要你喜欢，我就给……”呢喃的爱语柔柔送进女人的耳中，余天翊强势的将她制于身下，不顾她可怜的哭求飞速研磨着那颗硬挺的小小骚珠，原还粉嫩的肉豆豆现在已经红肿的又骚又艳，它在大龟头的疯碾下‘突突’勃胀，越来越多的浪水从小嫩穴里流淌出来，含着一根坠绳的嫩口饥渴地收缩绞动着，早已等不及想要被男人粗壮的大鸡巴塞满。链傤缒薪请蠊鎴群六凌八五|酒
楚云瑶眨落眸中泪花，迷离的视线对焦不准，可她还是努力的从高潮中抓住了一丝飘游的神智，淫哭中的红唇颤颤亲上男人的嘴唇，朦胧地泪眼中映入他的轮廓，“大人给我……呜呜……天翊哥哥……楚楚的骚珠珠要被你撞坏了……啊……啊啊……那里不要了……呜……穴儿痒……要哥哥插进里面给楚楚解痒……呜呜呜……快些给我吧……楚楚受不住了……”
余天翊听见自己脑中‘嗡’的一声断了弦，而在同一时间他也突然想起自己有要务在身，与她在车厢里耳鬓厮磨半晌已属不该，如果还要继续……心里还在挣扎抵抗，可行动上他已经封噤了女人的檀口，贪婪的猩红长舌像是要卷光她全部呼吸似的翻搅于她的口腔，香软的小舌被他缠吮吸出又在下一刻绕碾着挤推回原处。
“楚楚……你知道如果再继续做下去，你就再没有犹豫反悔的机会了……”他咬牙忍住脱缰失控的行动，然后极为轻柔地吻过她的脸颊，绷住最后的理智想要唤回女人的思考能力，“我钟情于你，绝不是说说而已……现在你不顾后果的把这机会给我，如果你不想清楚……楚楚，你可想清楚了吗？”
楚云瑶在迷蒙中抬眼与他对望，娇弱淫媚的神情看似是在思考，但其实除了余天翊模糊的俊逸容颜她并未再接收其他。她何时在乎过要跟哪个男人在一起？不过是你情我愿的寻欢做爱，谈及其他未免也太过煞风景。话再说回来，他既然能使出浑身的解数让她舒服，那在她还没享受够之前与他玩玩游戏也未尝不可，至少跟他一起，她是真的能爽到失神。
她没有说话，只是把手探到腿间然后揪住湿透的线绳，屏息将里面的玉坠拽了出来。
“楚楚，我再问一遍——”余天翊话没说完就猛地抽吸一口凉气，因为他喜欢的女人就在刚刚竟用手握住了他胯间的肉刃，引领它对准了她淫穴的入口。小小软软嫩嫩滑滑的一张濡湿骚嘴，一下一下噙在他的马眼处吸吮亲弄，说不清的麻痒从那一点上蹿进他的下腹，道不明的酥爽绕着他胀勃的粗茎圈圈撩拨。
他说不出话了，赤红的桃花眼里已经暗沉的窥不见光亮。他吐出长舌，在女人主动张开红唇将他含进口中的刹那，劲腰猛地发力！粗壮狰狞的凶兽顶着那颗硕大圆鼓的头颅狠狠地突入了女人柔嫩的小骚穴，勃硬巨大的龟头挤开紧缩蠕动的软嫩蜜肉，却之堪堪插入一半便被绞得无法再行进入。
楚云瑶仰头发出一道无声的淫叫，一对雪白水嫩的丰乳突然弹向男人的脸颊，贴着他的面孔荡起层层令人目眩的肉波。她知道他的尺寸超出了常人几倍，也知道那样庞大的东西若进入她的身体一定会给她造成负担，却不知它带给她的感受也是曾经别人的几倍，以及骚穴被彻底撑开至极限的，那种整个人都要被男人填满占有的饱足……好可怕，可又好舒服……
“楚楚，放松，轻些夹……”余天翊被死死箍在半途，从不曾体会过的温暖与紧致险些让他舒服的叫出声来。好嫩好软的穴儿，好紧好小的蜜所，她不仅在动，还在拼命的吸吮绞裹，勾着他已经很难动弹的大鸡巴继续往深处探入。
--------------------
肉肉来啦~~

第085章  |  0085 八十五、大鸡巴操小嫩穴
直接插入女人身体后所带来的感受是用任何言词都无法形容比拟的舒爽酥麻，余天翊绷着劲腰简直像是被人用银针扎住了一样行动受限。他动不了，可敏感的性器却在女人媚肉的绞啯蠕动下奋力朝她的穴儿里缓慢操进，他的龟头太大了，擦着幽窄紧嫩的蜜道直接将其间的褶皱全部撑平，还有那根硬胀勃动的粗茎跟在后面熨烫着褶皱中藏匿的骚点，最最脆弱的穴芯已经被碾到变形，酸泞的侵蚀感将女人周身的汗毛都刷得竖立而起。
楚云瑶紧紧抓住男人的肩臂，两条虚虚搭在男人腰上的长腿绷直了脚背，那样跋扈的热烫与粗壮将她的小骚穴严丝合缝的撑胀至极限，她只觉得自己被契死在他的大鸡巴上，满满当当地，好似连她全部的内脏都被他一并胀满。她被他入得喘不上气，每每反应过来他还在往她的身体里进，她总会吓得颤抖吸气再抖起一个哆嗦，娇嫩无措的蜜肉瞬间绞得更紧，也令专心致志的余天翊毫无防备地喘出一声灼息。
“楚楚，放松些……”低浊嘶哑的声音里全是难耐的快意，余天翊入得十分艰难，可越是过程困阻，他越是被她夹得腰酥腿麻激爽无比，也就越发为身下喜欢的女人所着迷。炙热的粗喘与弱气的抽息抵到一起，他温柔卷吮着她的舌尖，在成功引出她的反应后旋即猛烈起来，那是他无从发泄的爱怜，也是他无法用言语来表达全部心情的冲动，“楚楚……楚楚……这可是你自己应下的……不许反悔……”
“呜……”楚云瑶的眼中迸出泪花，她本来就已经因为初见他那样的庞然大物而不敢动稍有怠慢，哪想情绪忽然高昂的男人竟加大了腰臀的力度，看似清瘦的腰身在之前就已经表现出了持久与耐力，此刻蓄力爆发也是根本不容她有半点儿的迎击之力。
他含糊叫着她的名字，像是要强迫她跟他一起见证这终极一刻似的将体内全部的力气都爆发在接下来的一瞬间，润泽充分的嫩穴尽了最大的努力终是难挡他全力一击，又深又狠的一下势如惊雷，那巨硕的龟头只是撞上女人的宫口，就已经让她惊骇的产生一种被他生生贯穿的欲死迷眩。
无声尖叫的楚云瑶失控地弹起纤腰，痴淫浪媚的小脸似极致的痛苦又似极致的欢愉，一双迷离的漂亮杏眼向上翻起，宛如电闪击落的戾辣高潮激得她不停抽搐，热腾的阴精顶在男人的马眼上纷飞四溅，却因为被他紧密塞满而一滴都不曾溢出骚穴。
“啊……啊……好可怕……呜呜……救命……骚穴好胀……啊……太大了……楚楚要死了……呜……”楚云瑶失焦的泪眸中依旧不能视物，她哆嗦着，娇气的哭淫声中满是对这次极乐的惧怕，酸酥的小嫩穴在高潮中紧吸狠绞，把年仅不惑才吃到女人的雄壮鸡巴缠裹得没有一处不痒，蓬勃震动的筋脉与蜜肉难舍难分，圆硕的大龟头挤在宫口上被那微张的小嘴亲吮得马眼迅速开合。
“恩……楚楚……你不要吸的那么紧，太舒服了……我会忍不住……”余天翊能清楚的感觉到自己的性器被女人紧小的嫩穴深深吞入，可同时他也能知道自己还没有完全插入她的小穴就已经到了底，细腻的媚肉在潮吹中层层叠叠绞裹着他的大鸡巴，像无数张小嘴同时吐出嫩生生的小舌同时舔吮上来，舒服得他不断促喘，更连人带心全都沉溺在这美妙的感受中。
阵阵醉人的余韵冲击着楚云瑶眩晕的感知，她不住地淫泣喘息，这一次的高潮覆盖了她之前所有关于性事的经验，更舒服的她想永远都用骚穴含住余天翊的那根大鸡巴。只是他不可以动，只这样插在她的身体里面就好，又胀又烫，充满着她所需要的活力。
可是余天翊是人啊，还是个守身如玉直到今日才在自己喜欢的女人跟前抛弃了处男身的重情男人。他目不转睛的看着终于属于他的女人，突觉静止的心终于有所归处，游历漂泊的念想也终于有了牵挂，他不知道别人怎样看待爱恋，只在他心里的解释，是一生一世一双人。
他吻住楚云瑶嘤嘤浪啜的小嘴，拧着爽颤的腰身慢慢向外抽，“楚楚不怕……我都已经进去了对不对，你是受的住的……”
这段话中蕴含的恐怖之意简直要吓坏才回过神来的女人，紧接着又感觉到他开始后退，甚至竟拖拽着她一起向下，楚云瑶瞠大了双眼开始怂怯，“不……啊……大人不要动……呜……太大了……楚楚的穴儿受不住的……求你不要动……呜……”
“总得有这一遭的……之前或许还能忍住，但是现在……楚楚，我已经没法忍耐不去碰触你……”才喷出阴精又被一滴不落全留在蜜道内的浪穴已经又滑又嫩，余天翊屏住呼吸尝试着缓慢后退。他知道楚云瑶害怕的紧，可他也极力在控制自己，话说出来当然容易，却只有真正做到了才能作数。他一边温柔吻着她的脸颊嘴唇，一边绷着腰将起酥的大鸡巴从她的嫩穴里往外抽，“乖……别怕，我不会伤害你……”
“呜……大人……天翊哥哥……唔……唔……”才可怜兮兮叫出两声，楚云瑶的嘴便被男人寻机堵上，已经学会如何缠吻的长舌三两下就把她搅舔得奉上小舌连带浑身发软，还有那两颗肿胀的小奶头，也落在他的指头里被捻来拨去，再加上他抽出肉茎时龟头伞冠所刮勾出的细痒……
蜜肉在失去支撑时快速回缩，却不想那才退出一寸的凶兽突然顶着那颗小拳头似的大龟头又撞了进来，圆鼓鼓顶端一下子将柔嫩的子宫撞变了形，连带小穴外面的靡艳花肉都被牵扯的向两边大开。
“唔——呜……呜……”楚云瑶猛地绷挺起上身，被封住的檀口里呜咽出声，她猛地绞住腿心想要阻挡那疯蹿的酸麻，然而余天翊显然已经不想再退让分毫，他再次快速抽退，然后用更快的速度迅猛顶入！
粗长壮硕的大鸡巴快抽退快进，才抽插了不到十次就已经快要把楚云瑶操晕过去，“啊……啊啊……不……呜呜……哥哥不要……好胀好酸……不行……骚穴受不住了……啊……真的不行……呜……啊啊……要被操坏了……”
-------------------
肉肉~~~~

第086章  |  0086 八十六、从慢到快
余天翊舒服的整个脑袋都麻了，一向文雅沉着的脸面胀得通红，额际更是迸起一条显眼的青筋。他啃住女人的脖颈、奶乳，肆意留下属于他的痕迹，从齿缝中硬挤出来的话音中全是灼热的粗喘，“楚儿……你好紧……我停不下来了，怎么这么舒服？恩……乖楚儿告诉哥哥……为什么操你这么爽？”
连外面颤抖的花肉都至少有一半被撑至粉嫩透明，就更不要说那个被彻底进犯的小小骚穴了，她的胆怯中绞紧，又在酸痒中欢快蠕动，绷住地细腰也不知是为了方便他更深的插入还是为了不让他持续再深而拱起一座腰桥，两只脚丫越抬越高，裹着凌乱衣裳的半裸娇躯在男人大力冲撞下耸动不停。
“呜呜……啊……啊……哥哥不要……太大了……穴儿要被胀坏了……啊……好深……救命……大人……”避无可避的恐惧加上逃无可逃的快感交织的太过猛烈，楚云瑶抓着余天翊的衣裳拼命撕扯，她是想阻止他的，可等他的衣襟被拉开，当他露出半片附着着一层膨鼓肌肉的健硕胸膛，那股属于男人特有的力量感与压迫感便同时爆发出来。
意乱情迷的女人被乍现的男色春光蒙了眼，早已乱了节拍的心跳添进了丝丝悸样，她不懂那情绪的出处，可全副身心都黏在了她身上的余天翊没有错过她眼中那瞬间的醉心。哪有付出真心的人不期望对方给予同样的回应？哪有干涸的土地在吸入第一口落雨后能拒绝甘霖的甜美？他知道自己已经回不去曾经固化无趣的生活，更是没法在解开性欲的禁制后再重回‘圣人’的身份，所以，他必须要彻彻底底的将身下的女人占为己有，从她的身体到她的心灵，从今以后，他必须是她的唯一。
他当着女人的面将衣裳撕扯的同她一样凌乱，露出大片的胸膛，也露出垒垒的腹肌与下腹浓密的阴丛以及那根并没有完全插入的紫红肉茎。
楚云瑶从未如此胆颤心惊过，那是由本能促生的自救意识，她突然后悔了，她想要逃开，她不知道这个人会带给她什么不好的影响，可仅在这一刻，她知道自己的生命受到了威胁。
临阵退缩的女人才用手肘才找准支点，被她视作极大威胁的男人已经再度伏下身体，也没见他做出什么强制动作，她的身体却像是被什么重物彻底压住似的无法使力。
余天翊用温软的舌尖描绘着她的唇形，两只炙热的大手轻轻拢在她的丰乳上揉摸，包括上头两颗不耐疼爱的小奶头。她害怕极了，大脑停转，手脚也使不出力气，第一次承受如此危难的楚云瑶突觉腿间发烫，竟是被刺激的情欲疯涨，酸酥的快感从小骚穴里直冲背脊，在猛地顶进后脑后顷刻散至她的全身，颤颤哆嗦的小腹深处炸开一片令她抵御不得的热痒。
“怎么变得更紧了，还是怕吗？”余天翊沉沉吸气，他已经尽力在控制自己，要是依着他的本意，这时候定是已经用自己的大鸡巴操穿了她的小嫩穴，狠狠将她操到升天。
他推行的缓中带戾，即能让楚云瑶感受到他的存在，又能让她体会到他激狂的压抑。正如那颗巨大的龟头从穴口一路顶过穴芯，再猛劲击上宫口，先是让她清楚知道他是如何侵入她的骚穴并霸道的撑开每一处缩颤的媚肉，渐渐将她塞满占据，接着任由肉茎上虬结的震跳筋脉碾过全部袒露的敏点，再劲猛地捣撞上她柔嫩的宫口，一下一下，直把她从里到外磨得焦酥靡软，整个人都要在他身下化成一滩水儿。
“唔……啊……啊……好麻好胀……呜……大人……楚楚的穴儿装不下了……啊啊……不要再用力了……呜……”男人压在她身上规律顶胯，龟头下方嚣张勃发的肉冠在抽出时剐蹭淫肉，激起一片令她打颤的酥麻，插入时又挤出黏稠的水声，先碾压过穴芯再悍猛地一撞到底。楚云瑶被迫着张大双腿，用颤巍巍地嫩穴去小口小口吞吃余天翊的大鸡巴，“好大……呜呜……天翊哥哥太大了……真的太大了……”
“哪里就大了？楚儿的小穴不是已经全部吃下吗……我、就是比别人大了那么一点而已……”余天翊哑着嗓子睁眼说瞎话，他可不想承认自己在这根鸡巴上头是有些自卑的，哪个男人不想让自己的女人爽到哭叫，可他这根超常的尺寸只会让女人朝另外一个方向哭。如果他再缺乏点耐心，而她也不是那么敏感极易动情，恐怕这时候已经血溅当场，哪里还能这等销魂缠绵。
“啊……骗人……大人骗人……呜……”楚云瑶搂着他的脖颈娇声抗议，她的身体已经在数次高潮下变得尤为酥敏，余天翊却还似最初那般小心珍视着她，小骚穴和嫩乳同时叫他爱抚着，堆叠的快感只升不退，眩晕的大脑已经让她无力思考，只有用力抱住他才能缓解那几乎快要把她吞噬殆尽的至酸至痒。
她抱得太紧，连带小骚穴也夹得超级用劲儿，余天翊禁不住颤抖起来，起雾的桃花眼瞬间失焦。他所有的感知都凝聚到了下腹，胀狞的大半根鸡巴都被女人弹滑紧嫩的小穴绞裹缠吮，他每动一分，那层层叠叠的媚肉都紧随蠕动，把他吮得魂都要飘出来。
失控的大脑断了思绪，没了约束力的男人闷喘一声，突然发力抽动！交合处溅出晶莹的水花，又粗又长的凶刃顶得楚云瑶尖叫一声昂起头，两只小手紧紧抓在余天翊背上，竟是爽得全身的骨头都酥了。
“楚楚……你是我的了，还有这贪淫的骚穴也是我的，以后我会每日都来疼你……疼到你在没法越过我去看向别人……”余天翊失神说出了自己内心中的灰暗，他是不介意她的过去，却又霸道的想彻底占有她的未来。她这样易感的身子，若不好生喂饱了，到时不知要冒出多少跟他一样慧眼独具能看出她的好，也能欣赏她的为人，与其那时候再下功夫与人争抢，他还不如早早遮住她的眼睛。
越想越是情坚，余天翊磨出楚云瑶那张藏进他肩窝里愈发诱人动情的小脸，眼睛定定锁住她，发了狠的戾腰猛挺狂撞，胀起筋脉的大鸡巴猛力剐磨着娇嫩的媚肉，大龟头带着他的贪念重重击捣女人的穴芯，大股大股的淫水被他搅操得四下乱溅，不过一会儿，俩人的交合处便湿泞的似发了水一般。
-----------------------
谢谢~~~~

第087章  |  0087 八十七、被操‘晕’了
楚云瑶做梦也想不到自己有一天会当当正正的踢到余天翊这块铁板。他是年岁一把还生涩的不知性事为何物，可这同样成为了他不懂节制的，不明轻缓的理由，之前不管是行动上还是嘴上都能好好表现出温柔，结果在他说出那句‘就只是比旁人大了那么一点’的谎话后，他就仿佛变了一个人。
那颗比鸭蛋还要大上一圈的龟头狠狠捣进淫水泛滥的小穴里，把里面每一个条撑平的褶皱都刮磨了个遍，丰沛的汁液随着他的抽插‘唧啾唧啾’的往外挤溢，所有隐藏在蜜处的骚点都纷纷现形，楚云瑶皱着眉头被他操得不停淫哭，整个骚穴也被他顶得酸麻四散，不多一会儿她竟忽然软在他的身下，哆嗦着浪穴小小高潮了一次。
余天翊被她夹啯得绷起后背闷哼一声，突然似脱缰的野马一般更加提升了撞击的频率，“楚儿可是欢喜了？小骚穴把我的阳根吮得如此紧，是不是……恩……是不是有些喜欢了？往后哥哥天天都要操你……把你这馋人的浪穴操得再也离不开我……”
极致的快感让楚云瑶已经根本顾不上去分析任何事，男人将全身的力量都集中投放那根不断操击的大鸡巴上，势同猛虎，力重千斤，她被男人顶得泪眼婆娑，骇人的激爽死死把住她的灵魂，眩晕的大脑里白茫茫的一片，胡乱迎合的红唇里吐出诱人的哭声与淫叫，“啊啊……喜欢……楚儿喜欢……呜……要哥哥操……啊……啊……楚儿的淫穴天天都要哥哥来操……呜呜……好大好深……穴儿要被操穿了……啊……酸……呜……好酸……”
“酸？是哪里？楚儿告诉哥哥，是这儿？还是这儿？”余天翊用单手把住楚云瑶不盈一握的细腰，狞动自己的腰操纵着粗壮火烫的大鸡巴上击下撞左突右捅，接着再直冲冲猛撞深处的娇嫩宫口，直把战栗的女人熨烫得眉眼都要化开。
“不……啊……不要……呜呜……哥哥太大了……哪里……啊啊……哪里都酸……穴儿要坏掉了……啊……”不断想要退缩的小嫩穴被余天翊撞得‘啪啪’直响，酸麻至极的尖利快意激得楚云瑶不停踢蹬脚丫，一对饱满的丰乳随着男人的击操抖起肥嫩的肉波，红红肿肿的小奶头蹿跳着，晃出道道引人垂涎的嫣红虚影。
余天翊遵从本心的抓住一团奶乳，擎高上头的小奶头奉于自己嘴下，大手揉捏着，唇舌吮吸拨弹着，还有那发了狂的劲腰，蓄满了经年的力气击插速撞……
“怎么会坏？楚儿的淫穴又湿又滑，跟哥哥的鸡巴是如此的契合……楚儿根本就是为了我而生的……”他强装老道，但其实整个人早已经被她吸裹得血脉膨胀。她的紧嫩让他数度牙疼，每次抽动都像是要被她从马眼里吸出全身的骨髓似的酥遍他全身的感知，所以他只能越来越用力，越来越狂猛，不然他要如何释放内心里愈渐浓烈的情感？
楚云瑶被他干得连话都说不清了，只能被动挺起湿淋淋的小骚穴一边颤抖着一边哭淫浪叫。嗜淫的浪穴在极乐中越绞越紧，几乎要把余天翊那根炙烫的大鸡巴啯得动弹不了，可心思已然深沉的男人哪里肯推翻自己的谎言，于是他卯足了与女人抗争的力气，抽出雄壮狰狞的粗茎只留龟头堵住娇穴，接着再深深地击操进去！狠戾的大龟头顶酸了软嫩的宫口，连带小小的子宫也一并被撞变了形，沉溺于快活之中的两人同时颦眉瞠眼，更齐齐叫出了声。
刹那间，楚云瑶的脑海里炸开一片炫彩，酸靡的小骚穴和子宫一起剧烈抽搐，大股的阴精似喷水一般从两人的交合处飞溅洒出，竟是舒服的潮吹了。
余天翊的耳中划开一道嗡鸣，短暂失焦的桃花眼再次映入影像时，便是楚云瑶那张痴媚到了极点的美丽面孔。情人眼里出西施，可他眼里原本就不曾有过西施的影子，却在这一瞬间满心满眼的全都是身下的她了。
“楚楚……”嘶哑的喃喃声下是女人高潮时变本加厉狠吸猛吮的浪穴淫肉，余天翊被那一股股抽搐绞裹的吸髓之力啯得眼尾赤红，紧实的臀部狂顶急送，捣桩似的大龟头把女人弹软的紧穴干得酥黏腻滑，全然顾不上她还在高潮中哪里承受的住他如此的疯狂！
尖酸灼骨的噬魂感受让脑中混沌的楚云瑶什么都想不起来，她忘记了该怎么向男人求饶，更不知道自己身在何处，只有那强烈到让她生死不知的快感在体内暴破疯涨，她摇着头爽到哭叫流泪，嫩窄的小骚穴被撑得已经看不出原本的模样，麻痒的蜜肉也被大鸡巴尽数操肿，就连里头最最脆弱的子宫也在那坚挺的龟头撞击下充血靡软。
“楚儿，对不住……”余天翊舐吻着身下的美人，晦涩不明的视线里并未因那声忏悔而重复清明。说的更简单易懂些，他的道歉其实是在告知，告知她这场性事还无法结束，也是在告知她，他在失控的边缘已经坚持不了多久了。
楚云瑶溺在骇人的高潮中全然忽视了男人稍显迟滞的眼神，她现在除了性欲的极乐早已感受不到其他，发麻的小浪穴被男人粗长的大鸡巴插得酸透了心，穴芯也被那颗张狂的大龟头击得电闪雷鸣，她下意识的绞紧穴肉，结果换来男人更加疯狂的侵占与肆虐。
“啊啊……不……太大了……不要插得这么深……呜呜……不要……里面……啊啊……不行了……呜……”她眯起一双水蒙蒙的杏眼，无力合拢的双腿绷着脚尖一边哆嗦一边磨蹭着男人劲窄的腰胯。
“恩……怎会是我操得深？明明是你在狠命的夹我，定是嫌我慢了或是轻了……哥哥这就给楚儿……只给我的楚儿……”余天翊用手压住楚云瑶的膝盖将她的两腿分锢在身体两侧，被迫悬抬的小嫩穴挺得高高的，迎着他直上直下狠撞的大鸡巴可怜巴巴的不停抽缩。
“不……呀啊啊……大人不要……呜呜……啊啊……不……”楚云瑶透过泪眼看清了余天翊那根可怖到令人毛骨悚然的大鸡巴，它好像变得比之前更加粗狞壮硕了，条条筋脉连同硬梆梆的肉茎深埋入她的小骚穴狠捣激戳，一浪接着一浪的钻心酸酥从穴儿蹿向背脊又直冲向天灵，她控制不住昂头的发出一声尖细的淫叫，抽搐的浪穴一阵痉挛，眼瞧着似乎就要再次登顶。
-------------------
谢谢支持~~~~~

第088章  |  0088 八十八、边操边求亲
楚云瑶瞠着几欲翻白的泪眸似叫人扼住喉咙一般拼命喘息，水雾遮住了她的视线却放大了她的感知，被压制在身体两侧的长腿绷得笔直，蜷缩的脚趾用力扣住，被撑到变形的小骚穴无依无傍的挺在最方便男人发力的高度，一根粗壮到超乎想象的大鸡巴深深契入她的体内，夯凿捅操间一下比一下撞得深戳得狠，每一击都好像要把她的嫩穴干破顶穿一样，吓人的尖酸在她的腹中炸开一片电闪星落，连串的洗髓酥麻将她的脑海都冲击地忘却了一切，只剩下令她堕仙成魔的极乐淫欲。
“啊啊……翊哥哥不要……饶了楚儿……呜呜……大鸡巴插得好深……要把穴儿都操穿了……啊……呜……好酸好麻……不行……好烫……呜啊啊……要被哥哥的大鸡巴干死了……楚儿要死了……啊……”疯狂地快感在她的身体里胡乱扎蹿，被对折而起的娇软身体变得更显纤小，反衬得骑压在她上头的高大男子更加健壮且充满力量。他高高抬起瘦臀，挺着胯间小兽一样的硕大鸡巴直上直下的奸操着女人娇艳溅水的嫩穴，还有那团硕大饱满的囊袋随着他蛮横的起伏‘啪啪’砸红了她的一片臀肉。
嫩生生的小骚穴抽缩得越来越紧，悬空的细腰丰臀仿佛是被那根索命的大鸡巴牢牢咬在半空，楚云瑶哭叫着，她无处使力更无路可逃，脑中几次闪过清明，结果也只是闪过而已。她记不得这场性事是从何而起，更忘了自己之前才高高在上的想着该如何利用身上的男人，只有那层层递进，越卷越烈的欲望深渊朝她张开血盆大口。
“楚儿，我的楚儿……真美……”余天翊痴痴地望着身下的女人，看着她那双漂亮的杏眸从迷离到上翻，又在眨落泪珠后复起一点清明，他在沉醉中突然加快了击操的速度，燥热到干痒的舌头寻着她水润润的红唇欺压上去。
饥渴中的男人大肆掠夺女人嘴里的津液，狠猛的大鸡巴也被带动着狂戾占有着女人不停哆嗦的小骚穴。两根垂涎的肉刃攻占着属于它们各自的甘美，缠绞吮吸的长舌搅得那淫啜的檀口呜呜咽咽，激捣速撞的大鸡巴插得那溅水的嫩穴唧啾唧啾。余天翊没有路数，凭借的也只是从本能里激发出的属于男人的劣性，以及对令自己心动的女人那不可抑制的深沉欲望。
来不及吞咽的涎津漫出了楚云瑶的嘴角，分不清是浪水还是阴精的粘稠汁液被捣成细腻的白沫堆积在他们交合的腿心处。余天翊越操越快，他已化身为一头由性欲促生的兽疯狂追逐着那忽远忽近的酥麻，微小的理性只够他认清楚那被他禁锢住的女人是他好不容易才寻获的宝贝……圆鼓饱硕的大龟头飞一般穿梭于弹软紧致的骚穴，捣桩似的狂撞里面所有的脆弱与敏点，楚云瑶被他吻得透不过气，也被他干得在欲生欲死间翻滚无数个来回，整个蜜道没有一处不肿不胀，还有那可怜的穴芯，更鼓得快要卡住男人的肉茎！
骚穴热烫酸泞到了极致，令人数度窒息的魔戾快感擦着她全身的细胞飞蹿冲撞，楚云瑶被那满胀到全身的尖酥刺激的快要发疯，无尽的灼烧感从她的穴里燎向天灵，无边的销魂极乐擦着她的肌肤笼罩住她的全身！
无声的尖叫还没等溢出她的喉咙就被一股无形的力量死死封在了她的口中，她泪眸上翻，被男人操飞的小骚穴爽得激烈抽搐，下一瞬，那积满力量的阴精、浪水还有尿液便一齐在高潮中喷发出来。
淡黄的水柱贴着男人的腹部直冲向他的下巴，击散的水滴洒了女人满身，又落了她满脸，还有那同时喷溅的淫汁潮液，力量之大，激射之猛，简直比失禁还要令人难以承受。楚云瑶挺起战栗的细腰连哭带叫地挣扎起来，两只小手大力抓挠着男人的胸口与手臂，可不论她如何抵抗，都无法从男人的桎梏中脱离，连带那惊骇的快感也丝毫没有消退的迹象。
“啊啊啊……不……不要再操我了……哥哥……呜……啊啊……骚穴要坏了……求求你……翊哥哥饶了楚儿……呜呜……会死的……楚儿要被哥哥操死了……啊啊……”迫人窒息的失禁快意依旧燎灼着楚云瑶的四肢百骸，那根粗硕雄挺的大鸡巴把本就酸炸的小骚穴胀得每条褶皱都无所遁形！他还在操她，已经艳红靡肿的嫩穴哆嗦的不成样，每一次吞吐都似要了她的命一般痉挛的厉害，被劲速追击的高潮也像是没了尽头，抽搐的小穴没过一会儿就再度喷水，撒了男人满腹也淋透了她朝天仰着的颤抖淫穴。
“这样嫩的骚穴合该是属于我的……楚儿，是我出现的晚了，才让你受了那么多苦，别怪哥哥……哥哥会用以后的全部的人生陪你、爱你、护你……你委屈些，嫁于我可好？”余天翊吻上她的眼，亲过她的鼻，最后印唇在她哭淫的嘴上，他的心里不存在什么芥蒂与嫌弃，区区一点尿液而已，喜欢之人的体液在他心里就没有脏的概念。
楚云瑶才把他的话过进脑子，余天翊就像等不得了似的狠狠朝她的穴里撞一记，巨大的凿击之力一下子就把软成一团的娇弱子宫顶扁，宫口化了一半，噙住他的小半颗龟头猛劲儿抽吸，她也娇叫了一声猛弹起小屁股被他再次强行干向高潮，一道阴精挤着他的大鸡巴涌在她的穴儿里，润得那紧窄的蜜道更加滑腻好操。
“为什么不答应？是不是觉得我说的太晚了？你其实什么都不必担心，该有的礼数一样都不会少，三书六礼，明媒正娶，八抬大轿……能给你的，我全都给你……”余天翊对她郑重下着承诺，他说的认真恳切，可与之相反的，是他放肆淫靡的行为。一只大手不知何时已经摸到她的腿间，热烫的大拇指碾在那颗颤颤挺立在花肉顶端上的小肉珠上，画圈研磨，上下揉压，大鸡巴更如配合一般深深捣在穴里密集击撞，“楚儿的小骚穴已经是我的了，这么会夹会吸的宝穴儿我是不可能再让别人碰触的……楚楚，看着我，看清是谁在操你……我喜欢你，真的喜欢……想娶你，也是真的要娶……”
楚云瑶整个人都在他的碾揉击撞下爽的直抽抽，没有什么感觉能比高潮时的快操更要人命了，她哭着摇头，上气不接下气地浪叫道，“啊啊……哥哥不要碾楚儿的骚珠……受不了……呜……骚穴不行了……好酸……啊啊……大人……翊哥哥……楚楚不配……呀啊啊……别那么用力……哥哥饶命……不……啊啊……”
-------------------
谢谢支持~~~~~

第089章  |  0089 八十九、操进子宫
有欲望加持的盘算哪里听得女人的拒绝？余天翊压紧了楚云瑶的一条长腿，肌理分明的狠劲腰身无尽疯狂地抽送起来，粗大硕壮的大鸡巴冲得飞快，已成虚影的激烈撞击每一下都干得又重又深，直把还在哭求的女人操得颤弹抽搐，就连那骚媚到人骨头都酥了的浪叫声都顶得断断续续，无力的檀口张了又张，喘上几口紧接着就会可怜无比的淫泣两声。
一直被男人尽情占有的小骚穴已经酸得让人无法保有清晰的认知，楚云瑶甚至连自己已经失禁了都不知道，因为那始终不得缓解的索命快感逼迫着她只想释放。小嫩穴裹着大鸡巴又一次吹出了潮液，晶亮的黏稠水花在飞速的抽插中开得尤其奔放，“呀啊啊……不要……翊哥哥……饶了楚儿……啊啊……不要再碰那里了……骚珠珠要坏了……呜呜……不行……不能揉……啊啊啊……”
“楚儿刚刚说了哥哥不爱听的话，怎么叫不配？你真这么觉得吗？还是为了去附和无关人的评价？”余天翊沉着浸满欲望的脸，他不觉得楚楚会是那种轻易放弃自我且不懂分辨是非的人，也许伤心混乱会让她犯傻，但是找到症结所在后她一定会努力走出属于自己的路。
他盯住她的眼睛，碾动着灵活的大拇指把指腹下红肿的花肉连同硬鼓鼓小阴蒂一起揉得变形，激操的大鸡巴更插在小骚穴里朝着半开的子宫口残忍疯撞了一记，他干得太狠太快，楚云瑶甚至都没来得及叫出声音就被操得两眼翻白，戾酥发麻的嫩宫爆开一片火星，似闪电辟落般的尖痒快感瞬间让她酥化成再也拼凑不齐的碎末。
“啊啊……啊……呜……又泄了……救命……楚儿要死了……啊啊……饶了我吧……求求你……呜……大鸡巴……大鸡巴哥哥要把楚儿操死了……”完全失了神智的女人绷着娇躯挣扎哭求，她将圆润的指甲深深掐进男人的皮肉，却不管怎么用力都无法阻挡那根粗硬狰狞的大鸡巴激捣自己的小骚穴，宫口从未遭受过如此惨无人道的碾压，仿佛有什么界限就要在他的狂猛的侵占中被打破冲毁。楚云瑶很害怕，可冥冥之中她又感觉自己绝对阻止不了，只能拼了命的去绞那好似已经快要被男人操烂了的敏感浪穴。
“大鸡巴……哥哥……”余天翊叫她脱口而出的新称呼烫得耳根都胀了，他因为隐疾是有些逃避的念头在心的，却忽然被她的这一声呼唤斩断了枷锁，同时也燃沸了他经年囚禁压抑的热血。他的她的大鸡巴哥哥，她是他的小骚穴妹妹……成亲之后，他就是她的大鸡巴夫君，然后她是他的小骚穴娘子……想至兴奋处，余天翊就更无法停下了，灼烫燎人的大鸡巴就像猛然充进了新的生命，全然不顾那抽搐缩绞的小嫩穴受不受得住，“哥哥的大鸡巴从今往后都是属于你的，你的小骚穴也是属于我的……如此说定了好不好？楚儿要每天都张开腿让哥哥疼……我会先把你舔的泄身，会好好嘬你的小骚珠，然后……再让你扶住哥哥的大鸡巴送进这张贪吃又水嫩的小嘴儿……直到，喂饱你……”
“呜呜……啊……不……呜……楚儿会被操死……呀啊——太深了……啊啊……不行……停下……那里不行……呜呜……真的要死了……不……啊…………”迅猛撞击的大鸡巴早已感觉到深处有块待它占领的圣地，开始时有些犹豫，现在却是半点儿迟疑也无。那嚣张至极的疯操简直要把楚云瑶定死在身下，直上直下的大龟头似乎就想把她的穴芯撞烂，还有里面的另一张小口，被他干得越来越软，越来越团不住力气……
楚云瑶昂起头，被男人压制的一侧膝盖已经快要于她的脸颊齐平，夹着哭腔的浪叫声断断续续，无可抵御的戾骇快感令她发了疯似的想要挣扎，结果不等她寻到时机，那已经不受她意识掌控的小浪穴竟抽搐着再度喷出阴精！
刹那间的变故由此而生，跟不上男人节奏的女人除了被高潮裹挟的小骚穴还紧紧地啯着其余的部分全都软到一塌糊涂，包括那酸麻无措的娇宫。狰狞凶狠的巨兽粗暴捣开缠得它浑身燥热发痒的淫肉，靡靡成水的宫穴因为无法承受的快乐而松开了啯嘬的小口……须臾即是永恒，余天翊一路冲破阻碍直挺挺地插入了楚云瑶的子宫，当龟头与内里宫壁相撞的瞬间，他们亲密契合的再无间隙。
泪眼上翻的楚云瑶浑身痉挛抽颤，死命夹着大鸡巴的嫩穴娇宫一阵飞速的收缩啯裹，她被滔天的快感冲垮了神智，温热丰沛的骚液阴精一股一股的喷涌泄出，又因小穴被堵得结结实实而不得出路，只能一滴不落的全积在了浪穴与子宫之中，也把男人深插在内的大鸡巴完完整整地全泡在里头。
余天翊舒服的双眸隐隐失神，压制着女人的身体忍不住颤抖，他知道自己刚刚操进了什么地方，那是女人的子宫，是孕育孩子的珍贵之所，也是该被他射满浓精的地方。
“恩……楚儿……卿卿……”他爽得咬紧牙关，精健的下腹紧紧贴着女人的腿心，整根性器都插入进去的快意简直能让他的魂都飘起来，水嫩嫩的小浪穴更在竦惧之中达到了前所未有紧度，余天翊连连吸气也无法让自己从这种令人头晕目眩的酥麻中缓和下来。
硕大的鼓胀龟头撑开了稚嫩的子宫，筋脉虬结的粗长肉茎挤开哆嗦的，酸酥爽麻的极致受欺得楚云瑶一边抽泣一边发出诱人的浪吟，“呜……好可怕……抽出去……啊……翊哥哥不要再操楚儿了……会坏的……呜呜……真的会坏的……”
“那楚儿要不要跟我成亲？”余天翊叫她求得鸡巴更加坚挺发疼，只是为了达到想要的目的不得不暂时隐忍，可即便稳住了躁动的腰腹也收不住干燥的唇舌，私心里更不想听见她的各种委婉拒绝，所以不等她回话，他已低下头用力含住她微肿红唇吸吮舔舐，长舌搅入她的口腔，勾缠住她的小舌迫使她与自己缠弄卷绕。
-----------------------
来啦~~~~

第090章  |  0090 九十、求饶无用
炽热的喘息交融成一片熏人眼花的气雾，余天翊吮舔绞缠的唇舌强势抢夺着楚云瑶口中的空气，激得那酸胀的小骚穴夹住大鸡巴一抽一抽地用劲儿吸裹，“我家楚儿忍不得了是不是？”
低哑的气音喷吐在女人的唇上，楚云瑶禁不住僵住了全身，可酸胀异常的小浪穴却全不受她控制，蜜肉绞着那根勃发滚烫的巨物不停蠕动，乍酥乍痒的子宫包裹着那硕大的龟头不断吞啯，余天翊叫她勾引的正片脑壳都麻了，干脆慢慢扭动绷硬的腰身似按摩一般在她的体内小幅揉磨。
圆圆鼓鼓，拳头似的大龟头占有了女人的整个子宫，弹嫩的宫壁被撑出跟男人龟头一模一样的形状，再被他这样故意研弄，登时激得楚云瑶蹬腿颤腰，一双杏眸猛地瞠大失焦，才被吻肿的红唇里发出腻甜的淫叫，“啊啊……好胀好烫……不……哥哥不要动……骚穴要被大鸡巴撑坏了……呜……啊……啊啊……呜……要疯了……”
余天翊对她的颤颤乞求不为所动，有力地劲腰依然顾我的在她紧抽的小骚穴里碾压画圈，嫩宫整个噙住了他的龟头，因为实在绞得太紧所以就不得不随着他的动作而被划弄的愈发变形，酥透了的浪穴被迫哆嗦起来，紧紧咬住他的大鸡巴寸许不放，抽搐的褶皱更是化成无数条撩拨的小舌，围着他的肉茎一圈接一圈的缠舔，阵阵销魂的快感冲进他的后腰又瞬间爬满他的脊背，爽得他浑身的筋肉都跟着发痒。
“知道哥哥现在操的地方是楚儿的哪里吗……”他将湿热的气息喷洒向楚云瑶的耳际，垂涎的舌尖宛如他身上的另一根性器似的在女人酡红的脸颊上留下一片湿痕，“哥哥的大鸡巴已经操进楚儿的小子宫里了……这里好紧好嫩……楚儿这下子可就再也跑不掉了……”
跑？她为何要跑？断裂的思绪让楚云瑶已经无法完整的去理解余天翊话里的意思，再加上她的身子过于敏感，小穴里又全是流不出去的淫水跟阴精，即便被男人那么可怖的大龟头直直干进子宫也没有给她造成伤害。只是伤害没有，负担却是前所未有的。她在妓院时就一直在有心避免这样彻底的性交方式，所以苦心经营，活用技巧，即使偶尔遇见格外悍猛的嫖客也能全身而退。
可余天翊太过异于常人，他性器的尺寸是一部分，另外一部分就是他久操不射，她不知道他这样的体质是天生还是也像她一样故意为之，结果她仗着经验充足失算在先，竟被他这么一个才开荤的男人操得全无翻身之力。她被他完全占有、撑开，随便一扭一动就是兜天席卷地凛冽快意，哭不成音，喘不成调，就连求饶听上去都是一股子淫荡的媚意，“呜呜……不要动了……哥哥饶了楚儿……好可怕……啊……啊……插得这样深……楚儿会坏掉的……呜……求求你……”
余天翊听她叫的可怜，可自诩温柔的他也临近崩溃，能忍耐至此，且抑制下狠狠操她的冲动已经让他拼尽全力，若还让他一动不动那简直就是在要他的命。他低头吻住她的嘴唇缠绵亲吮，又把两只手分别探向她的胸前与腿心，上面抓揉乳肉拨弹奶头，下面则捏住肿挺的小骚豆快速捻弄，数管齐下，不一会儿就让身下的女人娇淫出声，连小嫩穴都跟着软化开来，还有那颤颤巍巍的小子宫，更啯着他的大龟头不停吞咽！
“啊……啊……大人不要……好痒……呜……好麻……停下……啊啊……”楚云瑶也说不清自己的身体究竟是哪里出了问题，明明这该是她顺利拿捏余天翊的过程却反而被他夺去了掌控权。小巧粉嫩的奶头在他的爱抚下越发俏立，硬鼓鼓的小阴蒂在他的疼宠下酸得好像快要破掉，痒到钻心的淫穴让她再多一瞬都无法承受，绷直了脚背的两条长腿搭上男人的肩，颤抖的小骚穴向上挺起，迎上那根慢慢磨动的大鸡巴，“呜……痒……好痒……哥哥……翊哥哥……救救我……啊……”
“你要是没了我可怎么办……”余天翊善于读心，同样也善于惑心，不然要如何去安抚那些被各种病痛苦苦折磨的人，又怎么能让不配合治疗的人放弃抵触？他无意强迫楚云瑶，可既然动了想跟她成亲的念头，若不为此努力也不是他的个性，“哥哥会让楚儿更加的舒服，会让楚儿每天都这么舒服……楚儿想高潮几次都行……因为翊哥哥喜欢楚儿，很喜欢，很喜欢……”
洗髓蚀骨的磨人快感逼得楚云瑶无法停止战栗，她将双手胡乱的抓到余天翊身上，满心想要将他推开却又在爆碎于体内的尖酥戾麻下将他扯紧，通体的酸软染进她的呻吟，每一声嘤咛淫叫都勾住男人的注意，每一道无法抵抗的轻颤都锁住了男人甘愿沉溺的心魂，“啊啊……好舒服……翊哥哥……楚儿好怕……呜……太舒服了……啊啊……啊……”
“我也好舒服……从没这么舒服过……”余天翊含住她嫩嫩地小舌头用力吸吮，不知疲倦为何物的病态大鸡巴随着腰身的起伏开始捣操起楚云瑶的小子宫。
楚云瑶瞬间没了声，猛然张大的泪眸中眼珠抖颤，她的小腹肉眼可见的剧烈收缩，抽搐的小子宫咬着那颗刚退出一半又使劲儿撞回来的雄壮龟头不知该继续啯住还是该放彼此自由，她无助地绷起身体，湿泞溢水的小骚穴在酸炸的欢愉中抖得不成样。
余天翊是心中已经被她占据的满满当当，初次动心便已修出果实雏形的进展让他的爱意激狂澎湃，只是他不知道自己凝视身下女人的目光里尽是贪婪，更始终都以为自己贴心柔情的不像话。
“嘶……楚儿放松些，别怕……让哥哥好好操操你的小子宫……让哥哥好好疼疼你……我的楚儿……小骚穴这么嫩这么湿……哥哥的大鸡巴都快叫你夹断了……”他将双手重现换到她的膝窝上大力钳住，粗硕的大鸡巴顶着女人的嫩宫再次将她对折压制，势狠力沉的精瘦窄腰越挺越快，每一击都要凿得女人抽搐溅泪。
“不……呜呜……啊……啊啊……好大好胀……哥哥慢一点……啊啊……求求你慢一点呀……呜……子宫……要被操坏了……啊……”男人的大鸡巴起伏幅度不过一寸，由上至下密集插操着娇嫩的子宫，大龟头不管是抽出还是捣入都能把宫肉干得尖酸激痒，楚云瑶颤抖着大声淫泣，柔嫩的小子宫叫大龟头干变了形，又在他凶狠的贯穿下发‘噗嗤噗嗤’的击撞靡声，粘稠的腻白淫液牵拉成丝。
----------------
谢谢~~~~~~~~

第091章  |  0091 九十一、慢慢地操
被男人强势折起的姿势暴露了他们最亲密的一切。楚云瑶不仅能清晰地感觉到自己酸透了芯的小骚穴被大鸡巴一捅到底的靡乱快感，还能清楚的看见那根筋脉狰狞的巨物是以什么样的角度与频率狂猛的占有她的。大龟头凿击的幅度慢慢变大，从原先的一寸增至两寸、三寸……最后竟将肥厚的肉冠伞棱都刮出漫水的淫穴，紧接着又迅猛撞回，‘噗嗤’一声将她狠狠穿了个透！连栽追新请联係㪊6靈漆九八玖
敏感的浪肉被他操得死命抽缩，娇嫩的子宫被他干得咬不紧绞啯的入口，这样的姿势操得太深了，他又是那样的凶残，每当泪花从眼中溅落让她短暂的看清一切，她总能从他的脸上、身体上还有那根可怕的大鸡巴上接收到让自己悔不当初的怂怯。她甚至能从他的眼睛里看出他满满地占有欲，以及他正在试图用大鸡巴把她的小浪穴操穿奸透，然后让她以后除了他的鸡巴再也看不见其他。
“啊啊啊……太深了……不要再快了……呜……哥哥……不要……啊啊……不要那么用力的操楚儿的子宫……要坏了……呜呜……”粗长的狰狞肉茎把可怜的媚肉磨得哆哆嗦嗦，整颗巨大的龟头迅猛突破宫口全都插进她的小子宫里，楚云瑶的泪眸微翻，尖戾到能胀开她全身毛孔的快意酥化了她的意识，眩晕中她仿佛能看见自己体内最娇嫩的地方正被如何凶狠地激捣，由那里迸发出的骇人爽麻激烈地让她感到前所未有的害怕，“饶了我……呜……翊哥哥饶了楚儿……我不要了……啊啊……不要了……求求你……”
“不要再快了吗？楚儿不哭，哥哥这就慢一些……”余天翊揣着明白装糊涂，他是男人，是男人就或多或少有着与生俱来的劣质，他已经算是自我要求甚高且藏得好藏得深的，可不幸的是，他用来伪装的皮被她剥开撕了下来，既然已经暴露就没有再隐藏的必要，尤其她已经是他认定的妻，要与她厮守一生，夫妇间哪里还需要有什么秘密？
他绷住腰身，先将胯前凶兽头颅缓缓退出娇宫，然后剐过膨肿的蜜肉滞留穴口，就在身下女人为此准备松出一口气时，他伸出猩红的舌尖舔过自己的下唇，接着不等她喘匀就又挺着那头怪物慢慢钻顶深入。才抽抽回拢的媚肉被热烫的龟头与粗茎再次撑开，令人头皮都麻了的难忍细痒磨得楚云瑶浑身颤抖，张着的小嘴连连吸了好几口气却是一点声音都发不出来。
炙烫的大龟头用麻酥酥的铃口亲上软乎乎的嫩宫口，先蹭一蹭，再揉一揉，最后碾实了入口方向研弄挺进……要命的酥爽从那里似扩散的涟漪一般蔓延至她的全身，偏偏余天翊劣性在此时登峰造极，他故意淫弄她，操着大龟头频频变换着角度，让她根本不知道他的下一步朝向哪里，也不知道下一次的研磨何时出现。
楚云瑶终于哭出了声音，她控制不住的想要挺起前胸，可几番扭动几番瑟缩，最后还是让战栗的小骚穴抢夺去了全身的力气。她随着男人的进速慢慢抓紧了手指，悬挺的小骚穴被他顶得摇摆不定，欲躲还迎，直到小子宫将他的大龟头全全吞没，她已经绞着腿心快要再一次高潮。
“楚儿喜欢哥哥慢慢的，哥哥就一定慢慢的……”余天翊伸舌舔过她翘高的小腿，享受着女人的小浪穴被他磨得服服帖帖的紧致包容，他凝视着她的眉眼越看越是喜欢，而越是喜欢……他就越是想要把她的身心全都制服在身下。
没有多少正常男人能够抗拒淫欲的诱惑，尤其是面对自己所喜欢的女人时，除了日常的体贴与尊重，哪个男人敢大大方方的说出来自己喂不饱家中娇妻？还不是在外吹的‘天下属他最强最硬’，背后则偷摸寻医问药只求能延长些勃起的时间与硬度。他既然有这上天给的优势，是的，因为有了心爱之人，他现在已经不能把隐疾全都当作病灶了。他要好好利用这一点，让她从今往后再也想不起与别的男人有过的曾经。
他收住热喘，狞着肌肉垒垒的矫健腰身轻耸缓摆，而不管他的大龟头顶到哪里都能得到她甜腻的呻吟做回应，还有那颤颤吞绞的可爱的子宫，软软吮吸的热情淫肉，无一不令他目眩神迷。余天翊沉醉于性欲，更沉溺与她不经意间所呈现的魔魅骚淫中，已经没有人能让他如此心动，也已经不会再有人取代她在他心目中的地位，他们是如此的契合般配，这一生有她一人，他将不再奢望其他。
“啊……呜呜……不要这样……翊哥哥……啊……求求你不要这样……呜……”敏感到极致的小骚穴被他磨得酥痒难耐，每一条褶皱，每一个骚点，每一分淫肉全被他用大鸡巴细细舔过，战栗的小浪穴紧紧绞裹着那根坏心、残忍的恶兽，可是不论她如何努力都无从抵挡来自男人的探索描画，甚至她夹得越紧，他越是要从内撑胀构建出属于他的，独一无二的痕迹。
“楚儿咬的好紧……就这么喜欢哥哥的大鸡巴吗？嘶……卿卿竟然用小子宫来亲我，来，使劲儿，继续用你的小骚穴嘬哥哥的大鸡巴……恩……好爽……楚儿真乖……”余天翊意乱情迷地朝她喃喃靡语，如痴如醉的眉眼下，是他愈发卯足了力气碾磨揉挤的扭腰操作，“好嫩的小穴儿，哥哥怕是一辈子都操不够你……你呢？乐不乐意让哥哥操你一辈子，恩？”
“呜……啊……啊……愿意……楚儿愿意叫哥哥操一辈子……啊……不能这样了……好痒……呜呜……小骚穴要痒死了……子宫也好麻……”楚云瑶把余天翊敞开的衣裳扯得越来越凌乱，两只朝天的脚丫一边踢动一边蜷缩住所有的脚趾，她在挣扎，可压制禁锢她的男人不为所动，甚至借着她用力抵抗的间隙把她的子宫戳弄的酥酥软软。
紧紧抽缩的小嫩穴成了余天翊最最喜欢的鼓励与奖赏，他伏下身体，深情无比的去勾吻女人的唇舌，无可比拟的舒爽喘息与嘤嘤呻吟交织成热烈焚烧的火焰，烧尽他的眼，他的心，乃至他的整个人。
“楚儿答应了就不能再反悔了……要让哥哥好生生的操一辈子……”死死制锢住身下妖娆美好身体的大手用力下压，不许她再踢腿也不许她再继续挣扎，雄壮粗挺的大鸡巴宛如才刚苏醒的猛兽，它厌烦了蛰伏，厌烦了忍耐，蓄意代发的饱硕头颅假意温顺，却眨眼间毫不留情的一插到底，直爽得才将对视的两个人眼中全没了焦距。
-------------------
来啦~~~~

第092章  |  0092 九十二、喷的停不下来
楚云瑶的全身筋肉瞬间绷紧了，用劲儿抽缩的小浪穴死死咬住了男人粗壮的大鸡巴，蠕动绞啯的媚肉从根部一直亲嘬到龟头马眼，涣散的美眸溢出泪珠，开合的红唇微微探吐出香嫩的舌尖，颤抖呻吟的声音又甜又软，“啊啊……好深……呜……大鸡巴操得太深了……翊哥哥不要……啊……啊……小骚穴不行了……饶了我……呜呜……”
灵活的舌尖缠进女人的口中亲吻吸吮她的小舌，等引起她的回应后立刻翻搅起来，敏感的上颚首次被他探索发现，接着便像是贼人寻获到宝藏一样猛朝着那一块爱不释手的酥痒的地方尽情勾舔撩拨，麻到了极致的细痒把楚云瑶袭得津液泛滥，无处依傍的双手颤抖着圈主男人的脖颈。
“楚儿，你好甜……”余天翊含糊叹了一声，旋即就力绷腰臀带着胯间粗狞的大鸡巴向外快速抽出，接着又毫不迟疑的深撞到底，已经饥渴到极限的龟头终于逮住了心爱的宫穴，激狠地抽操的每一下都好像是要把她彻底捅穿。
“呜唔……好大……太大了……啊……不要……楚儿要被哥哥操穿了……”肿弹的蜜肉承受着男人力道十足的碾压，嫩软的子宫被迫成为迎阻男人激狂释放的终点，楚云瑶呼吸不畅，又一声高昂的淫叫后，水嫩嫩的小骚穴激烈绞住那根男人凶狠入驻的大鸡巴，甚至连口水都被他操了出来。
余天翊收心敛性了这么多年，现在终于有了心动之人自然是什么礼义廉耻、人品道德全都顾不上了。反正就是她，反正只有她……理所当然地认定致使他越是投入越是放肆，他的女人自然是要被他疼爱，他未来的妻自然是要让他使尽全身的力气取悦，要让她舒服让她爽，要让她身体跟脑子全部由他所占据，要抹消其他男人曾在她身上留下的感觉跟痕迹，她是他的……完完整整的，从他们突破了最后一道界限的那刻起。
“喜欢你……楚儿，我喜欢你……”催眠一样的深情告白贴着女人红彤彤的耳朵，可与之相反的是那根越发狞粗暴狂的大鸡巴，一声温柔一记疯捣，一声爱语一记重凿，越来越快地健腰带着凶刃直直砸进汁水丰沛的小小淫穴，才几下光景就把楚云瑶干得连哭带叫。
“啊啊……不要……哥哥不要……呜呜……轻些……啊啊啊……别那么快……受不了……楚儿的骚穴会被操坏的……啊……啊啊……”飞快蠕绞的小嫩穴胀得酸戾刺骨，却又淫荡地从腹中升起大片飞溅四散的酥爽，弹软丰满的乳肉随着男人的动作颤颤摇晃，俏立的小奶头偶尔擦过他的胸膛或者衣料都能让她爽得哆嗦。楚云瑶的身体因为不曾间断的快感而敏感的不像话，他还在一下接一下的亲她，每一个炙热的吻烙下，都会让她瞬间麻起全身的鸡皮疙瘩。
“想哥哥轻些，楚儿就不要把小骚穴夹得这么紧……这般酥爽畅快，哥哥怎么轻的了？”余天翊在无与伦比的快乐中根本无法停止，心爱女人的小骚穴把他的大鸡巴吸裹得太酥太爽，那种飘飘欲仙的感觉简直让他没有任何抵抗意识的上了瘾。他不想停，也不愿停，伴着身下人的淫泣浪叫，他把整个窄臀激耸出连片的虚影，紧热湿滑的小浪穴被他操得直抽抽，靡软的子宫把他的大龟头啯得紧紧的，每次‘啵’的一声分离开都像是要带出他们彼此的灵魂。
“啊啊……啊……太快了……呀啊啊……不行……呜……酸……太酸了……楚儿……啊……不知道该怎么放松了……呜呜……翊哥哥……”巨大粗狞的大鸡巴飞速向下捣干着敏感的穴芯，滑腻腻的媚肉被肉茎上虬结的青筋激烈摩擦，软成一团的小子宫只会在尖戾的刺激中不断哆嗦着夹紧蛮横直入的大龟头。
楚云瑶浑噩的脑中空白一片，不听使唤的小骚穴咬住男人便不知该怎么松口，穴芯肿胀，媚肉膨鼓，子宫挛抽，而听了她娇哭呼唤的余天翊却在下一刹那操得比前一刻更狠更激，她实在忍受不住，尖叫一声就上弹抽缩着小骚穴泄了出来……她爽得两眼上翻，嫩舌微吐，被高潮催出的泪水跟登顶极乐的阴精同时溅落，只是一个不断流淌，另一个则一股接一股喷洒的骚气又诱人，“啊啊啊……泄了……又被大鸡巴哥哥操泄了……啊啊……”
无法言喻的戾爽让楚云瑶陷入情欲的深渊里不可自拔，她被操的泪花飞溅，津液外溢，抽搐着才短暂晕厥了一下下，就又在那几乎要把她子宫都贯穿操烂的灭顶刺激下痉挛着清醒过来。
“爽吗？楚儿又叫哥哥操喷了……怎么这么不顶事？我都还没尽兴呢，就想着一定要跟你一起高潮……楚儿卿卿，好心等等哥哥啊……”余天翊嘶哑的声音在无边的兴奋中变了调，他骑到对折的女人身上，压着还早高潮中的楚云瑶越发骇人的疯捣戾操，高高擎起的小屁股连同小骚穴一起被他夯撞得‘啪啪’直响，艳翻的两片花肉在他激快的抽操变得肿熟不堪。
“不……啊啊……太深了……不要……翊哥哥停下……呜……啊啊……求求你……楚儿的淫穴还在泄……呜呜……不呀……又要来了……啊啊啊……”堵塞在脆弱浪穴中的阴精浪水被蛮速捣操的大鸡巴飞快地搅了出来，楚云瑶的小骚穴彻底被余天翊干开，湿漉漉的腿心里全是靡靡的水光跟细白的黏沫，还没全然适应他尺寸的蜜肉胀得更加厉害了，可怜巴巴的挤在一起却反而像是给了男人鼓励，让他更加以惊人的疯狂速度在她的小骚穴里狂戾撞击！
阴精与浪水散花一样的从女人的浪穴里喷出，淋淋落落的打湿了余天翊的下腹与大腿也浇湿了楚云瑶的奶乳与头脸。看着那透明甜骚的潮液溅进了女人的嘴里，余天翊只觉头顶都被酥麻掀开，疯了似的大鸡巴再次提起了令人应接不暇的撞速与力度，巨大硕长的大鸡巴将停止不了抽搐的女人牢牢穿锢在身下，他捣得太深太激，凿得太狠太戾，一串连击下去，留给楚云瑶就只由抽搐高潮喷水的份了。
------------------------
锵锵锵~~~今天双更啦~~~~

第093章  |  0093 九十三、性瘾
他为什么还不射？为什么她已经在这场性爱中死了无数个来回他还依然是那副舒爽享受的样子？他是披着一层人皮的精怪吗？是准备将她采阴补阳的邪术妖道吗？还是上天见她作孽太多特意让他来对她降下惩罚？
不，她没错，她只是在以其人之道换其人之身。她苟且偷生的每一天都在为此而努力，区区一个余天翊……算得了什么……
“啊啊……呜……不能再操了……翊哥哥……啊啊啊……好哥哥饶了楚儿吧……子宫要被操坏了……真的要坏了……啊……呜呜……”才聚到一起的思考能力瞬间散了个悄无声息，楚云瑶控制不住的将对折的身体更瑟缩成一团，脑中只剩一个警示，那就是他太可怕了！
他骑在她身上活像一匹发了情的不经驯服的野马，还把那根合该长在野兽身上的大鸡巴操进她的身体疯狂捣撞，她被连续的高潮激得浑身发抖，又在五脏六腑都要移位的极乐中瘫软成水。她不记得自己究竟泄了多少次，每当她迷蒙地以为这次是最后，亦或是最强烈的巅峰时，余天翊总能用他的身体强横地把她裹挟到更高更悬的新一层境界。
狠辣中偶尔还会掺进让她万劫不复的柔情，而他就像是忍饥多年终于能得以饱餐一顿的凶残恶鬼，一边哄着她‘不怕不怕’麻痹着终于升起反抗躲避念头的她，一边借机张开那长满了獠牙的血盆大口，一口、一口、一口将看不清现状的她咀嚼吞食！
余天翊哪里知道楚云瑶心里所想，他只知道自己与她私定了终身，然后他们的身体契合到堪称完美，所以他怎么肯在这种销魂享乐的时候停下？又怎么愿意再做回那个靠药丸抑制性欲，活像个天阉的自己？
“楚儿不怕，哥哥怎么舍得操坏你呢……是你这小骚穴太不禁疼爱，才操几下你就要泄，还夹得这么紧，哥哥的大鸡巴都叫你嘬肿了……”他用灼哑的声音道出无辜言词，同时又用着狠猛地劲道速砸腰腹，整根粗骇无比的大鸡巴闪电般捣开层绞的媚肉，戾辣至极地干软了女人的穴芯直直撞深处的嫩宫！
楚云瑶登时尖叫一声绷直了脚背，一直没有停止痉挛的小骚穴再次酸透了芯儿，一股热流飞射而出，竟是眨眼间又被他操到潮喷了。
余天翊已经叫她迷得三魂丢了七魄，这样素净干净的长相下却有着这样一具敏感又欠操的身子，还有那生在柔弱外表下的坚强与骨气……她简直就是上苍看他苦熬这么多年所降下的慈悲。泛红的桃花眼一眨不眨的锁在女人因高潮而愈发淫媚的脸上，凶猛地大鸡巴像索命一般击插狠操着女人的溅水骚穴，硕大炙烫的龟头飞速顶开脆弱的宫口，抵着柔嫩的宫壁贪婪地只想从中索取更多。
高潮时还被大鸡巴追击狂操的感觉让楚云瑶瘫软的身子可怜地蜷缩成一团，没有什么比此时的快感更加可怕，也没有什么能比停不下来的极乐更加销魂的了。俊雅斯文的男人在她的面前撕开了温文的伪装，那跟粗胀火烫的大鸡巴青筋狰狞，龟头饱硕，全速全力的操击直把她的小骚穴干得快要写进他的名字，余天翊……余天翊……
“不啊啊……不要……呜呜……啊……余天翊停下……不要再操到我的子宫了……呜……啊啊……翊哥哥饶了我……呜呜呜……楚儿的骚穴要被操穿了……”楚云瑶爽得大脑都乱了套，脱口而出的连名带姓紧跟着就是示弱的哭求，她想抓回被操丢了神智，可回应她的却只有男人毫无停歇意思的抵死占有。
“楚儿这时候叫我的名字……倒是好听的紧，恩……哥哥长哥哥短的是不错，可远没有你叫我名字时的刺激……刚刚那一声……把我的鸡巴都喊得更硬了……”余天翊的喘息越发粗重，已经操了这么久才微微有了射意的大鸡巴瞬间将操穴与宫交的快感提升了好几倍。他原是不懂那些跟他同样病灶的男人为何会坚持不住私下断药，现在的他彻彻底底的懂了，与女人的欢爱太过快乐，而当这个女人是自己真心所爱时，那翻倍攀升的快乐几乎可以把他逼疯。想要，想要，想要更多，更多……只有她，只有大力地狠狠操她才能缓解那种钻入了他全身细胞的焦躁。
“啊啊……不行了……好酸……呜……啊……好可怕……救我……楚儿要死了……啊啊啊……翊哥哥不要……呜呜……不要再操了……大鸡巴要操死楚儿了……”高潮一直不停，楚云瑶上翻着泪眸被插的透不过气，她推抵着男人的胸膛，借着那一点力气拼命想要从他的胯下逃脱升天，却不想挣扎间反而让那根大鸡巴操得更加性起。
“别在这种时候反抗我……楚儿，卿卿……看着我……哥哥是在爱你呢……你可以叫我的名字，楚儿，我喜欢听你叫我的名字……”叫了名字她就不会在恍惚中错人，也会让他在欢爱中体味到切切实实被她需求的感觉。
他是第一次实战的处男，纵使出身医药世家，理论知识早已滚瓜烂熟又在诊病治疗中懂了不少技巧，可到了这时候却早被身下的女儿勾得大脑空空。余天翊沉溺在最简单、最原始的欲望当中，唯一知道的就是狂猛的耸腰迅速的击操，她越是想要阻止他，他就越是要让她知难而退，她越是淫荡易感，他就越是要让她美出不曾给别人看过的骚样，他要让她用身体牢牢记住，她从今以后将只属于他一人。
“呀啊啊……不要了……真的不要了……呜呜……翊哥哥求你放过楚儿吧……骚穴好酸……子宫好难受……啊啊……呜……余天翊……啊……”楚云瑶揪紧了手心里不知何时抓住的衣料，她的膝盖已经被压抵到她脑袋两侧，悬空的白嫩小屁股挺着小骚穴叫大鸡巴狠操的水液四溅。可男人并没有因此满足，他沉着气，直朝着她最骚最嫩的穴芯肆意碾撞，等撞得她眼泪流淌哭声尖利后又立即捅进她的小子宫！
她能感觉到那颗龟头早已膨胀成令她胆颤的程度，结果却因为她实在太过害怕而唯唯诺诺的任由它飞也似的顶在脆弱的子宫内壁上撒野，他把她的子宫疯操了一次又一次，哪怕她哆嗦着喷出了一朵又一朵的水花，他也似陷入魔障一般死活不肯抽出去。
-------------------
二更来啦~~~~

第094章  |  0094 九十四、扭曲
长时间的疯狂操弄早已把楚云瑶干得浑身酸软无力，微张的红肿唇瓣里溢出细弱的淫啜，失焦的迷离视线叫爽出的泪花熨得绯红多情，上挺的高潮浪穴一抽一弹的喷吐出串串水珠，骚媚的让男人丝毫不能移开视线，更气息沉灼的恨不能把她操死在自己身下。
余天翊已经算得上是男人中的翘楚，不论是从精神层面还是肉体层面他都能始终如一的坚守己身，而直至遇见令他怦然心动的楚云瑶他才动了打破陈规的心思。只是人算不如天算，他想着要先跟她走近，然后交心，最后水到渠成，现实却连番跳跃让他防不胜防，当然，说到底还是他自己不想忍耐，不然以她那瘦弱的手臂还能把他推倒了强迫不成？
是他借了机会对她出了手，也是他沉迷在她的诱惑里不愿自拔，更是他长久压抑的贪婪在等到她也得到她以后化作一条巨大的嗜血蚂蝗，上下两张口咬住她就不肯再松开。
吹水中的紧嫩骚穴猛劲儿抽搐着，夹得余天翊整个后脑麻酥酥的抖出一个痒进骨缝里的激灵，他登时咬住牙关没让自己跌面的叫出声，可他锁住了喉咙却没能绷住狂戾夯砸的健腰，仿佛置身云顶一样的舒爽快感裹挟着他近乎粗暴地操击着她的小子宫。
他插得激猛狠深，胀鼓的媚肉跟肿凸穴芯没能减缓他的力道，抽绞抖缩的宫口也没能阻挡他的攻势，那硕大饱圆的龟头引领着粗狞的肉茎凌虐一般撞进女人的体内直捣嫩宫，可他依旧没停，最后顶着被撑成他龟头形状的小子宫连操了数十下，直到她爽得大声哭叫出来，他才重又开启新的一轮占有。
“呜呜呜……哥哥不要再插进来了……受不住……啊啊……楚儿要被干死了……大鸡巴插得好深……子宫都要被操坏了……呜啊啊……求求你不要来了……天、天翊哥哥……呜……求求你……”楚云瑶抽搐的停不下来，腿心处靡艳水湿的肿穴淫荡的朝着男人挺起，‘啪啪啪’的飞快撞击声里混着‘咕唧咕唧’的粘稠配乐，腻白的银亮黏丝随着大鸡巴的迅猛击操越牵越浓！她的两只小手紧紧抓在男人的手臂上，两条裸露的长腿从乱踢乱蹬直到越绷越直，张开的溢津红唇不停淫哭浪泣，已经超过她承受能力百倍千倍的快感化成锋利的刀刃，将她从里到外刮划切割成拼凑不齐的骚淫碎片。5
“卿卿再忍耐一会儿，我已经爽的快射了……乖乖等等，哥哥要把全部的精水都射给你……”余天翊伏身嘬住她微露的舌尖儿将其吸了出来，接着便伸出长舌碾卷上去，直将那嫩生生的小舌缠吮撩拨的开始回应，他才将暂缓的大起大落提起速度，巨硕无情的大鸡巴飞一样刺撞着嫩穴深处，残暴的大龟头连连冲击宫口，九浅一深，九浅九深，他想怎么样就怎么样，可叫没了声的楚云瑶却只能像条不幸跳上陆地的鱼儿一样瞠圆眼睛，一边抵死挣扎一边高潮落泪。
楚云瑶在极乐的潮吹里弹颤着、挣动着，失控的曼妙娇躯在男人强势霸道的身体下更显柔弱无助，她不知道自己何时朝男人伸出了求抱的手，更不知道自己找回声音后的第一句话是求着余天翊赶紧把精液全都射给她。
余天翊被她诱得连自己是谁都不知道了，他只想操死她，只想把她那个快要绞出他魂魄的小骚穴操烂，他要让她再也不敢随便抓住个男人就发骚，也要让她长足了记性再也不能骚兮兮勾着男人去操她的浪穴，她是他的，他得让她彻底明白这个道理。
“射吧……啊啊……余天翊求求你……把精液全都射给我吧……呜呜呜……我不能再高潮了……好可怕……要疯了……啊啊啊……呜……不要再操那么深了……小骚穴要坏了……啊啊……啊……我要死了……”炫白一片的脑中让楚云瑶寻不到出路，尖刻的酸戾快意一个接一个的在她的体内爆破，她的身体因为无法停止的极乐而变得无比敏感，而几乎在男人每个捣进子宫的瞬间，她都会尖叫着抵达一次高潮。
可这并不意味着结束，余天翊已经在不知不觉间将对折对她死死桎梏在怀中，那仿佛发了疯的劲腰快如疾风迅如闪电，随即封口的淫猥唇舌更是连一丁点儿喘息的机会都不给她留，舌根被他吮得泛疼，满口的津液泛滥溢出，还有那个被大鸡巴戾操得已然陷入错感的小穴与子宫，抽缩时快了一瞬迎来的便是痒到发酸的撞击，软化时慢了半拍紧接着就是酥碎了她全身骨头的锐利尖麻，被男人彻底操翻奸融了的溅水浪穴被捣得只能抽抽再抽抽，开花的淫水合着淋漓的阴精撒欢似的向外喷！
“楚儿……叫我的名字，继续叫我的名字……好爽……这样嫩的小穴从此以后就是我的了……卿卿快点告诉我，你是谁的，你是属于谁的，恩？”经年被药物治下的淫欲终于在他的身上撕开了口子，粗壮骇人的性器成了他疯狂化身，不停哆嗦的小骚穴叫他操得熟艳靡红，连成一片虚影的夯撞激烈的焚骨噬魂，肉茎上盘踞的青筋突突胀跳，硕圆的大龟头凿开酸泞的蜜肉，把脆弱的子宫干得焦灼变形。
“不……不要再操了……啊啊……余天翊……求你饶了我吧……呜……啊啊啊……穴儿要被大鸡巴操坏了……啊……好深……不行了……呜呜……是、是你的……楚儿是你的……余天翊……啊啊……不行……”说不出的戾爽刷空了她的大脑，道不尽的销魂麻翻了她全身的筋骨。楚云瑶从来都不知道人是可以什么都不需要想的，唯有淫欲，只剩本能，她泄得神智飘忽，忍不住淫荡地更绞紧腿心，她想再多感受那根给她带来极限畅快的大鸡巴，她想不顾一切地把它永远留在自己的小骚穴里……
性欲在炙烈的气雾中瞬间转换成了杀意，再又一次临界登顶时，她迷离坠泪的杏眸中闪过一丝几不可察的阴狠。毎日哽薪暁說㪊9|𝟗八靈
----------------------
明天估计肉肉就结束啦~~~嘿嘿~~剧情要来啦~~

第095章  |  0095 九十五、算计被操散了
这世上能够让楚云瑶付出真正信任的人寥寥无几，她也早过了消极灰暗长时间自我否定、怀疑的年纪，她没有丝毫迷茫，也没有任何想要回头的打算，却突然在这场本该由她主导的戏耍性爱里萌生了独占一个人的想法。当然，她并未被他口口声声的示爱所蛊惑，也不是凭空坠入幻境里想跟他双宿双栖，而是更加阴暗的，想要把他变成一个没有思想只懂听她的命令且鸡巴只为她一人膨胀的傀儡。
他的出现是个意外，也是个让她在相处中不能精准定位的亦益亦祸之人，而只要他有独立的思想，那么这个‘意外’就永远都存在不确定的变数。楚云瑶的手摸到了男人的腰椎处，柔软的指腹撩情一般沿着脊椎凹线向上滑摸。之前的赵二已经亲身展示了那里被下针的效果，而这整条脊椎统管着人体的方方面面，还有连在颈椎之上头脑，只要成功破坏掉某一处，他就立刻会成为她想要的样子……
动情中的余天翊并不知危险悄声临近，他只知道那纤细的指头贴在他的后背上带起一串令他战栗到快要呻吟出声的酥麻。
“楚儿……”充满淫欲也夹带满了浓浓怜爱之情的呢喃声紧随唇舌一起热烈地塞进了女人快意淫叫的檀口中，余天翊一边饥渴的深吻她，一边将圈抱住她的手臂锢得更紧，猛耸狠撞的腰臀起伏的飞快。
大鸡巴操击的又深又沉，膨硕的大龟头连连插干着嫩紧的骚穴，操翻了里头的媚肉也捣酥了突胀的穴芯，深处的子宫更是不能幸免，酸透了全身骨缝的尖爽炸得女人不停痉挛，而每当他抽退的狠了，那啯缩的娇宫总会发出‘啵’的一声嘬响，接着小骚穴里便似开了闸似的汩涌出大量热烫的汁水，燎得他眉眼间除了身下的女人再不能接收外界的任何其他，“我的楚儿……再多叫叫我，再多摸摸我……好爽……好想永远都这样跟你连在一起，行走坐卧……都不跟你分开……”
“呜呜……啊啊……求求你……不要再操了……受不住……啊……真的不行了……全都好酸……呜……余天翊……翊哥哥……饶了我吧……啊啊啊……不……不能再快了……会死的……呜呜呜……楚儿要死了……啊啊……”楚云瑶被他干得全身火热，停在他后颈上的小手在激情中勾紧，纤细的指头插入他齐整束起的发间。
好舒服，小骚穴被他操得太爽了，她整个人都像是飘在天上一样，明明害怕的寒毛都站起来了却又无尽贪恋着那翩然若仙的美妙滋味。他那么的深情投入，就连她已经摸到他后脑上的风府与哑门两穴都不知道，这里可是危险性最大的腧穴，足以致命。还有脑户与玉枕，这两处往大了说可以让他再也不能正常走路亦或损伤他完好的视力，往小了说这里可以治疗颈椎、头部、后枕疼痛……
余天翊终于发现楚云瑶在分心，可浸欲的大脑早被烧得干干巴巴，唯一能想到的只有‘他操得不好，让她不够舒服了’这点浅薄理由。所以，他那么喜欢她，怎么可以让她感觉到不舒服？脑筋都崩成一根直线的男人松开了桎梏女人的手臂，他抬起上身，两只大手往她的腿根一钳，紧翘结实的臀部顶着胯前的凶刃瞬间碾到她最敏感的穴芯上操得飞快！
楚云瑶凝聚的思绪瞬间散成漫天飞花，铁了心要让她舒服的男人已经知道她的哪里最嫩哪里最骚，密集到令人打颤的激操没两就把她干得双眸散焦。她顾不上去追已经不知消失到哪里去的算计，全身的气力都缩在那哆哆嗦嗦的小骚穴里，绞啯的凝滞力道吸得余天翊不停抽气。
终于又在她的眼中看见了迷离，激动下的男人更加奋发图强，滚烫的大鸡巴对准了肿嫩的穴芯疯撞个没完没了。
“不啊啊……不能这样操骚芯……呜……啊啊……太快了……不行……不行……呜呜……”没了束缚的楚云瑶拱起腰桥爽得眼泪都溅出来了，两条长腿绷颤在男人的身体两侧，毫无遮藏的肥嫩小穴吃力地接纳着激戾侵入的大鸡巴，再现自由的丰满圆乳上还附着一层湿滑的水痕，颠颠弹弹地将两颗俏鼓鼓的小奶头晃成两道粉影。
“哪里不行？楚儿可比我要厉害的多了……明明我已经除了你什么都不记得了，可你还能分心……可见还是我不知深浅的怠慢了你……”余天翊不阴不阳的咕哝着，大鸡巴在同时残忍无比的朝着女人的穴芯猛击狠撞，他也不往深处去，用两根大拇指扒在她的穴口向两边拉开，可肿红可怜的小口已经被撑到极限，即便他再是用力也不能让她释放出一丝空隙，结果就只有那两片软乎乎颤抖的淫湿花肉被扯得全然绽放，更显骚靡了而已。
从花肉中露出的尿孔不住翕动，不知哪下被他操得狠了，细小的肉动猛地一松一抖就挤出两滴水珠来，还有花肉上头顶着的圆嫩骚蒂，湿亮亮水莹莹，诱得他口舌生燥。
楚云瑶只觉得自己已经全无秘密，小穴里酸得她头晕眼花，那根越操越凶的大鸡巴不论是戳入还是抽出都能给她带来无比酥麻的快感，他还玩弄她的花肉上了瘾，一会儿用手指把它们挤到一起胡乱揉揉，一会儿又把它们拉开搓上扯下，不过来回几次她就被他玩得魂飘半空，只会挺着小骚穴猛夹再张着红唇朝他发浪，连口水都顺着嘴角流了出来。
余天翊被她绞得闷声粗喘，才刚气的牙根疼，现在又爽的爆青筋，因为他操得不深，所以那泄满了淫水的小骚穴就‘唧啾唧啾’叫的格外好听，可听得多了他就受不了了，而受不了的男人只有一个选择，那就是，一定要操死这个不专心的小骚货，让她一次长足记性再也不敢触犯！
娇嫩的子宫还没从麻酥酥的余韵里缓过味来就又被胀鼓鼓的大龟头突撞到变形，酸痒痒的穴芯瞬间叫肉茎蹭出一串细碎的火星，仿佛要被大鸡巴操飞的小浪穴弹起之后就没能再回落！
顷刻间便被操到没声的楚云瑶溃不成军，男人也屏住了呼吸，迅急捣操的大鸡巴将她紧皱的眉头跟散焦的杏眸一并操化了，待她泄出一声支离破碎的哭淫时，余天翊忽然将大拇指按在花肉底端再用力向上一碾……
----------------------
来啦~~~~

第096章  |  0096 九十六、操晕了
楚云瑶的眸中碎开一片闪亮的光芒，一阵强烈到能让她整个人都爆开的快意冲出她全身的毛细孔！登顶极限的尖麻酸爽已经不是她所能承受，无处安放的双手紧紧抓在男人置于她腿心处的大手上，两条绷直的长腿蜷缩起脚尖，快速痉挛的小骚穴咬死了男人的大鸡巴，一边失控的抽搐弹动，一边把大股的阴精和残余的尿液齐齐喷了出来。
“啊啊……啊……救命……不行……啊啊啊……大鸡巴好可怕……把小骚穴操上天了……呜……”在极乐中僵直的身体没坚持多久便软成一滩，只有那不停绞裹的小嫩穴在高潮中还在生吞狠咽。楚云瑶禁不住哭腔，余天翊更已至登仙边缘，即便心里还留有那么一丝丝的怜爱之情，也随着胯前丝毫都不曾停歇的悍猛恶兽一并发了狂，狰狞的大鸡巴激撞到好似要飞起来，明明看见身下哭淫到失声的女人已经爽翻杏眸仍手拧她的小肉豆不放，嫌捻揉不够过瘾，他竟捏住肉鼓鼓的根部狠狠向上一提！
再度泄出阴精的女人打起一个强烈到宛如被雷电击中的骇然激灵，摊开向两侧的大腿在又一次的高潮中将喷花的淫穴用力撞到男人的大鸡巴上，炙炎四散，星火燎原，而她的声音也被这要命的酥戾烫了回来，“啊啊啊……好热……要死了……呜呜……余天翊……大鸡巴好哥哥……饶了我吧……小穴……啊……子宫都要被操坏了……”
俩人交合的部位早已经湿湿黏黏，更在他们的倾心的投入契合中靡声四起，临界的余天翊兴奋的眼尾绯红，他狠抽一口气，操着被女人夸赞的大鸡巴捣开了不断抽缩哆嗦的小浪穴，越啯越紧的媚肉吸的他背脊酥颤后脑发麻，说不出的舒服爽利缠得他快要发疯，又胀一圈的大龟头已经快要被小骚穴夹裹的抽插不动，好不容易丢魂弃魄的拔出子宫，碾剐过肿弹的穴芯，再想进去时就只能丢盔弃甲以命相抵。
“卿卿……楚儿……哥哥要射了……轻些夹你的小骚穴……让我进去射给你……”他说话的尾音带着颤，仿佛烧干的喉咙嘶哑的任谁听了都忍不住要浑身冒出汗来。
“呜呜……太快了……不行……啊啊啊……又要泄了……不要……呜……啊啊……余天翊——”高昂的尖细淫叫顷刻招来男人更加狂风骤雨般的捅操撞击，楚云瑶的脑中炸开一片炫彩烟花，激酸焦酥的小嫩穴残忍的将她卷进滔天的情海欲浪中不许脱离，接连不断的顶峰极乐冲击着她早已散碎不知归处的神智，她踢动双腿推抵手臂拼命想要从男人的身下逃开，却反被他捉住手腕然后两手一合，然后她就被迫摆成环抱自己的双腿仰抬着小穴供他更加方便施为的姿势。
不断喷溅开的阴精浪水多得将他们两个人的胸、腹、腿乃至她身下的被褥都淋了个透，余天翊也是脑中空空什么都不能想了，极度的快感不仅燎红了他全身的皮肤更灼得他马眼酸痒卵蛋抽提。他强势锢住不停挣扎的女人，稳住肌理明显的腰腹精准无误的朝着楚云瑶上庭的小骚穴狂猛杀伐，不一会儿身下的娇淫美人就叫他杀光了气力，而他也能更加专注的享受起被她骚颤颤的小穴不停绞裹狠吮快活。
湿软的媚肉已经哆嗦的不成样，拳头似的大龟头从翻肿的皱褶上飞快剐磨，靡化的子宫里每一处地方都被他留下了专属的印记，深藏在穴中的秘密骚点被他一个接一个的顶操出来，接着又仿佛是要加深记忆一样，他盯着她的脸，一寸一寸的飞快摩擦击撞。
“楚儿……我从来都没这么舒服过……你呢？喜欢我的这根大鸡巴吗？想不想……想不想永远都被我这样操？想不想我射给你？嫁给我，当我的妻……答应我……就什么都给你……不然……”余天翊的话故意只说了半截，他是想借机达成心愿，可楚云瑶作为早早就有了欢爱经验的女人怎会不知他的状况临近何处，他的精关已然开松，且正到了最为紧要关头，不然他不会把全身的力气都收在腰上只待最后的冲刺。
突然再次凝紧的嫩肿蜜肉将男人的性器包裹地密不透风，让他的眼神肉眼可辨的散了神。楚云瑶任自己陷入迷乱，每当大龟头狠狠撞向颤栗不止的穴芯，她都会绞住淫水乱溅的小浪穴弹迎上，诱着他往穴儿里更深处的地方撞去，两厢契合的快感远远超过某一单方面的疯狂，余天翊被这要命的酥爽勾得心脏都麻了，她还一股一股地朝着他的大鸡巴喷吐温热黏滑的骚水……
什么话能抵得上实际的行动？什么行动能抵得上欢爱中的迎合？余天翊的桃花眼在锁住楚云瑶视线的瞬间，什么深情言语全都化作虚无。
一连泄了不知几次的楚云瑶连寒毛都敏感的要命，哪里还能承受的住余天翊全速全力的狂风骤雨？她甚至连一声喘叫都没发出来就再一次被登巅的快感击垮！
小嫩穴夹着大鸡巴一阵死命的抽搐吸啯，疯操中的余天翊被她裹咬到了极限，劲腰瘦臀绷的肌肉垒垒，两只大手使劲儿钳在楚云瑶的腰上，猛撞中的大鸡巴马眼一酸，深埋在小子宫里的龟头剧烈勃动，顷刻间，热烫的浓精‘噗噗’地顶着宫壁激烈喷发。
楚云瑶被烫得水眸上翻，第一次被大量精液冲上高潮的感觉让她的世界都变了颜色。
余天翊还在操她，借着喷精时刻的尖爽将浓厚的精液灌满了她的整个小骚穴包括子宫。那么多那么厚的精液烫的楚云瑶直哆嗦，她想逃开，可男人的大手就像锁钳一样桎梏住她的腰身，巨硕的大鸡巴深深捣操着她脆敏的深处，射出的精液因为一滴都流不出去直接将她的小腹撑的鼓起一块。
“不要……太多了……啊啊……呜……余天翊……不要再动也不要再射了……装不下……呜呜……好烫……好胀啊……子宫要被烫坏了……啊啊啊……大鸡巴哥哥不要再操我了……要死了……啊……啊……好酸……呜……好爽……小骚穴又要喷了……”楚云瑶才叫着要泄，那阴精就顶着余天翊的马眼射了个痛快。
余天翊初尝云雨再加上性瘾加身，即便才刚射了精那蚀骨的快感依旧不曾褪去半分，‘啪啪啪’的肉体撞击声跟‘唧啾噗嗤’的操穴声连绵不绝，等他在高潮的余韵中回神时楚云瑶的淫叫早已弱的几不可闻，大滩的白浊粘液腻在她的两腿间。他咬了咬牙，逆着那痉挛的吸啯将大鸡巴抽出，当紧致吸附的媚肉突然没了撑塞物的刹那，她竟忽然一口气没上来，迷离的泪眸一翻直接晕厥了过去。
------------------
来啦~~~~~

第097章  |  0097 九十七、变化
恋恋不舍的离开了紧啯柔嫩的温柔乡，余天翊的大鸡巴依然在勃发中‘突突’的弹跳着。它还没有吃够，垂涎的马眼盯着那被操得已经麻木到有些合不拢的小嫩穴几次忆起在里头无尽享受的销魂蚀骨，他伏下身体，耐不住热喘的唇亲吻上楚云瑶微启的檀口，声音灼哑道，“楚楚，你既然选择招惹了我，就不能再反悔了……”
空鸣的脑中晕晕乎乎，楚云瑶的反应、感觉全都慢了不知多少拍，她听不清近前的男人还含糊咕哝着什么，可备受淫穴牵连的痉挛娇躯仍在不肯收敛的高潮余韵中酥起一阵阵的麻痒。尤其是她的腿心里，本就淫艳的两片花肉肿成赤色，骚靡的向两边翻着，顶端上圆圆亮亮的肉豆不仅翘的老高还时不时颤上一下，饱受摧残的小骚穴大口吐着里头满盛的浓白膻精，它已经被干得弹性暂失，垮垮地张着那让男人见了登时血脉膨胀的浪口，若不是里面浊精又厚又多挡得太严，怕是连穴里的媚肉都要叫人看得一清二楚。
余天翊舍不得就让她就这样一副被男人操费的模样晕着，先用燥痒的舌尖先润了润干干的唇，然后移动身体慢慢将脸凑向她的腿间。
薄唇温柔的抿住阴蒂，一手抚住她的翘臀，另一手并起两指在穴口处沾了一圈滑腻的精水，接着便缓缓插入那收缩迟缓的肿穴。
嫩生生地浪穴里全被他射进去的浓精灌满，两根手指一插进去就会挤出不少，它也是个贪吃的，一觉出有异物侵入便哆哆嗦嗦的想夹。余天翊其实并不是打算继续淫弄她，而是在以医者的学识助她快些恢复。
嘴唇轻吻一下骚珠，指腹跟着就摸上穴芯揉上一下，细痒散开，瞬间激得楚云瑶哆嗦着叫出一声细弱的呜咽。敏感的，被射满了精液的小骚穴从深处到入口全都热乎乎十分舒服，可这并不表示它还能承受的了再一次的刺激，蜜肉开始颤抖，在男人一下又一下的吻吮与一圈又一圈的磨画里小骚穴开始可怜巴巴的缩紧，在它终于咬实了男人的长指后，大量的浓白精液便被挤吐出来。
两根手指变成一根，柔亲的嘴唇里探出了灵活的舌尖，两片花肉被翻过来覆过去的舔舐，挺翘的小骚豆被舌尖戳拨的东倒西歪，小骚穴更被插揉的唧啾作响大吐精水，昏迷中的楚云瑶爽得简直又要成仙。
妖娆的女体淫乱扭动，吭吭唧唧的娇弱呻吟直哼得余天翊未软的胀挺鸡巴再次生疼，他皱着眉头强自抑住欲火，尽量维持着不温不火的频率与力道，又是百余次的吸吻吮舔，当他感觉着女人的小嫩穴已经重回紧致时，慢腾腾研磨的指腹突然按在穴芯正中用力一勾！
“啊啊……啊……”甜腻的浪叫声下，一道混合了灼精的潮液猛地从弹起的小穴中急射而出，外翻的花唇，凸肿的穴芯跟瘫软的子宫全都在颤抖抽搐，楚云瑶被迫着睁开雾蒙蒙的迷离杏眸，下一瞬，就又在不由自主的失声屏息后再度陷入沉梦。
余天翊收了唇，撤了手，可他那双还没有散尽赤色的桃花眼始终黏在人事不知的女人身上不舍眨眼，直到他猛然想起自己还身背要事。
颠晃的马车不知在什么时候已经停了，无人驱赶的枣红马匹靠在路旁低头啃食着已见枯黄的野草，它嚼的香甜，对身后车厢里发生的事跟发出的声全做不知。余天翊将一切简单收拾妥当再钻出车厢时，日头已当半空，他们这一番折腾少说一个时辰开外，不论如何都得先想好说辞，不然恐生不必要的事端。他也不由庆幸这段路上鲜少行人，不然若被有心人撞见还不知得传出多少蜚语流言伤人无形。
他后悔自己行事莽撞，却不后悔与她突破了界限。他不是乱性乱欲之人，既然认定了人也便就此死心塌地，她若肯嫁，许了她的定然一样都不会少，若她不肯嫁，那他就守到她点头，总归一辈子都是她了，多花些心思跟年头又有何难？
余天翊一心惦记着车厢里的楚云瑶，故而车赶得不快，就为了让车厢内昏睡的女人能睡得更安稳些。身为余家人，他们其实还有个共同的毛病，那就是爱妻护短，哪怕是塌天的大事跟自己的媳妇比起来那也不值一比，真正的有小家，情怀大爱都要放一边的没出息软男样。
通常，男人在性欲得到疏解后整个人都会变得平和，可余天翊的状态恰恰相反，原先从容不迫的眼神在尝过女人的味道后变得十分凌厉，不管望向何处都带着一种审视与评估的深沉。他周身所散发的气质也变了，以往都是谦和适度温文淡雅，现在则忽然融进去一股类似于邪气的东西，让他看上去有点坏，又有点好看，若不小心跟他视线对撞，怀春少女当即颤了心，而成婚妇人则当即软了脚。
此时的余天翊对外界不必要的信息都接收迟钝，只粗略观察了周围并无可疑人跟随，便径直驾车前往位于洛央城北的一栋私家一进小院。
这处小屋是他打发徒弟林冬短租的小屋，因为案件的关系他不得不住进府衙随时听候差遣，可本性里的不喜拘束让他无论何时何地都想要有属于自己的独立空间。林冬进了洛阳城就被他安排住在这儿，一是为了让他跟案件越少牵扯越好；二是为了让他方便行走街巷，自然听取家长里短，毕竟有很多不为人知的事情都藏在街头巷尾里，多条思考方向说不定就多出一条路来。
林冬看见他来高兴的脸都亮了，两步跑近，乐颠颠埋怨道，“师父你可总算来了，这么长时间你就扔我一个人，我都当你把我忘了。”
一句话才将说完他忽然一怔，他的师父怎么几日不见怎么看上去像变了一个人？可究竟是哪里不一样了他又说不出个准确来，就是看着有哪里不对劲儿。蓮载追新錆蠊喺㪊𝟔澪妻酒89
余天翊跳下马车却没丢开缰绳，而是亲自将马车稳稳牵进院中，“你先去烧桶热水，等会儿还有重要的事跟你说，别耽搁。”
“啊？哦。”林冬眨眨眼并不多话的转身跑去准备烧水，只是途中好奇回了两次头，依旧没看出来今天的师父是哪里发生了变化。他歪着脑袋想了又想，直到水滚了仍没想出个所以然。
-------------------
谢谢支持~~~

第098章  |  0098 九十八、花开两头
林冬才刚满十七岁，是余天翊五年前游历南乡时偶遇水患后逃灾的难民所救治的其中之一。他的亲人全都死在水难中，那时灾民众多，像他这样无依无靠对未来迷茫的不知凡几，可他又跟人不同，才从病重愈好能下地就如雏鸟见着亲鸟似的围着他跟前跟后，他也是与他投缘，便开始指点他做些力所能及的小事，后来离开南乡时顺带收了他做小徒。
不说他当时见着灾祸立刻举起‘新皇爱民，特差太医院院使为臣民医病解困’的大旗给凤文璟赚了多少呼声，只说林冬跟了他这几年，基本上都不怎么需要的他的吩咐就能把分内能照顾到的事情办好。比如说，落脚地一经租下，他就趁着阳光明媚将随行车厢里的草药拿出晾晒，还有车厢中铺盖的棉被棉褥也一并晒得松松软软，小小的院子跟休息的屋子也都收拾的干干净净。
在小事中不懒散的人，大事上也必是让人放心的。
余天翊从自己的包袱里拿出一套面料上好的里衣里裤，等林冬过来告诉他水已经烧好，他亲自去调兑了水温并吩咐他去街上成衣店里买上两套普通身量尺寸的男装。男装自然是给楚云瑶准备的，他是有心想让她穿他的衣裳，可以他身高体型量制的衣服若穿在她身上一定松垮，不伦不类还不方便行动，比较起来林冬的衣裳显然更加合适，只他的私心又不许，所以只能买新的了。
林冬应了一声小跑出门，他则端着水盆钻入车厢。
楚云瑶还在昏睡，昨夜折腾一宿又被他压着操了那么久，这一觉怕是不到半夜绝醒不过来。为了让她睡得舒适些，他手轻脚轻的一点点给她擦身，从头脸到脚底，每一分都用温水擦拭的清清爽爽，尤其是那个被他重点疼爱的部分。清理干净后他取来二侄儿余庆偷塞给他的药瓶，里头分深褐、浅褐两种颜色的药丸，深褐是给他的，能有效抑制住他收敛不及时的性瘾，浅褐是给他们未来的小婶的，养阴润宫，还能消肿止胀，更重要的是能在长时间使用后给女子的嫩穴生成保护，让她即便承欢一夜也不会伤到根本。
他当时还斥他胡闹，现下倒是想寻个时间好好坐下跟他们三个对饮三杯。有些成长，真的是无妻不成。
林冬很快就买了衣裳回来，余天翊又摸出袖中信函递给他，嘱咐他去洛央府衙面见魏县令，拿到批文速些回来。
这边他们师徒两人脚底带风，朱宅那边顾景瑜又再押着暂藏在后院的赵二重审。证据讲究人证、物证，而物证再是充足，人证上有疑也不足以盖棺定论。可才密审到一半变故突生，赵二前一刻还在声泪俱下控诉自己如何遭人陷害，下一瞬突然像是被人在后背上砸了闷棍似的弹了起来，头后仰，身体在僵硬后突然像虾子一样抽搐，原就不讨喜的贼鼠眼睛也随即翻白，喉咙中更发出‘呃呃呃’地哽叫声。
事出突然还是周平反应的快，他大声叫人赶紧按住赵二撬开他的嘴以防止他抽搐中咬断自己的舌头，可上前的差役虽然孔武有力却技巧不足，看着剧烈弹动抽筋，口中还吐出白沫的赵二竟然该从哪里下手都不知道，周平只得亲自上阵。情急中也顾不得许多，他抓过赵二蹬掉的鞋子强掐开他咬得‘咯咯’响的牙关将鞋头塞进去，再指挥人压住他的四肢，尽力阻止他不受控制的动弹。
“大人，这是羊癫疯。”周平抽空向顾景瑜禀了一句。
羊癫疯？顾景瑜拧紧眉头，他是听说过这种病症，今日才算亲眼得见，“怎会如此？”
周平见有人替过来便抽身站起，朝顾景瑜拱手道，“回大人，羊癫疯大多都是胎里带的，因为发病时期不定，病因难查，所以至今都没有准确的说法。属下只知道得患此病者不能受惊、受凉，亦不能劳累。”
“赵二确有此病症？”顾景瑜脸色难看，他没问周平是从哪里得来的知识，人的境遇不同自然经历也不相同，不论好坏能举一反三学以致用便不枉此前遭遇。
“这……属下失职不知，”周平低头告罪，垂下的视线瞄向仍然翻着白眼眼泪鼻涕直流的赵二，“待属下派人去查过后再向大人回禀。”𝟗
“此种症状要持续多久？”
“时间不长，但是……大人今日怕是不能再审了，一旦他连续发病，若旁边无人贴身照应恐咬断舌头被血呛死。”周平诚实道。
顾景瑜看了赵二一眼，见他裤裆已湿，地上水痕隐隐见红只能将审问之事暂时作罢。一个瘫痪之人再加上羊癫疯，真的是何时死亡都不奇怪，关键是，究竟他与楚氏之间是谁算计了谁，又是谁能从中得到好处？这好处又是什么？
猜想不透的顾尚书大步自行离开，周平恭送后细心等到赵二缓过来，知赵二不便答话他就什么都没问，只走时留下两人负责收拾善后并照理。
经过这一遭发病赵二不论是肉体还是精神都彻底萎了，他拼命去想自己究竟是从哪里开始一步一步走向毁灭，然后也突然想起那个女人曾附耳对他说，‘若想死，那便鱼死网破；若想活……就总有活下去的办法’。
他是何等自傲之人，又是何等不甘平庸之人，他的一生怎可毁在这里？他不想死，一点都不想死，可事态的发展在告诉他，他越是想要挣扎，那死亡仿佛就离他越近，他越是想跟那个女人分出高下，他身边这些被蒙蔽了双眼的蠢货就越是会帮她把真相搅得稀里糊涂，说不定一个意外他就得死在他们手里……他得活下去，他必须活下去……
惧怕死亡的过程让他瞬间头脑清醒，没有什么事能比活着更加要紧，也没有什么事能比他活着更加重要！不过是认个‘罪’而已，他只是起了邪念又没有成功，谁让她是妓女？谁让她是他曾经买过的娼妇？他一时错了主意也是情有可原，再说他已经这样凄惨算是受到了惩罚，他们还要拿他怎么样？难不成还真打算要了他的命去？
赵二为了能活着走出这间囚禁他的屋子把所有他能想到的利害关系都摆了出来，却不知他这样的决定无形中给了楚云瑶多大的助力。可事情偏就是这么的充满戏剧性，人心、人性也永远都充斥着那么多的意外，能够早一步参透，能够早一刻谋划，总是要比被动接招更令人神往。
----------------------
剧情来了~~

第099章  |  0099 九十九、林冬
余天翊将还在沉睡的楚云瑶抱进重新布置好的另一辆马车里。车厢底部被他铺垫了好几层被褥，为了让她睡的轻松舒服，他只给她穿上了一套他的里衣里裤，新买的衣裳整齐的叠在她的枕头旁，近前还放好了方便随时取用的干粮和清水。
林冬从府衙取来通关文牒回来就看见他师父围着自己的那辆马车转圈忙活，他快步走近想要接过他师父手里正在搬动的药箱，结果被对方微微侧身让了过去。
“师父您放下让我做吧，这些时日你在那边怕是都不得休息，回来了就多歇歇，别累着自己了。”半大的少年虽没有明说，但早已在心里将这个救他出苦难的人当成了生命中最亲近、也最信任之人。
“我才回来就差你跑里跑外的也是辛苦你了，先去喝点水再垫些干粮，你正是长身体的时候别饿着了。”余天翊也是将林冬当成自家小辈一样关心，平日教导更从未藏私，两好合一好，关系自然亲近。
“师父你别惦记我了，待会儿我在马车上吃也是一样的。”林冬才拿了两个人的通关文牒，日期还是今天，自然就会以为是他们俩要离开洛央去往下一个余天翊想去的地儿。这些年跟着他师父经常外出游历，他也是不知不觉跑野了性子，每每在京中按部就班的待上一段时日就觉得拘束，人都说读万卷书不如行万里路，他是习惯了行万里路就很难坐下读万卷书，真希望师父剩下的两年任期能过的快些，他可向往师父所说的北上的半年雪飘跟南下的终年繁花了。
重新排码好准备随车带走的药箱，余天翊抽出空来把林冬叫到跟前小声道，“这次离开洛央你留下。”
林冬想起怀里揣着的文牒，眼中不免升起疑惑。
余天翊指了指车厢，“我带了人暂时装作你，因由此时不便与你多说，你留在这里也不是待着没事，路大人那边有人受伤需要照应，等我走后你就驾着那辆我带过来的马车去城郊朱宅与他们会和，到时你只需听吩咐作事即可。记住多看、多想、少言、少问，你目前的的医术我也是放心的，就是性子难免毛躁，正好借着这次机会独自历练历练。”
“啊？”林冬一脸被抛弃的愁苦，让他跟那两位大人相处？平日里也有往来路大人就算了，那顾尚书可是活阎罗，一个不小心脑袋都要不保，他……他还挺喜欢自己这颗头的，没想换新，“师父让我去跟那些大人应对吗？我还什么都不懂呢，万一做错了事怎么办？”
“你不用摆出可怜相，你的能力谁能比我清楚？”余天翊弯起嘴角哂他，“不过就是爱跑爱颠的性子，这段日子在这里待的腻烦脚底又痒了，正好，换个住地换个环境，也好让你收收心。”
“师父你不是想把我扔下就此不管了吧？”林冬视余天翊如父如兄，这还是他们第一次真正意义上的分离，对他而言难免不安，“你走了，那我跟着路大人又要跟到什么时候？你还回来吗？我、我要是被人砍了脑袋，师父你能负责给我接回去吗？”
余天翊叫他差点气笑，怎么就说的像他始乱终弃了一样，还连脑袋都摘下来了，“我只是比你早一点儿回京而已，还有你脖子上的脑袋结实着呢，就是真有人要砍，师父也一定飞身过来阻挡，你放心吧。”
林冬看师父忍笑纵容的表情心里一暖，自然也就先憋不住那溢于言表的开心，“嘿嘿……有师父这句话徒儿就放心了。”
余天翊抬手拍了拍林冬的肩膀，少年眼中的孺慕之情亦是对他这些年坚持的肯定，“你年纪尚轻，为人做事却是稳妥细腻的，不然师父也不会放你一人在这儿。这世间从来都不如我们所见的那般平静，你如今的年纪也是该独立经历些事了，朱家一事……对你而言是残酷了些，可师父已经一脚踏入脱不了身，也就只能累你跟着一起受罪了。”
之前才感觉自己师父变了的林冬霎那间便挥散了那股异样，这就是关心他爱护他的师父，明明哪里都没变，再听出师父音调里的愧疚，他的心顿时也跟着不好受起来。他从来都没觉得自己跟着师父是受罪的，说句愧对他已死去爹娘的话，他真的是跟了师父之后才明白什么才是真正的活着。
他家三辈子都是仰头看天低头种地的农户，明面上‘士农工商’看似排得很是靠前好看，可实际只有真正以农耕为生的人才会知道看天吃饭其中是有多少辛劳跟无奈。交粮上税年年上涨，丰年还好，至少余下的粮食能够养活全家老小，可到了灾年谁能看见他们的死活？他已经不是几年前人家说什么就信什么的幼稚小孩，跟在师父身边这些年看他言谈举止行事作风，他也渐渐懂得官场险恶人心难测。
这要是他爹娘还在，他一定早就被安排着娶了妻，再从户吏那里分块地，然后继续重复着爹娘面朝黄土背朝天的日子，哪里知道什么叫志向，更哪里知道自己喜欢什么想做什么？还有读书识字、待人接物，这种原本就不属于他知晓范围内的东西，现如今已是他的日常，如果不是当初师父好心收留，往好处想他大约会是被卖入哪家大户为奴为婢一辈子，往坏了想他估计早不知死在哪个逃难路过的山沟沟里了……回想了许多，林冬越发不好意思起来，他不过是长时间没见就想跟师父多些亲近再顺带撒娇而已，结果竟惹得师父不开心……
“你呀，人不大心思却忒重，师父知你挂心正想着等回京以后再悉心教你七十二脉点针，到时候可不许你偷懒耍滑，否则就罚你在书房练上一月的字，再上书塾待上半年，说不定还能赶上今年的童生试。”看着脸颊突然红起来的林冬，余天翊哪里是不懂他那点儿小孩的心思。
“师父饶命——我不要参加县试，我要跟着你学医，学七十二脉点针——”林冬拉着余天翊的衣袖差点给他跪下，前头刚说他跑溜了腿，可怎么坐的下去听学问？
余天翊笑着看他露出一脸吞了黄连的苦相，也不给更多保证，只事无巨细的又嘱咐了他一些去到路驰逸身边该注意的事项。比起他家里的那三个各有长处又性格突出的侄儿，他这个徒弟显然是普通了些，可也偏是这点普通，让他更能体会出人与人之间的，与血缘关系截然不同的依赖与信任。
--------------------
来啦~~~~

第100章  |  0100 一百、落脚
林冬得了余天翊的指示，先是牵着马车去洛央府衙那停驻了半个时辰，再在府衙内换上了一套衙役的服饰装作府衙中人，然后便驾车直往城郊去了。他前脚离开小院不久，重新换了衣裳的余天翊也驾着他的马车锁门离开。
城门口通关时余天翊简单编了一个谎，因为早有准备，他声称车厢内的人染了传染病，为了防止病情扩散这才请示了府衙想要尽快出城疗养。守门的差役因为职责所在，即便心里有所忌讳还是特意好好检查了一番车厢车外，确认只有两人，也同时确认了躺在车厢内的人确实生了病。
因为病灶传染，所以余天翊在掀开车帘让人检查前还特意做了一番防护。先用沾了药液的布巾遮住口鼻，又在手上摸了一层药汁，这才揭开压实的车帘，再掀开棉被一角露出里面人的一只充分染病的脚。车厢中的病人脑袋朝内，负责检查的人一听是传染病哪里敢凑近去看，只皱眉远远看了眼那明显化脓渗水的红肿疙瘩便嫌晦气的挥手放行。哽哆䒵ଠ八
余天翊重新掩实车帘，趁着正午晴好的阳光快速出了城。
楚云瑶的生活作息早就被她调整规制的非人一半，她从不允许自己沉睡过久，哪怕累极了也顶多睡上一个时辰也都必须强制醒来。所以马车出城没过多久，她的眼睫就在车厢的颠晃中颤了两颤，眉头也随之皱了起来。
乍一初醒，浑身上下的骨肉都像是散了架，那股疲劳劲儿简直就跟让她做了好久好久的苦工一样，也像是大病初愈后全部的精气神都被掏空了，可随着记忆复苏，不过片刻，她便轻轻睁开了发粘的眼皮。
充斥了满满药草苦香的车厢内只有她一人，整洁的被褥，干爽的衣裤，还有摆放在她眼前伸手可得的食水衣物……她闭上眼睛缓解了一下还没有从她身上散去的疲累，脑中微微升起担心，毕竟自己是淫穴可是被那么粗那么长的一根东西过度蹂躏，没被操死过去已经算是她福大命大。
默默想了想，楚云瑶将一只手慢慢送入腿心。她得知道自己的情况才好进行治疗，虽然以目前的身体感受来说那里并无任何不适，可难保这不是一时的错觉，与其相信别人会事无巨细，她还是情愿相信自己。
腿心里被人贴心地垫上了柔软的布巾，当她摸到布巾的第一反应是以为被余天翊把那里操伤流血了，担心突然变盛，她先沉了沉气并没有先抽出那块确认，而是将手指又往湿热的腿心里探了探。
痒痒热热的一股暖流推着她的指腹从小穴里漫了出来，楚云瑶轻颦眉心，抿住的唇瓣险些没有溢出呻吟。被她用手指触碰到的每一分软肉都敏感的不像话，就连阴珠直到此时都还是硬胀的……她抽出手指递到眼前看了看，果然并不是血，而是黏滑的淫水。
她的身体，不，是她的小穴儿仍停留在被男人操麻的感觉中，没有意识到时多多少少还能抑住些感受，可当意识开始集中，她就能特别清楚的知道从整个私处不断蹿开的细痒正磨尖了脑袋往她的骨缝里钻。丰沛溢出的骚水被布巾吸了去，可布巾的吸附有限，她淌出的水儿却源源不断，这情况显然也是小穴被操坏了，还有那折磨人的劲头，简直让她觉得自己像春天的猫儿一样发情了。
楚云瑶攥着拳头强迫自己不要过度的去感觉身体，不过一次欢爱而已，难道她至此便成了他一人的禁脔不成？她利用身体达成目的也不是一次两次，怎么可能让别人利用同样的方式对她进行反噬？不就是长了一根旁人比不得的大鸡巴吗，不就是正好合乎她喜好的默契交媾吗，享受便享受了，哪里值得她继续费心？
睡吧，继续睡，等再睡醒了她的身体必定已经恢复往常。她也不打算去确认车厢外赶车的人是谁，因为不重要，不论是被谁又被谁带去哪里，跟现在的她都没有关系，她的当务之急就是保存体力养好身体，等待下一个她好算计出手的时机。
她确实是太累了，才自我催眠了一会儿，那朦胧的睡意就再度爬上她的眼皮，从闭上眼睛到再次浸入沉睡五个数的时间都没用上。失去意识的楚云瑶没想到这一觉自己竟沉沉睡了个昏天暗地，连余天翊中途勒马停下，钻进车厢给她擦身换掉洇透的布巾还用唇贴唇的方式喂她喝了水都丁点儿没有察觉。
入夜时分，余天翊驾着马车进了一个地界石碑上刻名为‘柏山村’的小型村落。这里他之前来过，还为村里的人诊了病赠了药，所以当他敲开村长家大门时，那年过五十的敦厚村长连介绍都没用就直呼他‘余大夫’。
柏山村名里含‘柏’，自然是跟周边群山柏树成林相关了，连片的柏树挺姿端肃，抗风力强，耐烟尘，木材纹理细，质坚，能耐水，是建筑庙宇、殿堂、庭院等常用的木材。山上林木不少，生活在其中的动物自然也多，山中还有一处泉井，山脚下的土地也算肥沃，柏山村人靠山吃山，小日子过的比有得县城还要好些。
村长姓刘，简单客套过后便将他跟他生病的‘徒儿’安置在家中厢房中暂歇一宿。余天翊也不拘束，谢绝了村长指使媳妇下厨房做菜煮饭的好意，只讨了一桶清水好好洗漱了一番便守着楚云瑶一起歇了。
午夜月影当空，头睡得都有些疼了的女人翻身醒了。而她一动，睡在她旁边的男人便也跟着睁了眼。
余天翊听她的呼吸声不似睡梦中那般深沉便知道她是睡醒了，他借着透窗的光影看向好似还在适应黑暗的楚云瑶，小声问道，“醒了？觉得饿吗？还是渴了？”
才醒的女人显然是被旁边突然出现的声音吓了一跳，她惊颤了一下，然后才慢慢把脸转向旁边。她似乎是还有些搞不清状况，停顿了好一会儿才缩着肩往身后挪了挪，拉开了原本与男人间就只有大约一臂远的距离。
才与他有了肌肤之亲的女人又不是傻的，哪里能做到像没事人一样跟他这样名不正言不顺的平躺在一块儿？虽然他们分盖两条被子，可……始终是于理不合的。
余天翊不喜楚云瑶拉开两人间距离的举动，可是又没法强词夺理的明令她不许如此，只得暗自心酸掀被坐起。
---------------
今天两章~~~~

第101章  |  0101 一零一、夜诉
楚云瑶的神经早已绷紧，余天翊那边才坐起来，她这边也就跟着一起起身了。她也不想表现的像在提防，可谁让他给她的‘印象’太深了呢，深到她两片屁股刚撑住她的体重，发麻的小穴儿里就忽地又冒出好大一股热流来，紧随在后的就是从里到外连成一片的痒。
为什么这样的感觉还没淡去？如果她没猜错，现在的时间距她再次睡着总得有个四至五个时辰，就算她的身体再敏感淫荡也该足够她恢复了，难道就因为他太大，所以把她的里面操得感度异常？
夜里不辨颜色的脸颊忽冷忽热，收回理智的楚云瑶掐了掐手心，诺诺道，“……大人，我们这是在哪儿？我……睡了多久？”
“这里是柏山村，我们已经离开洛央城北上了，今夜暂歇在柏山村的村长家里。再者，你睡了大约有七个时辰。”余天翊看着女人被月影勾勒出的柔和轮廓眸光温柔，“你今天一直睡着，除了饮水什么都没吃，可见这段时间是累极了，既然醒了，我正好备了些好克化的糕点，你吃点垫垫吧。”
说着话他已经踩鞋下了地，也没点燃烛，就借着那一片晕染的月光从屋中的桌上取回一包用油纸包着的点心。这还是他打发林冬去买衣服时一并带回来的，就担心她一路水土不服吃不惯各个地方的餐饭。
楚云瑶原想开口说不用，可肚子是不懂撒谎的，一听见有吃的立马咕噜噜在里头叫了一声‘要’，刚好被回来的余天翊听了个正着。浅浅的笑意映入他的眼底，慢慢在月光下流淌成碎闪烁光的星河，结果他小声一笑不要紧，却闹得面热的女人更红透了耳根。
“……不许笑……”羞得头顶快要冒烟的楚云瑶低声抗议，明明想摆出一副严肃来，却又因为从一开始他们俩说话的声音就像是做贼一样小小声的，结果抗议一出口反倒更似撒娇了。
余天翊喉咙干紧，心尖儿忽然像是不知被哪里来的小猫挠了一爪子，痒得他后背生汗，她这样不自知的可爱简直是在挑战他的极限忍耐。他将手里的糕点抵到她的手里后没敢多在她的身旁停留，赶快退回到自己的被窝那儿，背贴着墙壁给自己好一通降温。
是五谷斋的点心。楚云瑶从纸包里捻出一块小咬了一口，立刻尝出这糕点出自洛央城里有名的点心铺子，她并不常吃，不是因为买不到也不是因为价格贵，而是因为它甜，所以她坚持吃完一块就不想再吃了。
“怎么不吃了？不喜欢？”余天翊看她把纸包重新包好忍不住开口一问，她刚吃的那块点心还不到半个巴掌大哪里够果腹呢？他又没法在黑暗中看清她的表情，所以也无从得知她是因为不喜欢还是别的什么原因而不想吃。若她不喜欢，那这种点心以后就都不能买了。
“没有不喜欢，只是我不喜欢晚上吃太多而已，叫大人费心了。”楚云瑶拿着包好的点心刚想要下地将它放回到桌上，顺道再喝些水，却不想余天翊的动作比她快多了，他拿过她手里的纸包送回桌子上，回来时手里多了一个装水的茶碗。
没有人能够真正无视别人的悉心照顾，更何况还是这样都不需要她开口的周到。楚云瑶看着递到跟前的茶碗，犹豫了片刻便接了过来，然后一饮而尽。喝完了，她并未把空碗递回，而是就那样双手捧着置于腿上，低下头，像在做什么重大决定似的连咽了两三口唾沫，才小声吭哧道，“……大人不必如此，我……我不是什么出身良好的女子，也从未想过要、要借着……谋得什么，是我不好，管不住自己低贱的淫性，竟污了大人清誉……还望大人您大人大量，莫要与我一般计较……”
她的声音压得极低极轻，又是在这样寂静的夜里，无端端平添了几分凄凉与卑微。
“我……现在别无他求，只想快些助大人查明夫家遭祸的真相……一切都错在我，大人若有任何不快，便是打死我也是我自己活该，怨不得旁的……”楚云瑶捧着空茶碗的手凉的已经没有温度，她并不是在怕余天翊真的发火对她动手，而是害怕自己会沉溺于他所制造的温柔，进而失去原本的自己，“大人，您是顶好的人……可我却不是值得您特殊对待的好姑娘，所以……所以……”
余天翊一直没有开口打断她的自说自话，他是愿意倾听的那一类人，对于自己喜欢的女人他就更是极富耐心与理解，可这其中并不包括被她撇清关系的选项，他愿意给她时间考虑，却根本没想过要听她除点头同意外的任何其他答案。燥热的心上被她小心翼翼的划上一道口子，不深，但是有痛感。沉默不语的男人将呼吸压紧了，他在等女人的下一句，而在等待时，他不断的在心里让自己以宽容大度的心态去接受她的‘无心之失’。
“所以……还请大人将、将白天的事当作没发生过吧……我……是个淫贱浪荡的女人，已经不配拥有更多了……”楚云瑶低着头，最后的一段话声小的都快让听不见，可她不能不这样说，如果她还想调动余天翊更多的专注与关心的话。
得不到的永远最好，若即若离永远最勾心，付出的越多越不肯放弃，失去的越多越弱势卑微。她得在这场游戏里掌握主控。
余天翊定定地看着她，他一直以为自己是个和善不爱计较的人，却没想过竟然有天也会被阴暗地负面情绪冲得头脑发胀。他生气不是因为她的自怨自艾，而是她竟然想把他们之间发生的一切抹去痕迹，这比直接拒绝他的求娶更加让他难以接受。
“你说……我可以打你？”阴恻恻的声音夹在他喉咙里，因为里头积着气，所以让近距离听闻的女人后背都凉了半截。
楚云瑶被吓得颤了呼吸，可话是她说的，事儿是她惹的，再畏畏缩缩的不认账实在有些太不要脸了。想明白后，她咬了咬牙根，挺直了后背，“……恩，如果能让大人消气，我——我绝不吭一声。”
“那你把裤子脱了吧，”站在地上的余天翊伏身凑近她的耳畔，咬牙切齿地炙声道，“总不能……把好好的衣裳打坏了……”
-----------------------
二章上~~~~

第102章  |  0102 一零二、水穴挨打了
楚云瑶终于在迟疑中抬起了一直低垂的头。她把视线移向靠在她右耳旁的余天翊，明显感觉到空气中参杂了一些令人喘不透气的凝滞，僵住的身体随着越跳越重的心脏而轻颤，男人洒在她耳畔颈侧的热息烫得她周身毛孔颗颗战栗……
“害怕了？”余天翊没有变换姿势，就着那燎开的湿热气声又稍稍凑近些，“如此明事理的楚儿，也有不想认账的时候吗？”
整片后脑都差点儿被他袭进的侵蚀力道掀开，顷刻间爆发的酥麻催出一层细汗，楚云瑶彻底被男人的气势压制住了，她想要说话，可声音却是怎么都找不见。
“既然做不到，为什么要把话说出来？还是……楚儿觉得哥哥我也是个只会动动嘴的虚伪骗子？”
楚云瑶一听见从他嘴里冒出的‘哥哥’二字立刻应激似的软了腰，不仅如此，就连那被她刻意忽视的腿心里都随之涌出一股水流，小腹内更是一抽，痒得她眉心都要化了。
“……大、大人……”细小的声音抖得不成调，她也不知道自己怎么了，他们刚刚难道不是在说‘他要打她消气’的事吗？为什么才不过一会儿那恐怖的氛围突然就变了？让她脱下裤子……真的只是为了不让衣裳被打坏？还是……蓮载缒薪請连喺群Ϭ零𝟟九৪𝟓巴
她的脑中忽然浮现出不合时宜的画面，她被他像父母教育幼童一样的按在膝上掌掴屁股，也许是他真的生气了也真的打，可天这样暗，他要是打错了地方……泛痒的腿心猛然一紧，就像是遭遇了欺负似的颤颤两下，委屈巴巴地挤出好几滴‘眼泪’。
余天翊自知无法轻易斩断对她的欲念，不管是生气也好还是高兴也罢，都是给了他更加适当的借口。他甚至清楚知道自己的行为有多不可取，却在面对她时丝毫没有办法收起那卑劣无耻的念头，因为他不想。
知错犯错是他从不曾切身体会过的矛盾感受，可能是他头二十年把自己修拢的太好了，所以当束缚被打破后，那肆意生长的枝桠就再也不甘挤聚在狭小的范围内了，更何况还有跟前的女人在滋养他。浭陊恏蚊請連喺群五壹𝟔九oȣ
“楚儿与我相处的时间尚短，可能不知道我是那种认死理的性子，你反复说着自己这里不好哪里不对，却不想想，我们之间所发生的事情是你一个人左右得了的吗？”他抬手轻轻推向楚云瑶的肩头，在她紧张不知反应的情况下欺身接近，“所以，你是该被好好教育一番，至少我得让你知道……‘好姑娘’这个称呼并不存在什么标准。”
男人的优劣，人性的参差她都见得多了，却还是第一次从一个男人的嘴里听出了由心而发的诚挚，这样堪称凤毛麟角的存在简直像太阳打西边出来，一时竟让居心不良的楚云瑶心生一丝丝愧疚。可当余天翊三下五除二剥掉了她的裤子，才冒出针尖儿大小的良知一下子就消失的无影无踪。他是跟别的男人稍有不同，可更多的还是相同，比如……对欲望的坦诚，对女人的强势，对‘喜欢’的理解，以及由此进化而来的贪婪。
“呜……大人，你、你要做什么？”明知故问的话藏在夜色里显得尤其惹人遐思，微微的焦急与泣腔更在其中添加了几分令人想要屏息静气去细听的旖旎。
白嫩嫩的小屁股本就饱满光泽，再被夜色中透过窗户的朦胧月光一映简直圆润可爱的让人想要立即扑在上头啃上几口。余天翊敛着呼吸将没了裤子女人按趴在了腿上，在她撅起屁股本能想跑时一掌打在上面，‘啪’的一声脆响惊了夜，也把还想挣扎爬走的楚云瑶吓得一动都不敢动了。他下手不重，可那声音却传出了老远，更在这间屋中形成回响，震得人耳中都跟着带了颤音。
“楚儿的记性有待提高，刚刚不是你自己说的吗，要让我打到消气。”他的手上还腻着刚才掌拍臀肉的弹挺触感，沉暗的眸中反射出一点光。
楚云瑶顾不上挣脱，他这样的打法不仅让她倍感羞耻，还会在声音的扩散中让她饱受惊吓。如此安静的夜，若真的将睡在别间屋子里的人吵醒再引了过来，她哪里还有脸活下去？是她说的要他‘打到消气’，可绝不是要他这样打！欲哭无泪的女人臊得脸颊通红，急急嘤咛抗议道，“不是……我……我不是要大人这样打的……”
“不是这样打？那又该如何？楚儿不说清楚，我也就只能按照字面理解……”余天翊瞅着趴在他的腿上连脸都扭不过看他的女人，一手用力抓住她的一瓣屁股，另一手用着跟刚才一样的力道‘啪’的一声打在她的腿心上。湿漉漉的私处滑不溜手，掌击的脆声变小了却添进了一点儿粘腻的水声，楚云瑶被他打得膝盖一抖，浑身上下的力气顷刻散了大半。
“唔——”她忙慌慌的用手捂住嘴，从腿心里散开的微痛在消失前统一转变成了痒，激得骚劲儿未退的小浪穴一哆嗦又夹出来一股淫水。
他这人未免太过表里不一，明明之前都是一副不食人间烟火的斯文良善样，怎么才过了一日就变得这么令人棘手？楚云瑶强忍着那入骨的酥麻夹紧小穴儿，不成想就在她拧着眉头腹诽编排被他惹火的男人时，对方已经又一次在她看不见的地方抬起了手。
骨节分明的大手缓缓抬起两寸，然后朝着目标处迅速落下！
啪唧！湿湿黏黏的淫响击起了两滴水珠。
“唔——不要……”楚云瑶漂亮的杏眸中蒙上了一层水汽，如此淫靡的行为让她在反应过来后立刻就想扭着屁股躲开。
余天翊怎么可能让她轻易挣脱？有力的手臂锢在她的腰侧，大手抓紧了她的屁股，趁着她抗拒扭摆的当儿，朝着嫩呼呼滑腻腻的花唇淫肉又打了一下。
“唔恩——”眼中的水汽瞬间结成了泪珠，死死捂住自己嘴巴的楚云瑶在吟哦中塌下了纤腰。
给自己也打出了三分邪火的余天翊咬着牙，抬起手来一下一下地教训着想跟他撇清关系的女人，他没用太大的力气，黏黏滑滑又软软嫩嫩的花肉让他亲舔疼爱都嫌不够哪里又舍得真让她疼，所以他的手时不时的变换角度，往上打时就滑开穴口，往下打时就扫上阴蒂，上上下下全无规律可言，直把掩住声音的女人打得小穴骚痒酥痛，更慢慢张开了腿。
-------------------
来了~~~~~

第103章  |  0103 一零三、打穴高潮
秋夜微冷，圆而未圆的明月当空高悬，幽蓝幽蓝的夜空缀满烁星，淡淡地云层缓缓游过，似一片飘逸地灰影浅遮了月光，偶尔传出几声狗吠的村庄静谧安然，风儿轻吹，送来薄纱似的淡雾，笼着屋瓦窗棱一同坠人酣甜的梦境。只是夜虽深，人却未静，门窗紧闭时，总有那交心恩爱的夫妻醉入两性欢愉，久久不见停歇。
在四下安静的环境中，啪，啪，啪，啪……一下一顿，一下一粘地羞耻声响扰得人耳根烘热。楚云瑶巴掌大的小脸红了个透，她依旧死死捂住了自己的嘴巴不肯让任何一点声音溢出，可余天翊坏极了，明知道她哪里最不禁玩弄偏就瞄准哪里，水润润的穴儿都快要叫他打出水花，颤勃的小骚珠更是骚挺而起，那蚀骨的滋味酸痒中带了一点微痛，磨人的酥麻中又带了一些灼疼，不仅没有伤到她反而让她淫浪得想要更多。
“唔呜——大人……唔要……恩……”濡湿滑腻的蚌肉被男人打得绯红肿胀，颤巍巍地小肉珠在连续的击打中不停哆嗦，穴儿里的淫水像发了水似的不住向外流，楚云瑶越哼越浪，最后竟绷着脚尖使劲儿扭臀躲过了一下。
余天翊大手一按她的后腰，燃火的烫唇不由分说地啃咬上女人的小屁股，弹挺的臀肉口感极佳，一呼一吸间灼烧的气息侵略性十足，楚云瑶被他啃得双腿发软，可他仍觉不够，燥热的舌头吐出薄唇，游蛇一般在女人的屁股上留下道道涎痕，“嘶……楚儿要去哪里？是想反悔了吗？”
“呜……唔……不要这样……啊……”森森牙齿咬疼了皮肉，靡靡的长舌舔痒了齿印，说不清的又热又麻，道不明的又惧又怕，久经沙场的女人甚至感觉自己的心都要被一口一口的吃掉，他又突然打了上来，湿滑的指腹烫得吓人，直把她软嫩地骚处打出黏丝，‘啪唧啪啾’的尖痛快速钻进她泛胀起酸的小腹深处。
“要与不要全是你在说，怎么……你的决心就只有那么一点吗？”余天翊眸色幽暗，隐在夜色里像极了一只早已蓄意代发的兽。
楚云瑶趴在他的腿上全身都紧张的轻颤，水汽弥漫的杏眸中都不知偷偷眨落了几颗泪珠，每一下打在穴儿上的痛麻都让她的心跳跟着一起错乱，她低下头藏起淫泣的脸，小小声地娇求道，“大人……呜……求求你饶了楚儿吧……楚儿知道……唔——知道错了……”
“知道错了？真的？那你告诉哥哥，你错在何处？”余天翊闻嗅着从女人腿间蒸散开的骚甜馨香越发情难自禁，灵活的舌尖碾着溅落在臀缝里的淫汁一路用力舔到嫩穴口，接着勾开肉缝快搅出极为羞人的啾啾响声。
“唔恩——不……啊……大人……求你不要这样……呜……唔……”瘙痒的敏感穴口被男人勾舔的变了形，他还在不停地拍打着她肥软的花肉跟阴蒂，热息灼热，烫指炙痛，楚云瑶仿佛都能看见他的舌尖是如何蛮横地淫弄她的骚穴口，也能看见他是如何残忍的击打她的骚肉豆的。
她全身的骨头都被侵蚀的酥酥软软，无尽的痛与爽交织成束缚人心魂的网，汩汩暖流满溢出来，绞缩的媚肉牵出了令人头晕目眩的痒，楚云瑶忍不住更加撅挺起屁股，痴痴扭摆着细腰将水盈盈的小骚穴更往男人的舌头上追去。
余天翊的心里积着气憋着欲，气她揣着明白装糊涂，欲她淫荡的身子怎么这般招人。其实他明白，她今夜之所以会这么骚浪有一半原因是出在给她使用的药上。他的性瘾是病，既然是病必是有一定的害处，可这害处真要细分却又是极乐舒爽的。在没与任何女子建立关系前他是怎么都可以忍耐，待哪一日有缘相遇，心意相通琴瑟和鸣，他需要考虑的就得更加全面。只是没想到他的终身大事先让三个侄儿花了心思，那浅褐色给女子使用的药丸里还有一个功效，便是让她的身体变得更加敏感贪欢。
深褐色的药丸负责抑制他无边的欲求，浅褐色的药丸负责调养她无法长时间承欢的身子，然后逐渐让他们两个在交合中相辅相成。
“你还没说你到底错在哪里，却还想要我舔你那浪出花的小骚穴？”余天翊说的好似不情不愿，可舔舐戳勾的动作却半点儿迟疑也无，他不断用舌尖击插那软嫩的小穴，直到它颤颤启开了小嘴一吸一嘬的夹住他。他的呼吸变得越发粗重，微微不稳的大手并起手指朝着她肿挺的阴珠快速打下，同时淫舌用力向她穴儿里探索，不多会儿就让她陷在戾灼的快感里哭出声。
“呜……啊恩……错……楚儿错在……惹大人不高兴了……呜……不要打了……穴儿好麻……骚珠好痛……”楚云瑶在妓院数年也算识过万千男人，可那些男人没有一个像余天翊一样让她又爱又恨，他是真的在疼爱她，也是真的在欺负她，她从未遇过他这样的人又哪里来的经验承受？屈跪的两条长腿控制不住的蹬抬起脚丫，他把她折磨的欲仙欲死，更让她在想逃的时候又忍不住贪图那美妙的疯魔滋味，只能掩起淫哭的脸浪声泣叫，“啊……啊……翊哥哥……楚儿的骚豆豆要坏了……别打了……呜呜……穴儿……再舔的深些……唔……好舒服……”
“骚楚儿，这时候竟还想糊弄我……若不是真的对你动心，我何苦在这里气恼自己？”余天翊头也不抬的将长舌插进她的小浪穴里大力搅弄，不甘心的情绪便全堆到了打击唇肉与娇珠的手指头上，“欠打的小骚货，翻起脸来连自己做过的事都不认了，是谁央着我操了她的穴儿，又是谁拽着我不让走的……还想当一切都没发生过，你把我当什么了，恩？”
才过不到一天的记忆被翻了出来，眨眼的时间里楚云瑶想起了许多，而在这每一段令她眩晕的画面里，都不可避免的被余天翊占了个满满当当。
淌泪的杏眸迷离失焦，颤抖的俏挺阴珠被男人打得直直酸疼进骚穴中，男人还在使劲儿用舌头操她，楚云瑶很快就承受不住那汹涌澎湃的快感，突然两腿一抖绷紧了全身的肌肉，瞬间奔向高潮，“呜……啊啊……不要……泄了……被翊哥哥打泄了……呜……好酸……”
------------------
谢谢大大们的支持~~~

第104章  |  0104 一零四、只要高潮就输了
被极力捂住的声音含糊不清，湿润嫩滑的小穴嘬着男人的舌尖抽搐不止，强烈的快意让高潮中的女人在自己的脸颊上留下好几个指印，楚云瑶抗拒不能，迷蒙地水眸在难逃的极乐中坠出泪花，“唔呜……大人……饶了我……啊……不要再打了……呜……楚儿再也不敢了……”
余天翊大声吸了一口浊气，他胯间的硕物又再次胀得发疼，才识得肉味的恶兽垂涎着女人特有的香甜，它想再次杀进那令它通体舒畅的蜜道里去，叼住每一块引它饥饿燥渴的嫩肉，再将她干得服服帖帖老老实实。可总这样的话也不是办法，她不走心，或者该说她不愿走心，那只有身体的结合联系最终只会让他的心倍感空虚，他想要她做妻，想要她接受自己的心意并奉出对等的喜爱，想要跟她携手一生，不是露水姻缘，也不是彼此的泄欲工具，他想完整的要下她整个人，整颗心……
思及此处的余天翊真的忍不住了，对一个明显贪欢的又时刻保持着退缩姿态的女人，他合该好好让她知道，他说出的话做出的事，每一样都是真诚无欺的，当然，该收的好处他也不会放弃。
炙热的一只大手扒住她的腿根拉开花唇，另一只手则继续朝着那翻开的艳红花肉跟俏珠‘啪啪啪’的密集击打，余天翊更边打边紧咬着齿关气哼道，“我在见你醒后的第一眼时便动了心思，本想忍着再慢慢与你亲近……偏那个赵二是个昏胀东西，你又……抗不得淫欲，有了那次意外我想的也是要更加好好的待你，可你呢？性致起了便拉着我颠鸾倒凤，等性欲退了，我就成了陌生人了……除了我你是不是还想找别人？还说让我打你到气消？那你今夜便受着，不把你这小骚穴打得认了我，咱们就别停。”
才小死一回的楚云瑶彻底慌了神，还没散开的余韵在男人如泄愤般的淫打中凝聚的比上一次更快，猛烈到尖戾的快感不断侵蚀着她的四肢百骸，痉挛的小嫩穴在痒不痒痛不痛的酸爽中紧紧绞在一起，她被这生猛骇人的可怕感觉逼出眼泪，整个人经受不住的趴在余天翊的腿上颤抖哆嗦，直到再也不堪忍耐的哭出声，“呜呜……啊……啊……大人……求求你……不要再打楚儿的浪肉肉了……啊唔……呜……不要……饶命呀……骚珠要被打坏了……疼……呜呜……啊……”
“疼？”余天翊下手轻重有度，不然也不可能那么快的就把女人送上极乐，可现下被她这样一哭他就难免成了坏人，只是坏人自有坏人的好处，毕竟‘放下屠刀立地成佛’是只有坏人才配得到的优待，好人成佛可是要历经九九八十一难的，“疼才是对的啊，要是一直让你舒服，你还怎么记得自己刚才说的话有多没良心？”
月光不甚明了，可那淫靡的击水响声如雷贯耳，湿滑的嫩肉不需灯照只凭手感就能让他清楚知道那两片花肉已然叫他打得又红又肿，硬鼓鼓的小阴蒂牵着晶莹地黏丝哆嗦在他的指头下，不过稍一细想，轻一感觉，他腿间的阳物就抖了三抖。
“楚儿错了……再也不敢了……呜呜……哥哥……好哥哥饶了我吧……啊……呜……”楚云瑶被他拍击得梨花带雨，两条手臂竟不知何时都已经缠上男人的腰，哭湿的脸颊埋在他的腰侧，绷直的脚尖在爽麻酥戾中踡缩了一次又一次，“啊……好酸……好麻……大人……呜……楚儿不找别人……只要你……啊……楚儿的骚穴只给你操……翊哥哥想怎么操都可以……呜……”
“那……楚儿是不是天一亮还要跟哥哥说，当一切都不曾发生过，恩？”余天翊忍着胀疼的欲念不假思索的迅速追问，她虽然看上去很是柔弱但内心却无比坚定，不然也不可能始终如一的保持着善良本性不受任何艰辛摧残。可她越是这样越是让人心疼，也让人越是懂她越是受她吸引，这样好的姑娘若不快些收进自己的臂弯难保不被他人所觊觎，偏偏她的身子……男人的劣性只有男人最清楚，他一点儿都不想让人再在她的心上留下看不见的伤，她已经受了太多苦，以后的日子是该被捧在手心里疼的，而他，一定会做到。
楚云瑶被那扎进骨子里的快意钻顶得脑海一片空白，她甚至有那么一瞬间都要忘记自己是因为什么才被他按在腿上打穴的，极端的羞耻烧着了她全身的寒毛，白嫩上撅的小屁股在每一个突袭的激灵下被迫弹动。关键是余天翊把落指的力道拿捏的太过精准，虽会接连不断的带给她异样的疼痛，可那细微的痛感一旦散开，便是由不得她抵御的无边酥爽，“啊……不会……楚儿再也不说了……呜呜……啊……受不了了……穴儿好痒……大人操我……呜……快把大鸡巴插到楚儿的穴里呀……”
她心里想着不能再这样被他打下去了，每多一下，她那不正常的欲火便要翻腾起汹涌的骇浪，而在那数不清的次数下，她都快连自己是谁都不清楚了，想要示弱，想要臣服，想要被他像之前一样操得透透，想要让他在她的身上再疯一次。
“你的那点儿小心思是不是以为我看不出来？想我马上操了你，你好快些把这件事蒙混过去是不是？”余天翊低下头又在她的小屁股上咬了一口，带了情绪的手指猛地加速，已经起褶的指腹飞快地打向娇挺挺的小淫珠，真真受不住的楚云瑶昂首尖叫，又在反应过来时赶紧捂住了嘴。
事实可见他没有一点猜错，她嘴上哪怕浪得再甜，等现了真章她一样心口不一。余天翊的柔情被烧得噼啪焦脆，卯足了邪气儿的修长指头朝着那湿湿黏黏的花肉阴蒂激速击打起来，“从现在开始你不许泄，既然你还想着要跟我藏心那就别在我的手上泄出来……只要你能坚持不高潮，我也保证从今以后不再为此生气更不再迫你，但如果你忍不住……楚儿，这是属于你的机会，可一定要抓住了……”苺鈤綆新䒕説裙1叁𝟡Ȣ𝟑伍零
他说话的音调明明轻飘飘的，可听进耳朵里却让人全身都升起战栗，楚云瑶在他强势地打击淫珠中春水泛滥，两片蚌肉骚兮兮地分得大开，尖酸胀痛的快意让她分不清是爽还是怕，着了火似的敏感私处燎尽了她所剩不多的神智，更逼着她夹着嗓音一边哭唧唧一边浪丢丢地淫叫，“呜……不行……受不住的……啊……啊啊……哥哥不要打了……真的受不住……呜呜……不要那么快……骚珠珠要坏掉了……啊……不……要泄了……”
----------------
谢谢~~~~支持~~~~

第105章  |  0105 一零五、背后位插入
余天翊忍耐的浑身滚烫，他其实是很想在楚云瑶的面前保持‘无情、霸道’的一面，却无奈胯间长了根不听话的物什，粗硕炙灼的巨物硬梆梆抵在女人的肚子上，都不需要怎么抚慰就先行吐了一点心意出来。
情动中的楚云瑶不是木头，甚至越是要紧的时刻她越是敏感的连月光云影的明暗都收进了她集中的注意里，她已经顾不得余天翊在之前提醒说什么，欲火焚燎着她的四肢百骸，连同他的体温一起灼得她再也不能思考，她抽手摸到了那根硌得她难受的兽头上面，一边揉摸一边撅高小屁股骚浪的随时准备迎接那灭顶的极乐。
酥酥麻麻的快意撩的余天翊呼吸紊乱，他就知道这个小骚货不会老实，又矛盾的爱极了她这样的主动，欢喜到极限的肉刃在女人的手心里轻颤，不仅忆起了那紧嫩多汁的小骚穴是何等的销魂，更记起了深深把他嘬啯住，吮得欲仙欲死的娇宫。
“你……又想耍花招！”险些醉意上头的余天翊突然一把擒住她的手腕，将她的手拉离了自己那明显败事有余的脆弱憨物。才吃了她一次，它便不顾主人的操控只想往她的身上贴，好歹也是三十多年的深厚感情，一朝间竟倒戈的全无留恋，当真白养了它许多年。
可实在是太喜欢了，先是动了心，现在又沾了欲，从今往后便是日日夜夜跟她长在一起他都求之不得。他越想越觉得自己不能输了此刻的阵仗，越想越觉得想要收服这个很有主意的女人不多使些手段是不行的，毕竟与她相比他所理解掌握的东西全都流于表面，若不快些长进，谁知她转过头又去引诱了谁呢。
主意已定的大手不停淫打着女人溅水的小嫩穴，另一手钳住她的手腕牵送到他的嘴边，细腻又惑人的舐吻从她的指尖一直延续到掌心……楚云瑶被那两极化的快感折磨的不停颤抖，蹭在男人腿上的小奶头都不知在什么时候硬挺挺的支立起来，更不要说腿心里那颗哆嗦在男人指下的肿俏阴蒂，哪怕他停下不碰，它也能在蔓延扩散的尖酸中把她推向另一种难言的欢愉极乐中。
“呜……呜……不要……啊……哥哥停下……求求你饶了楚儿……啊啊……好痛好酸……不行了……骚珠要泄了……呜……来了……来了……救命……啊啊啊——”迸出的泪花与激射的阴精齐齐溅落，楚云瑶塌着细腰瞬间哆嗦着到了高潮，她在声音急速拔高前一口咬住了余天翊的腰肉，强忍下了声音却忍不住潮吹给她带来的痉挛与颤抖，炸开的激烈酥麻掠过她全身上下的每一寸肌肤，迫使着她一次又一次深深体味那极致满足的过程。
腰上传来的疼痛非但没让余天翊醒脑顿悟，反而让他更加情欲高涨，沾满了淋漓潮精的大手揉上靡艳哆嗦的小骚穴，不等它从抽搐里缓过劲儿来就直直插入两指，挤开那紧绞到一处的媚肉，找准穴芯按在上头用力打转研磨，“楚儿可还能想到什么说法？这样不顶事的小骚穴……可还说得出要跟我撇清关系的话？”
“不呜呜……停下……啊……啊……小骚穴要被大人揉坏了……好舒服……呜……不要了……那里不行……”无法停止抽动的楚云瑶已经叫他碾磨得泣不成声，她抓着余天翊的衣裳无力拉扯，可那撅着小穴颤颤可怜地模样只会激起男人更多更加炙烈的欲火。
“一会儿舒服一会儿不行的，楚儿得说的更清楚哥哥才好按你的要求办事不是？”欠操的小骚货，生了一副他喜欢的样貌就算了，偏还养成了让他心动的性格，更迎合他的软肋造出了这样一具淫荡无比的身子，这让他如何忍得住，又如何能放得开手？余天翊粗喘出声，修长蛮横的指头抽动得越来越快，毫不留情地把那抽绞的小浪穴插得水液乱溅湿濡的一塌糊涂。
“啊啊……不要插楚儿的骚芯……好酸好麻……呜……已经高潮了……受不住……啊……再也不说了……楚儿以后听话……呜呜……一定乖乖听大人的话……”才将消肿的小骚穴被男人的手指操得淫水四渐，陷在高潮里出不去的楚云瑶在迷乱中抓住了余天翊的另一只手，她甚至都来不及过脑就已经把那只手扯到自己淫泣不止的唇边，学着他之前的样子，将那燥热的长指含进嘴里舔舐吮嘬。
娇弱地求好姿态不仅勾化了余天翊的心，也把她自己引向灼心的羞耻，奔腾的快意无限滋长，绵碎的水声激烈蚀骨，不过片刻，那猛戾的尖酸便生生把她再次逼上天际，让她边骚嗒嗒地吸着男人的指头边哭吟吟地接连着泄出好几股阴精。
余天翊低声促喘，他那一双布满了敏感神经的大手，一只被层层叠叠的抽搐嫩肉缠吮吸啯，另一只被软软呼呼的温润唇舌卷舔吞吐，舒爽难抑的快感纷纷涌向他的鼠蹊，推顶着那几欲爆裂的肉刃痛麻交加！
“早上才好好疼爱了你一番，现在竟又嘬着我不放……这样贪心难慰，是想我以后日日都长在你身上吗？”他慢腾腾地将插入女人穴儿中的手指抽出，无视它恋恋不舍的痴缠，然后起身伏到她的背上。
提前释放的粗狞巨兽擦着女人的臀缝顶到还在不断翕动抽搐的花唇间，顺着凹线的软嫩痕迹慢慢地向里进犯……湿滑泞腻的娇颤小嘴儿带着无穷的吸力，让他才卯着力气操进半颗龟头就被吮得腰眼都酥了。
火烫的硕大龟头直挺挺的挤开余韵中的脆弱嫩穴，不是初次却胜似初次的两个人在一绞一顶间被彼此的存在硬契合出一个麻遍了全身的激灵，楚云瑶娇淫一声，猛得挺臀塌腰哭颤出声，“啊……大人……”
再尝销魂的余天翊浑身的肌肉都绷硬了，他的胸膛紧贴女人后背，同样颤喘的唇黏上她赤热的耳畔，“恩……小骚穴放松些，别咬的这样紧，楚儿……我的乖楚儿……让哥哥进去……”
穴儿水嫩滑软，可他是个远超别人几倍的残忍凶兽，楚云瑶被他入得直哆嗦，脆弱的小骚穴瞬间化出更多淫液供他品味，可怜的媚肉也在骇人的撑胀中减少抽缩。余天翊吻着她的耳朵闷声喘哼，更享受着大龟头被她蠕动吞咽、舔舐的过程，爽酥了神经的快意让他烧红了眼，秒秒钟都在幻想着该怎么把身下的女人操死！
----------------
谢谢大大们~~~

第106章  |  0106 一零六、互为调教
强悍的狰狞巨物碾平了紧紧绞住它不放的全部褶皱，不停颤抖地女人被撑得膝盖发软，她的双腿渐渐滑趴在被褥上，使得那越发索命的吸裹宛如禁锢他的枷锁一般不许他再行动弹。余天翊脑中嗡的一声蹿开鸣叫，刺得他血脉膨胀通体酥麻，“恩……好紧的穴儿……”
头晌才被操化了的小骚穴再次被男人那悍猛粗骇的大东西塞满，楚云瑶已经被胀得头晕目眩，随着他霸道的又狠进一分，她猛地昂头弹臀，迷离失声中，她本能上仰的脑袋将她的后颈与背部直至后腰的线条拉成一道美丽的弯弧，尤其此时月光清透，更映得她娇艳魅惑不可方物。
“楚儿，别忘了自己说过的话，从今往后……你便是我的了。”余天翊被月下美人勾得神情迷醉，大手扶住她上昂的下巴，快速低头噙获那张还没有溢出半点声音的檀口，长舌搅了进去，缠出她被动迎合的小舌邀其缠绵共舞。
楚云瑶终于在气喘吁吁中泣叫出声，“唔……唔呜——不……入得太深了……好大好胀……呜……唔唔……大人……求你饶了楚儿吧……太大了……啊……”
余天翊把她不停战栗的娇软身子搂抱入怀，蓄力的腰腹突然发力狠狠撞向最后一寸不肯妥协放松的媚肉，宫口闭合的尚紧，可再是严防死守也禁不住他这样的一击！团颤的嫩宫瞬间酸软欲化，缩抖的蜜肉连番亲啯，在她细碎的哭吟声里，他吻住她的舌尖用极热的气声粗沉道，“就是要大了才好……楚儿的小骚穴太紧太嫩了，等什么时候哥哥把它操开了，它就服服帖帖再看不上别人了……”
不是威胁胜似威胁的话把楚云瑶游离的神智拽了一把回来，他的心思太坏，空长了那么大一根鸡巴，心眼儿却小的不如针鼻儿。可话说回来，她也是个心思扭曲不正常的，明明睡过的男人那么多，偏偏对他的大鸡巴产生了独占的念头，还一度想取了他的性命，只为了让他成为私藏。可见不管是男人还是女人，计较起来全都是自私自利，只不过有人乐意费心寻个听起来舒服的理由，而有的，纯粹没心。
可没心的楚云瑶对白日里的性事仍心有余悸，整个嫩穴都被大鸡巴撑开到极限的快感让她全身上下的骨头都痒了，所有的力气也都被那骇人的存在感吸光，才绷挺了一会儿的娇躯渐渐软在余天翊的身下，“呜……不行……大人……楚儿受不住……真的受不住……啊……穴儿里好胀……要被撑坏了……”
“恩……不会坏的，看，楚儿的穴儿这不是还好好吸着哥哥的大鸡巴吗？”余天翊被她哼唧的心里一片柔软，轻轻地在她泪湿的眼尾落下一吻，一双大手伸到前面抓拢住两团丰乳缓慢揉捏，勃颤地大鸡巴挤在蠕动地小骚穴中静待时机，哪怕它正在凶残的叫嚣着想要厮杀，他也耐着性子只想同她一起找到属于他们的节奏与步调。
欢爱不能只是一场无关其他的性欲发泄，它该是美好的结合，更该是两个人从身到心，再由心到身的甜蜜交流。
他歪过头，先以火热的唇舌舔吻着女人红热的脸颊，又含住她嫩软的的耳垂轻吸抿吮，想要在她的颈项落下痕迹的痴狂被压制在柔情之下，两只大手隔着衣料捻住她弹挺翘立的小奶头，捏一捏，揪一揪，再把它们用指腹推进水嫩嫩的乳肉中画圈碾磨……
敏感的小奶尖儿根本无法抵抗男人似火的烧灼，细痒的肌肤也完全摆脱不了对舒服的渴望，楚云瑶本来就是个不禁挑逗的，全是不小心才让一个清心寡欲的‘苦行僧’破了戒，偏这‘僧人’是个情种，不仅认定了她，还做好了一生一世的准备，更用他那根唯我独尊的大鸡巴把她插得主意不在，即使他足够温柔也并不嚣张跋扈，却仅用那可怖的存在感就已经能让她欲仙欲魔。
“唔……恩……奶头好舒服……啊……别那么用力的捏……好痒……呜……啊……啊……好舒服……大人……唔——”她被余天翊愈发娴熟的手法伺候得晕头转向，两颗小奶头酥胀酸痒，再被他用吻引得回过头来与他唇舌搅绕，不多一会儿她就已经自行扭起屁股，“啊……大人的鸡巴磨到楚儿的骚芯了……好美……唔——唔……”
“小淫娃，前面才哭喊着受不住，现在就自己扭起骚穴使劲儿啯我的鸡巴……”余天翊巴巴堵住了她那张令他快要失控的嘴，他自诩君子，从来对人都一视同仁温文有礼，可没想到自沾了楚云瑶的身子以后，种种淫邪痴念就如那雨后春笋一般止不住的冒出尖角，这一天的时间里，什么‘骚货淫娃’统统宣之于口，虽然每次说完他都忍不住内疚，但又不免为那瞬间的淫词兴奋的心头麻爽。
楚云瑶是听惯了荤话秽语的，满香楼里三教九流，到了那里的男人在大堂中或许还能伪装出几分斯文得体，等进了姑娘闺房宽衣解带之后大都跟畜生没什么分别，偶尔有小意温柔的，要么是想换种玩法，要么是想骗取妓女一点信任为以后骗取银钱做铺垫，总的来说，他们是既系不紧腰带管不住鸡巴又瞧不起逢场作戏收钱卖身的姑娘，折辱蔑骂的话自然也是可着自己的痛快来。
所以，余天翊的那点儿词汇量除了让她微微享受了一回玷污了清流的快感，完全不曾让她觉出一点儿难堪跟不快。甚至就因为她收下了他的初次，因为享用了他的那根纯洁干净的大鸡巴，使得她的欲火烧的比任何时候都要炽烈。
胀痒难挡的小骚穴吮了又吮，每一条抻平的蜜褶都像是贪吃不足的小嘴一样噙在男人的大鸡巴上尽情吸嘬，她还挺起腿心不停地扭动屁股，结果还没加大幅度就已经叫那根粗狞的巨兽磨得穴芯都酸了，“大人……求你动一动呀……恩……穴儿里痒……好痒……想被翊哥哥的大鸡巴操……唔……楚儿想要……”
“楚儿是不是忘了还有什么重要的事没说？”余天翊忍得脑门冒汗，偏又摆出一副老神在在的气定神闲样，一口含住她的小舌吻吮缠舔，灵巧的舌尖更伸进她的口腔大肆游走一圈，接着在她难耐的呻吟声中飞快拨弄捻扯她的奶头，感受着它在指腹中变得越来越弹，再碾着最敏感的顶端用力刮蹭。
-------------------
大大们周日快乐啊~~~

第107章  |  0107 一零七、互为调教2
挺翘发红的小奶头被余天翊近乎偏执的蹂躏掌控着，他压抑着自己逼迫着楚云瑶，尤其是那根巨硕的大鸡巴始终巍然不动，即使女人的小骚穴正一刻不停地狠吮浪夹，即使那沉下的嫩宫不断挤压亲嘬他起酸的马眼，即使她每扭一下那条条迸起的筋脉全都立等漫开如舔舐般的快感，他也丝毫不肯就范。
“大人……唔……求求你给了楚儿吧……唔恩……恩……穴儿都被插满了……好痒……呜……你动一动呀……像之前一样操楚儿的浪穴……”淫荡地求欢声无异于烈火烹油，只是她这次勾引的男人超乎寻常的能憋能忍，明明就已经在崩溃发狂的边缘徘徊，却仍能凭借残存的意志保持自我，其造成的结果就是，那两只被迷得燥动滚热的大手抓握着水嫩嫩的玉乳快意捏弄揉搓，更专心钳住那经不起挑弄的奶头连戳带捻，没几下就把她淫弄的杏眸迷离，娇叫不止，“啊……啊……哥哥不要这样玩楚儿的奶头……不……呜呜……好麻……好舒服……我要受不住了……”
“哼，”余天翊哼出一声浊气，扭头就大力追着她甜吟的红唇狠吻了上去，他吻的极为霸道，竭尽所能的抢夺女人的一切，“休想敷衍我，你若不答，我便一直这样插着你……你若永远不答，便做好一生都被我穿在鸡巴上度日的准备……反正于我来说，只要是你……就好……”
能得人如此情深，夫复何求？楚云瑶可没忘记自己是个浮萍般的‘寡妇’，上无父兄庇护，下无子嗣傍身，有人愿意许她一生，那是她穷奇性命，哭天抢地都不一定能求来的东西，更何况人家还承诺要明媒正娶……她凭什么拒绝？又凭什么自视清高？什么又是最正常的选择呢？
“唔……我不配……”她轻摇着头，因为男人还在吻她，以至于她呜咽出的话语都带了亲舐中的含糊，“大人……恩……求你……不要难为楚儿……也请……唔……不要折辱自己……”
余天翊不想听，便更用力地吸住她湿滑的小舌卷吮起来，手指捻住小奶头飞快的拨弹，热掌捧抓住奶头肆意搓弄，本就激烈绵延的情潮迅速攀升，不论她挣动闪躲都无法从他全力的压制中逃脱。
楚云瑶抵不过他的体重跟力气，好容易推开他的脸却怎样也扒不开他揉乳掐尖儿的大手，而在挣扎间，他的那根巨物竟变得更加硬硕，让她每一瞬都能清楚的感觉到他蛮横的存在，更随着小骚穴的吸吸啯啯一点又一点地蹭磨着敏感的媚肉。
她的小腹被挤压在被褥上，前所未有的让她切身体验了一回腹部被大鸡巴顶得凸起，然后再按着那一块儿肚肉在被褥上擦出一片骇人战栗的极致恐惧！浪穴变得更湿滑，溢出的黏水顺着花唇顶端的勃胀肉珠粘稠垂下，她变得更加激敏脆弱，屡屡被男人揪扯的小奶头掀起剧烈的酥痒！
“你有时间关心我不如为自己多想想，还是……你其实就是想我一直、一直都插在你的小骚穴里，任你怎么哭叫晕厥都不拔出来？”余天翊不住舐吻着她抵推在他唇上的小手，待她羞耻缩回便变本加厉的去追吻她的摇头闪避的红唇，更以舌尖撩拨着所有触及的细腻肌肤。ȣ51八
仿佛整个世界都被他所覆盖，酸痒迸发出连串的火星，点点碎火烧进血液，掠入心脏，又顺着四散的血气冲向她全部的感知，难抑的酥戾澎湃砸下，瞬间将她还想努力争辩的唇舌激得不见初衷，“啊啊……大人不要……不要……奶头好酥……呜……不……啊……穴儿不行了……要泄……呜……啊——”
骚甜的哭淫声都还没来得及叫全她就两腿一蹬泄了身，一道温热的水柱浇灌在男人的大龟头上，连连冲转了好几圈都没寻到出路只好又一滴不少的积在穴儿里。余天翊被烫得闷哼出声，怀里的女人因猛然潮吹而痉挛的三魂少了七魄，他却是被那抽紧致贪吃的小浪穴绞吸的魄荡魂驰，每一分吮亲的媚肉都附着在他的大鸡巴上，玄妙的滋味令他的腰都快绷不紧，唯有屏息凝气，生怕一个不慎就被她夹得毁了主意。
一抽一抽哆嗦不停的高潮淫穴吸着男人的大鸡巴使劲儿往深处引，麻软的小子宫淫靡的启开小口，一下又一下地抵着龟头上的马眼嘬吮，楚云瑶陷在酸痒难忍的余韵里化成一滩水，莹亮的涎液顺着她的嘴角溢出，又叫还在伸舌舔她的余天翊勾吮了去，她把住了他的脸颊，晕红着小脸递上自己嘴唇与香舌，腻美的娇淫声不断从暂时分离的唇缝间漫出，“恩……大人好厉害……唔……好舒服……求求你……给了楚儿吧……啊……里面好痒好胀……”
‘啧’地一声响，粉嫩的舌尖从余天翊的嘴里脱出，蠕蠕颤颤地贴在女人肿红的下唇，那舌尖上还牵了一条银丝直连他的嘴唇，月光映染，迷离的四目近处对望，难舍难离的津液晶莹湿亮，淫靡地引诱着他们再一次深吻到一起。
余天翊两腿大开跪骑在楚云瑶的腿上，硬挺着那根粗狞的大鸡巴一动不动任由小嫩穴泛了痴似的深吞猛咽。她的情潮未退，他的欲火也在压抑中焚燃的越发炙烈，存于他脑中的欢愉记忆疯狂闪现，甚至让他在酸痛痒麻间精细的感觉出她蠕动翕合的整个过程。
软嫩的小子宫正啃噬着他易感的马眼，勃动的筋脉让不停夹裹的蜜肉勒得脆弱不堪，那种郁郁不得的快感几乎要把他逼疯，更让他咬死了牙关才没情不自禁地挺摆起屁股。
“你别想……”他嘶哑着自己听了都觉无力的声音，“今夜你要是不给我一个满意的说法，咱们就这样连着过吧……”
怎么可能？楚云瑶心里清楚他话里呈现的内容假的不能再假，可要说一点不受影响也全不可能。她因他的话猛得颤起一个激灵，紧拧的小浪穴在又怕又痒的刺激下绞得她自己随时都快再登极乐，“呜……大人欺负人……明知道，明知道楚儿的淫穴受不住……还偏用……啊……那么大的鸡巴插着不动……那么大……那么深……呜呜……楚儿都恨不能让你操死了去……除了你……楚儿眼里哪里还容得下别人……”
-----------------
来啦~~~~

第108章  |  0108 一零八、互为调教3
没有哪个男人喜欢被自己的女人拿来跟别的人进行比较，即使他早已经知道这是不可避免的。可酸妒的心终究还是焦灼出一股难言的恼意，又因为那是既定的事实亦不容改变而让他气上了自己。余天翊心中忽然一痛，不管他之前有多想得开，到底还是敌不过真正动心后的独占欲。
“这可是你说的……”含糊的音调近在耳畔，余天翊用舌尖卷过女人的耳垂轻轻一吸，紧接着，那低沉沙哑的气声再度灌入她痒颤了后脑的耳朵里，“我自知无权计较你的过去，但是……你既然招惹了为你心动的我，那就该知道事已至此我是不可能放你再去招惹别人……你说你现在眼里只有我，我亦是如此……”
黏耳的音调似撩过寒毛的软羽，酥得楚云瑶忍不住缩起脖颈，被巨硕的大鸡巴插满撑大的小骚穴随之一抖，下一瞬，她便感到那跟凶狞的恶兽缓缓的向外抽离。痒透了骨缝的激麻迫她不由自主的吸气屏息，直到那胀大骇人的龟头将将退到穴口才停了下来，她想吐气，结果才准备松开气门他竟又慢慢顶了进来，整个过程仿佛都带着索命般的极致占有，每一分蜜肉，每一个骚点，每一寸褶皱……都被他细心的舔舐燎过，尤其在行过膨鼓的穴芯时，仅凭着碾擦的过程就让她舒服的两眼隐隐上翻。
“啊……啊……天翊哥哥……唔——”娇叫的红唇被男人猛然封噤，快速绞缠的小骚穴承受他宛如调戏一般的缓退慢入，胀硬的大鸡巴不论是进是出都能把她磨得酥爽不已。
余天翊存了比较的心思，尽管她说的动听甜美又如何能确保真实？他不仅要让她曾经的记忆跟感受尽数被他所取代，还要让他们之间的每一次都无可替代，没有人可以在他手里将她勾走，也没有人能用任何理由阻止他们在一起，连她自己都不行。
他从不知道自己竟也会有如此自私自大的一天，其造成的结果就是胯间粗狞硕长的大鸡巴在压抑中变得尤其硬胀勃发，更蓄满了令人望而却步的嚣张力道，缓慢而又执拗地在女人的蜜穴里发泄着藏禁许久的欲望。肉眼不得见的矫健身体膨起韧劲十足的肌肉，尤其是腰线部分极富力量与柔韧，带动着身下的女人快速沉入那无边无沿的欢愉深渊。
极慢地碾操过程简直就是在以兵不刃血的方式消杀人的意志，楚云瑶浑身上下所有的感官在这一刻都被调教到了极限，盈盈泪珠被麻痒的快意生生逼落，快要不会动弹的小舌伸出唇瓣任男人肆意品咂，她趴在被褥上，周身筋骨软得一塌糊涂，“呜……好痒好麻……穴儿都要化了……啊……唔……奶头……哥哥不要捏……恩——啊……别这样……求求你……大人……楚儿要被你的大鸡巴磨死了……啊……”
才浪叫几声她就又一次达到顶峰，痉挛地小骚穴用力绞在一起，抽缩地媚肉把埋在里面的巨兽缠得酥爽蚀骨，余天翊灼哼一声，狠劲儿吸着口中的嫩舌尖，腰胯照旧未停，“就是要磨死你这个口不对心的小骚货，看你以后还敢不敢随便朝人张开双腿……”
“没有……楚儿没有……”圆鼓鼓的大龟头极尽温柔地顶挤在女人的穴芯上，那里已经被磨蹭的肿胀起来，即便只是擦过不必对准，它也能痒得楚云瑶不断扭动淫叫，“呜……是因为……是大人呀……啊……啊……大人跟旁人不一样……楚儿一见你……小骚穴就痒了……”
她从没在任何男人的身下如此浪过，起先是因为并没有人在乎过她的感受，再加上虚伪的迎合，即使不舒服也要在恩客的面前表现的酣畅淋漓，后来得了趣味却也被她用来提升演技跟沉淀心思，毕竟她从未想过除了复仇外的任何可能。直到今天，她被自己想利用的男人操得丢盔弃甲，才真真正正的从两性交媾中体会到比自渎时更加愉悦的滋味。㪊久ǯ𝟖Ʒ忢ଠ
楚云瑶觉得自己悟出了真谛，之所以她会变成了这样一个彻头彻尾的淫妇，是因为余天翊把她的感觉放在了自己之前，他说的喜欢未必可信，可他做出的事情却是大多数男人不肯也不愿为之的，他放了心思在她身上，不管最终是真是假，他都让她的身体享受到了无上的快乐，光这一点，他就已经可以算得上世间难得的‘情郎’了。
关键她是真的舒服，那么吓人的大鸡巴竟然能温柔至此，把她的小骚穴里每一处地方都磨得好美好酥，再继续下去她恐怕是要疯了，“啊……大人……哥哥……楚儿要死了……呜……啊……哥哥的大鸡巴……把穴儿操得好舒服……呜……还要……啊……要大人永远操我的小骚穴……楚儿要哥哥的大鸡巴……恩……长在小淫穴里永远不拔出来……”
余天翊叫她‘惟有他是特别’的言词哄得心潮澎湃，他咬牙告诉自己不要像个没见识的蠢蛋一样表现出显而易见的兴奋，可事与愿违，他根本就管控不住自己那颗冲动易悸的心，连带的也收不住急于占有她全部的欲念。
两只大手钳住奶头向前牵引，可怖的大鸡巴一出一进随时随地都要弄得楚云瑶哆嗦不止，而后他再放开手由着拉长的奶肉回弹颤抖，等她浑身麻软的又要哭出声，他便突然劲腰一挺，将那退至穴口的炙热悍兽飞也似的送入温暖的紧嫩巢穴，龟头直抵宫口，撞扁的娇宫当即酸起一股令她叫不出声的快感！
“我是赢不过你了……”余天翊拧眉自吐一口浊气，而后便俯身吻住女人嘤嘤淫泣的檀口，勾着她的小舌与自己紧绕缠绵，“恩……你只管在心里笑我没出息吧，自你睁眼看向我的那刻起……我便注定先输你一局……后来见你一次便输一次……到了此时，我也只剩下苦撑的份……”
粗长的大鸡巴顶得楚云瑶的屁股都撅起来了，可是余天翊却只顾说话不肯再动，刚刚尝到甜味的小骚穴缠绞在巨兽身上，哆嗦间又被它勃胀着勾起更多的利爽，她的两条长腿腿情不自禁地跪爬起来，有心摆出更方便他施为的姿势。
贪淫的小穴故意越裹越紧，更用那弹嫩的蠕动媚肉全力刺激着体内的大东西，她已经骚浪难忍，迫不及待地想要男人给她奉上更多更狠的凛冽快乐，“呜……大人……求你快些操操楚儿的小骚穴呀……恩……好痒……想要大鸡巴哥哥狠狠地操楚儿……操坏也没有关系……”
---------------
谢谢支持~~~~

第109章  |  0109 一零九、被发狂的男人操软了
一向守身收心的余天翊让身下女人浪得登时红眼，在这之前他根本不知道男女之间竟有如此飞天入海飘飘成仙的时候，尤其破身的对象还是他所中意的女子，便是怎么熟记廉耻道德也没法阻止他的肆意妄为。
“这可是你自己要的，待会儿受不住……可不许再哭喊叫停……”他边哑声说着话边缓缓撤出凶刃，在她猝不及防时又迅猛地一撞到底。身下淫浪的女人被这一下干得娇叫一声，抖着身子，小骚穴瞬间软得像要化开。
楚云瑶颤唇微启，泛泪的杏眼迷离散焦，她能够清晰的感受到胀麻酸痒的小穴随着大鸡巴的挺入而被撑得发疼，可那疼里又密密麻麻的掺进去好多酥爽，抻平的褶皱极限拉伸，藏匿的骚点赤诚附着，里头还有她自己喷发不能溢出的潮精浪水，被大力推挤着，涌灌冲刷起整个蜜道。男人不知她的具体感受，只管挺着那根狰狞凶兽反复插进抽出，令她窒息的饱胀酸泞之感变得越发强烈，她揪紧身下被褥哀哀泣叫一声，就这样绷紧筋肉又濒死了一回。
穴儿里热液忽增自然是余天翊感受最清，他目不转睛地盯着月下美人淫荡的为极乐颤抖，满心满腹都是对她宣而不得的喜欢，他爱极了她禁不起温柔对待的模样，也爱极了她娇不胜宠的身体，可每每想到她的心始终对他遮掩，他又牙根痛痒的只想将她操死。
心灵与身体，温柔与残虐，纷纷扭曲缠绕成死结，余天翊被负面情绪催生出一股收势不住的邪性，怪只怪他之前的数十年活得过于戒律压抑，一朝被人撕下表象，那温文无害的面目背后其实早被暗沉的淫欲浸染的一团污糟。蓮傤追新綪莲系㪊六ଠ七九小骚穴咬的这样紧，看样子楚儿是当真喜欢我的大鸡巴了……既然喜欢……那哥哥自然不能太过吝啬，楚儿说是不是？”余天翊伸手扶住她的腰，过于硕大粗巨的肉刃有利自然就有弊，比如慢速时会嚣张的放大感受，让敏感的女人随时都能泄了去，可一旦快速起来便会像榫卯构造似的契住女人的淫穴，更何况她本就紧致的要命，抽插进退间俩人仿佛连体，舒服依旧舒服，却是不能痛快。有了额外力气的加持他们俩人的感受就全不一样了，娇软的女人被桎梏住，悍猛的男人从后面即可插操自如，或深或浅全凭心意，或轻或重也随意动。
劲健的腰臀狂猛挺耸，速急力沉地撞击着女人打颤的娇穴，‘啪啪啪’地肉体碰撞把夜色都搅热了，湿湿黏黏的水声又往里头添了一把干柴。强烈的冲击之下，夹在喉咙里的呻吟渐渐溢出，没一会儿又从呜咽转变成淫叫，楚云瑶趴在被褥上的身子被余天翊击顶得颠来颤去，无法自由的小骚穴被操得水液四溅，手指抓紧被子，脚趾蜷向脚心，此时的她心里没有半点盘算，只是全心贯注地在享受这销魂的肉体欢愉。
“啊啊……好美……大鸡巴哥哥把楚儿干得好舒服……呜……啊……啊……大人好厉害……太快了……呜呜……啊……骚芯不行……好酸……别一直操那里……唔……”炙热的大手禁锢住她的腰臀，狰狞的凶兽不断击操着嫩弱的小穴，他撞得激狂，外翻的花肉都在卵袋的拍打下哆嗦起来，挤出浪穴的骚水黏成细腻的白沫，楚云瑶咬住嘴边的棉被忍住即将脱口的浪叫，下一瞬就被余天翊干得杏眸溅泪。
“骚芯？楚儿的小骚穴里到处软嫩……你不说清楚，哥哥哪里知道它藏在哪儿？”被快意蒙了心的男人故作无知，一边挺着那颗大龟头混乱找寻，一边又朝着诱他心痒的凸肿穴芯死命磨操，“恩……楚儿的骚芯可是这里？哥哥一操这块儿肥肉，你的小骚穴就绞得特别紧，可是舒服的紧？”
“啊……啊……是……呜呜……就是那里……不要了……翊哥哥……啊啊……太爽利了……呜……淫穴受不了了……不……骚芯都要被哥哥的大鸡巴操穿了……啊……”骚媚的小淫妇撅着小屁股一抽一抽地颤抖着，声声娇泣浪求一路烫到了男人的心口。
余天翊被她撩的情烧欲炽，熊硕的大鸡巴插在小骚穴里飞快击操，他知她子宫娇嫩便一直没忍心深干到底，此时却是顾不得了，大龟头接连不断的撞向靡软的宫口，变形的嫩宫在它的肆虐下逐渐失去防范，敏感的小嘴儿松开，再经不住狂操的小子宫在一阵战栗中生生吞入了他，裹绞的肉壁噙住整颗龟头，一圈肿嫩的宫口卡住伞冠下最为酥麻的系带，直吸得他头皮炸毛，咬牙恨不能将两颗卵蛋都操进她的小穴里去。
“就是要操穿了你才好，也省的我越是操你心里越是没有着落……”他抓紧她的纤腰用力后拽迎上自己戾撞的腰胯，‘噗嗤’一声响，再遭侵入的小子宫立即在酸泞中爆开一股水儿来。
大鸡巴来去凶猛，大龟头进出无情，粗壮骇人的肉茎上盘踞着数条狰狞筋脉，才第二次疼爱女人的余天翊还在摸索技巧，可那根巨兽却生来自带天赋，都不必刻意去照拂女人骚穴中禁不住侍弄的敏点，只要最原始的律动，只要用力操进去，就能把她爱得死去活来。
丰沛的淫水混在阴精中将楚云瑶的小腹积胀到了极限，随着大鸡巴越操越狠，粘腻的水液如同尿失禁似的从小浪穴里冲涌出来，她失声尖叫，两手紧紧地扯住身下棉被，眼前瞬间崩开一片炫彩星芒。
余天翊在她声音猛地上扬前一把捂住了她的嘴，抑制在掌中的忘情浪叫冉出团团热气，他被灼得低声粗喘，强健的腰身愈发飞快的操撞起来，火烫粗壮的大鸡巴尽根没底地狂插娇宫，直操得身下出不了声的女人嫩穴死绞，两腿乱蹬。
“呜呜……要死了……啊……啊……救命……哥哥……饶了我……楚儿要被哥哥的大鸡巴操死了……不呜呜……求你不要操了……穴儿受不住……啊啊……”楚云瑶上半身压趴在凌乱的被子上，两颗俏挺的小奶头好巧不巧的挤在棉被的褶皱里，每次顶操时它们都被埋进不平的布料里反复研磨，再加上小骚穴里的那根巨兽瞬息不停的狂插猛干，强烈的快感不仅把她逼得泣不成声，更把她激得全身发麻，连汗毛都似遭受致命危机似的根根竖立。
---------------------
谢谢大大们~~~~

第110章  |  0110 一一零、被操尿了
夜深人静，娇娘承欢，淫声浪泣，撩心燎欲。余天翊以为自己如今的年纪绝不可能还像情窦初开的少年郎一般欠缺思考，纵使身体因病所致不得不贪婪了些，可在别人家里行这等靡乱之事，情到浓时，他虽捂住了她的嘴，心里却叫嚣着想听她哭叫出更大的声音，这样的行为显然已是从身到心的彻底堕落。当这样的认知突然入脑，不仅没让他有所收敛，反倒让那无尽的酥麻快意一下子从天灵爽到了脚尖。
“楚儿，叫的小声些……你是想吵醒这全村的人都来漏夜窥听我是怎么操你的吗？”他被炼狱般的邪火烧得眼燥身热，大手顺势一钳，竟是把她探吐的舌尖夹进指缝，另一手狠锢细腰，凶狞的巨物再次狂浪激顶，“小骚货，哥哥都已经帮你捂着上面的小嘴儿了，不想你下面的这张浪嘴儿叫的更欢，听听……你这淫穴是水做的不成，便是泼水洗澡也没你这里大声……”
“呜……唔唔……欺负人……恩……呜呜……哥哥轻些操……穴儿受不住……啊……要被操坏了……好舒服……大鸡巴好硬……唔呜……操得好深……要把小骚货的子宫都插坏了……”被人偷窥窃听的淫景不仅催升了余天翊的欲火，也让楚云瑶感到了别样的刺激。以前遭遇的男人是人非人各种各样，有喜欢独自享乐的，也有偏好人前发疯的，她从不走心也从未觉得有什么耻辱，可现在被余天翊捂着嘴不许清楚出声，又被他压制着不停奸操，那背人偷汉又随时可能被人发现的感受简直让她倍感快乐！綆哆䒵一6氿肆零
她是个才丧了夫的寡妇，他是侦办她丈夫死因的大官，黑心的、谋杀了自己夫君的阴毒女人被正义凛然的大鸡巴官员操得小穴都要飞起来……她想起凤文祎到死都不知道自己是因何丧命，想起凤文耀临死时不甘又瞪大的双眼，还有凤文赋……病态的心理让心里只有复仇一途的楚云瑶兴奋得浑身颤抖，就连小骚穴都在晦暗情动的驱使下绞得更紧。
“恩……啊啊……大人……再用力……唔——呜呜……舒服……再操……恩——不成了……大鸡巴哥哥要把楚儿操死了……啊……呜呜……穴儿好麻……子宫好酸……啊啊啊……还要……”一次次在死亡边缘疯狂徘徊的女人自己来回速晃着小屁股以迎合身后男人的击干，她想要更多，不管是被他一次次操到高潮，还是一步步朝向目标迈进，她都要。
“骚楚儿轻些夹哥哥的大鸡巴……恩……你——小骚货就这么想哥哥操死你吗……好……今天哥哥就操死你……”余天翊被她浪得连吸带喘，那层层叠叠的嫩肉紧紧附着在他的肉刃上，小子宫更是绞在一处，每次插入抽出都能给他们彼此带来一波高于一波的噬骨快感，他咬住牙根越操越快，再是温柔的男人也抵不住心爱女人的索命勾引，更何况是他这样快把半生的欲求都集中在这一刻的人？身下的女人都已经被他干到抽搐喷水，最后更是连声音都发不出来他也没有停歇一瞬。
楚云瑶已经沉陷混混沌沌地烈情焰欲之中，连续高潮的小穴不停抽搐痉挛，瘫软地身子连连哆嗦颤抖，她被操得两眼翻白，泪珠顺着眼角滑落，津液濡透了男人的长指，可那疯极了也骇极了的快意仍波涛汹涌的从被激撞的小骚穴里席卷腾空，化成漫天星辰纷纷朝她坠落，“呜……不行了……不能再泄了……哥哥……啊啊……救我……小骚穴坏了……啊……啊……呜呜……大人饶了我……求求你……受不住了……啊啊啊……”
“刚才我让你放过，让你别夹我的时候……你是怎么做的，恩？你扭着小屁股使劲儿往我的鸡巴上撞，撞深了还嫌不够，还要用小子宫轮番啯操我的龟头……”彻底疯魔的男人悍猛躁狂，他一直在尽力捆缚性瘾对他造成的影响，他一直想在能控制的范围内与她一同享受两性之欢，而不是像现在这样被欲望裹挟，可今夜的她骚得让他受不了，让他没法再做回那个懂她怜她的柔情君子，“今夜，你受不住也得受……不让你知道保留，若哪日我身体不适没法满足你，怕是你这小浪穴又不知要向着谁淌水了……”
被囚困在激烈快感中的女人拼命摇头，她想出声，可狂操不休的男人把她能开口的所有时机都顶没了。楚云瑶被击撞的挺前耸后，映着月光的白嫩屁股随着‘啪啪啪’地干穴儿声颤起层层肉波，余天翊不再捂住她的嘴，沾着淋漓津液的大手探到她的胸口抓住一团丰乳，指尖捻住奶头一阵搓捏揪扯，酥得无法哭叫的女人连喘息都一并停了。
“我比你能想象的还要小心眼……你可以不答应跟我在一起，可你也要记住，在我没说你可以找别人之前……你的这具身子就是属于我的……”余天翊将体重压到了她的背上，另一手制住纤软的细腰恶狠狠的将大鸡巴向深处猛顶，大龟头破开缠绞的靡软直操宫内肉壁，滔天的快意逼进他的后脑，爽得他后背炸起一片鸡皮疙瘩。
楚云瑶不停战栗的身体突然绷住，就像全身的筋肉皮肤、声音感知全都停滞在这一瞬间，同时也让余天翊沸腾的心都跟着一起提到嗓子眼上……可男人侵占肆虐的本能并没因此停止，热烫灼人的大鸡巴甚至蓄起更大的力气击操起来，疯快无情地破开小骚穴里弹嫩的媚肉速捣娇软的子宫，‘啾唧啵啵’的连绵声响简直似要把它操穿顶烂在女人的小腹中。
魂飞魄散寻不到边际的女人在凝结的窒息中忽然发出一声媚极了的浪吟，已经脆弱到濒临破碎的嫩穴娇宫被大鸡巴死命定在那里狂操狠插，毁天灭地般的尖戾快感让她脑中全是空白，软绵绵地身子更是承受不住，即刻便抽搐着泄了出来，腿间大肆喷洒的还不只有阴精，这次登巅中，她是连尿液都被余天翊操出来了。
“不……啊啊……救……救命……太酸了……呜呜……大人饶命……不行了……小骚货要被哥哥的大鸡巴干死了……呜……啊……啊……停下……太好舒服了……楚儿要死了……啊……别掐奶头……小穴受不住了……”满心满意都升不起抗争念头的楚云瑶叫激烈撞操的大鸡巴顶得快速颠荡，极乐至极又无处可逃的快感把她逼的泪珠断线，津液溢出，整个穴中更是又软又烫如融化一般。
-----------------------
谢谢支持~~毎日更薪暁説㪊玖一叁玖巴參伍零

第111章  |  0111 一一一、射爆子宫
余天翊正冲在兴头上，不管她夹得多紧绞得多狠，他总能快、准、猛地对上嫩弱穴芯，软弹的子宫速撞激戳，那样强劲霸道的力量，简直快要把她连人带魂儿都操飞了。偶尔他还会好心摆出爱怜的模样，轻柔地在她的耳畔脸颊落下舐吻，至于她被自己操尿了的事儿……他知道，但是溅出了火星的桃花眼是一点儿都没让身下的骚美人察觉。
他又伸手掩住了她浪泣的口唇，热烫粗长的大鸡巴连根抽出又尽根没入，每一下都要顶得她弹颤一下才算满意，更把她那个正在高潮中吹喷不已的小子宫操得抽搐连连，“刚刚就叫你小声些了……你在我身下这样骚浪的模样，就是你愿意我也不想给旁人看去……楚儿的子宫……都被哥哥操得嘬不紧了，恩……大鸡巴哥哥有没有让楚儿觉得舒服？”
“唔唔……舒服……啊……啊啊……哥哥操死我了……好胀……呜呜呜……穴儿含不下了……翊哥哥饶了楚儿吧……呜……恩……唔——”楚云瑶趴在被子上满面泪痕，翻白的杏眸除了满目的璀璨什么都无法辨识，她早被操得没了力气，整个身子都瘫在了余天翊的身下，只有一个哆嗦喷水的小骚穴还乖乖向后上方撅翘着，不断承受着来自雄壮悍兽的大力撕咬。
“饶了你？那你肯饶了我吗？”水嫩嫩湿淋淋的小骚穴被大鸡巴夹得筋软骨痒，勃颤的大龟头在娇宫的吸吮啯裹下变得越发酥麻销魂，余天翊由着不得疏解的淫性疯狂侵着占令他心动的女人，迫着她死命地抽紧了小骚穴浑身都颤颤发抖，“我让你松些，你何时听了我的？好妹妹，乖楚儿……哥哥都快让你的浪穴咬死了……你也饶了哥哥吧……”
楚云瑶哪里来的思考时间跟拒绝的权力？余天翊也压根就没想过让她做出回应，不等她理解他话里蕴含的意思，那根嚣张至极的大鸡巴已经以更快更戾的速度操进了深处，火热的大龟头一路擦起火星，燎开蜜肉烫进子宫，把她灼得弹起背脊昂首战栗。
接着，便是一连串让他们两人都齐齐失声的疯击狠操，酸透了心的小骚穴被大鸡巴狂虐的颤成一团，从未有过的夺命快意熊熊燎原，股股喷溅的浪水连绵不绝，楚云瑶泪眸大翻，原本蹬在棉褥上的脚丫瞬间踹出，长腿绷得笔直，下一瞬便立刻嘬紧穴里的猛兽再泄一通，“唔唔……呜……救命……翊哥哥救命……啊啊……它要吃掉楚儿了……好可怕……呜呜……大人救我……大鸡巴太厉害了……会操死楚儿的……啊……啊……唔……又……呜……又泄了……”
小嫩穴在极乐中绞嘬得余天翊闷哼一声，耳中再听着她呜呜咽咽的含糊浪叫更是引得他心头酥颤，他情不自禁地移开大手用力索吻上去，碾缠着她的小舌夺取那能偶缓解他喉头燥渴的津液，“我的楚儿真骚，被我操就那么舒服吗？一直不停地喷水，不停地泄……唔……我也是舒服的不行……从没这么舒服过……”
细密热情的吻如同烈酒入口，先绵绵醇厚地在嘴里过了一圈，香气绕舌，再入喉，所过之处前热后辣，辛味冲头，最后回甘，激起陶陶晕眩。
楚云瑶是第一次那么直白又那么真切地感受到来自别人的爱恋，坚硬沉痼的心掉了些细小的碎渣，她呆呆看了会儿，在想清楚一切前就已经本能的先行将那里抹平，直到再看不出一点瑕疵，直到她想起自己之所以活着是为了什么。
“楚儿，我跟你说过的话……没有一句是假的，别把我跟你所认识的男人相提并论，也别看轻了自己，更别看轻了我……”似火地浓情燃到了最炙烈的时候，强劲有力的腰身比之前更沉更狂，余天翊激速耸动，以势敌万军的力气、速度大肆击操着楚云瑶已经不知高潮了几次的酸麻浪穴，不再捂嘴的大手顺势探到她的腿间，摸住那颗艳挺的小肉豆极为色情地捻揉弹拨，“以后你若不乖，我就教训你的小骚蒂……像刚才那样，扒开遮藏的肉唇使劲儿打它……打到它日日都肿着，打到它日日都淌水哭泣，打到你只要动弹，就会绞着欠操的小骚穴泄出来……”
连续的高潮已经楚云瑶经不起丁点儿疼爱刺激，尤其那脆敏似碎的小骚珠，尖尖酸酸地挺在余天翊的指腹里被玩弄的刺麻酥炸，她紧着全身的筋肉仍阻止不了身体的连连颤抖，他还用舌堵住了她的嘴，喘不透气的檀口漫出大量吞咽不及的涎液，迷离失焦的美丽杏眸里全是痴淫。
“唔呜……啊……啊……不行……不要玩楚儿的小骚珠……呜呜……受不了……哥哥饶了我……才泄过……啊啊……楚儿快要泄死了……呜……唔恩——唔……不能再泄了……真的会死的……”尖锐到蚀骨灼魂的快意随着余天翊愈发娴熟的捻弄揉搓极飞冲天，在顶开云层直达天庭时瞬间炸散爆开，层层气浪以迅雷不及掩耳之势将她席卷，让她在濒死的窒息中又哭叫着洒了一片潮精！
晶亮的粘稠淫水随着直戳天灵的媚叫声一股股的从抽搐的小骚穴里大量吹喷，更散花一般飘飘洒洒地撒湿了好大一片被褥。
楚云瑶只觉得自己不能再是自己了，天地间对她而言已不再有真实，她开始害怕，退缩，可将她锢于原处的疯戾快感却越发凶猛激烈，连续的高潮怎么都停不下来，她哆嗦着，哭叫着，抓住她能抓住的一切，缠住她能缠住的所有，欲生欲死的极乐把她逼得不能自已，偏偏余天翊病邪附体，一边心疼爱怜她，一边又贪极了她这副丢魂的骚样，更是明知她连续登顶真真受不住，还放肆捏着她的小骚豆猛玩不放，反反复复，来来回回，让无法停止的性爱高潮久久不落！
“楚儿夹得真紧，哥哥都快要被你吸射了……只可惜天黑不好，没法让我看清你的脸……我的楚儿那么美，以后哥哥保证都只在光亮的地方疼你好不好？嘶……骚楚儿再浪些……使劲儿咬哥哥的大鸡巴……把哥哥的精水都咬出来……”无法停止喷泄的小骚穴化成了水，仿佛已经要吹死过去的楚云瑶连声音都叫不出来了，好在余天翊也到了尽头，随着爽颠了的指尖捏住小阴蒂失力拧扯，那满蓄的灼热浓精便带着穿刺的劲头汹汹的喷射，一股接连一股，直把女人的子宫都撑胀出前所未有的饱满。
-------------------
今天还有第二章~

第112章  |  0112 一一二、可爱
楚云瑶不记得之后的事了，等又一次睁开眼睛时，他们已经又在路上。还算熟悉的环境，还算清新的空气流动，以及晃晃荡荡的车厢跟轱辘滚动碾地压石的颠簸……
她都不记得自己上一次这样虚弱酸软是在什么时候了，好像是生病吧，因为阴雨天入水潜入游船，接着杀出一身热汗后又入水回来，然后便是连续两三日的高热不退，等挺过了那一劫，她就开始极为重视身体的康健。不成想竟又因为贪欢而重尝了一回，这姓余的明明已近不惑之年怎还会悍成这样？简直不是人了。还是说，谈情谈爱的男女就是会激发出不同以往的潜能？这也就难怪……难怪妓院里零星与恩客动了真情的女人会对所谓的情郎那般执迷不悟，实属是被鸡巴入脑神智不在了。
一瞬不瞬地睁眼望着车厢棚顶的楚云瑶又扪心自问了一遍，明确自己究竟贪图的是余天翊太医院院使的身份所带来的便利好处，还是与他之间的肉体欢愉，亦或是他呈现给她的感情？结果这问题一出，她倒是找不出准确答案了。她从不欺骗自己，因为身上背负的血海深仇让她不愿于自己为难，如果只能靠不间断的洗脑欺瞒来维系决心，那她绝挺不到现在也活不到今天。所以说，她是想从余天翊那里得到全部？那又孰重孰轻？总不会样样平等，条条均沾吧？
这个问题在她的脑海里转了好几圈，不想竟一时分不出个好坏对错来。好像哪个都不是非要不可，又好像不管扔掉哪个都觉可惜……她到底该拿他怎么办？要陪他继续玩心动的小把戏？还是早早撇清了桥归桥路归路？
楚云瑶在心里叹了口气，往往一件事深想的越多，等顺势发展下去越是会出人意料，更何况现在他像是瞎了眼一样闷头踩进来，他的‘喜欢’是真是假暂且不提，往坏处想，他有绝大的可能会誓死拥趸凤文璟，跟何况在皇权之下他们俩还有个非常值得唱诵的知遇之恩在……
先头一直没有答案的问题在脑中瞬间清醒后迎刃而解了，还是老生常谈的那一句，没有人可以成为她复仇路上的绊脚石，如果有，那狠踩过去就是了！踩不动也不要紧，她还没见过哪个死人是会活蹦乱跳捣闲乱的。
正专心驾车的余天翊隐隐觉得后颈一凉，那种悚然的感受就像有人凑在他背后用什么尖利的东西划过颈椎骨缝，刷的一下让他后背冷了一片。从未有过类似经历的男人抬头眯眼看了看天，只当是时候该准备添衣了。
碧蓝的晴空万里无云，难得一个秋高气爽的好天他却无心欣赏，实在是……忆起昨晚的鲁莽后悔的肠子发青。可说是后悔，又抓心挠肝的痒痒到现在还让他浑身发热。他身为一个识礼守礼之人怎么就能干出那种为人所诟病的行为？还……打肿了她娇嫩的肉珠，后面她晕死过去，他更嘬着它好一通吸吻，更在离它最近的白嫩花唇上连吮了好几个紫红的血印子。
脸色突然爆红的男人欲盖弥彰的清了清喉，他就不该去回想，想多了不管是身还是心都跟着又痒又疼，还有点心猿意马，想立刻转头爬进车厢里继续对她……
楚云瑶听见清咳声目光快速移向车厢口，她现在对他的声音都莫名产生了应激，涌向耳根的热血一下叫醒了平稳的心跳，‘忽通忽通’地震颤了指尖。
身体的反应新奇而又陌生，只是才刚理清好思绪的女人把这这种感觉归类为欢爱后的遗症，毕竟他们曾那么疯狂地缠绵契合过，换做谁都不可能将那样的刺激信手掀过，且做到面上全无波澜。
精神活络之后紧接着又是身体的复苏，空空如也的胃部合情合理的向它的主人传递了对于食水的渴望。楚云瑶收回视线扭头四看，并不意外的在身旁看见了一个食盒以及本该穿在她身上的灰布外衣。细想下她都不记得自己上次吃了睡，睡了吃的日子是什么时候的事了，倒是跟他唯两次的欢爱强悍的占据了她脑中一块尤为显眼的位置。
她悄声掀被准备坐起，结果躺着的时候没甚感觉，一旦起身她就猛然意识到自己现下是何等的虚弱，竟让她支着手臂撑了半天才终于坐稳。而坐稳仅仅是她挣扎起来的第一步，她还要在不停的晃动中穿好衣裳，然后挺着一身的虚汗把食盒里的干粮塞进嘴里。
一直都听说‘女人是耕不坏的地，男人是能累死的牛’，事实可见，地并非耕不坏，是牛太没用了。还有说女人是‘三十狼，四十虎，五十坐地能吸土’，八成也是些鸡巴不顶用的男人用来编排女人的。
楚云瑶在车厢里一有动静，余天翊就挺背向后，反射性竖耳倾听车厢内传出的细微悉索。知道她起了，刚想开口说话又一时嘴干不知该说些什么，万一昨夜那样的行为惹她讨厌，他这个始作俑者是不是该自扇巴掌求得原谅，亦或该厚脸没皮的装成无赖，反正恶霸是不成的，他不想在除了性爱至外的地方再吓到她。
余天翊听见食盒被打开的声音了，因为她昨夜看似不太爱吃那些糕点，他一早时特地向村长买了些清粥小菜，只是推辞一番村长并未收下他的钱，还多给装了不少带馅的粗粮饼子。收成时节最不缺的就是新鲜的菜果，所以那些擀薄的饼子皮里都打满了油渣拌好的青菜，上锅一蒸香气四溢，咬上一口唇齿油香。
不知道，她喜不喜欢。
楚云瑶依旧不甚喜欢。她对食物的理解只在维持生命所需及体力储备，只有必要的时候才会表现出与旁人一样对美食的陶醉，正如现在，她觉得自己需要装出一副对饼子十分倾心的姿态。
她面对食盒正坐好，两手捧起一个只比她的脸小上一点儿的粗粮饼子，然后张大了嘴巴吭哧一口下去塞圆了脸颊，粉嫩的嘴唇沾上了一层油脂，润得那看似就又甜又嫩的唇瓣更加诱人采撷。她饿了，所以格外用力的咀嚼，又因为这一口咬得太大，使得舌齿配合的磕磕绊绊。
余天翊在车厢外做足了心理准备，回头一掀车帘准备直面问题，而受到声音影响的楚云瑶刚好扭头看过去。她无疑是好看的，可此时落在她眼中的她更是无可比拟。
尤其是她憨态可掬的手捧一个缺了好大一口的饼子，脸颊塞得圆圆鼓鼓，油汪汪的小嘴用力噙住嘴里的食物，一看就知道她正在大快朵颐，还是在趁人不备的时候……简直可爱的让人想立刻把她搂紧怀里搓搓揉揉。
------------------
二章来啦~~~

第113章  |  0113 一一三、想要
楚云瑶漂亮的杏眸肉眼可见的慢慢瞠大，然后特别明显的露出一点羞赧，一点无措，一点尴尬，接着俏脸腾地一红，烧得她慌忙扭开头不好意思再去看怔愣的余天翊。
就是那么短短的一会儿功夫，掀帘的男人已在看见她的瞬间便早早停了呼吸。不可避免的心悸，无可抵挡的情动，就像春天到了花儿一定会开，秋天到了花儿一定就会结种一样，无论他是在何时何地与她相遇，只要是她，那么就注定了，他一定会喜欢上她。
害羞的楚云瑶脸一热一避不要紧，不堪撩拨的余天翊却是被她那瞟开前欲言又止的美眸顷刻烫开了心口，那里头暖暖痒痒，层层叠出无尽漫溢的气泡，气泡每多鼓出一颗，都会让他的深情的目光变得越发柔软，而每涨破一颗，都会从他的内里涌出更多灼热的爱恋，冲开他身体的每一寸肌肤，朝向他所钟情的人。
就在余天翊发呆痴迷时，面红耳赤的楚云瑶已经尽力把嘴里的食物咽了下去，她捧着饼子，一时不知是该继续吃还是该拿饼子遮脸，可是下一刻她又禁不住想起自己在他面前那些淫荡的举动做派，现在再提害羞也属实太虚伪了，她又哪里来的资格在他面前这般做作，莫不是要让人当面背后都啐上一句‘当婊子还想立牌坊’？
心里被她硬撕开了一道冷硬的口子，还热着的赤色不等人继续体会便忽然散了，接着换上一片白，之后又随着不安的心跳再涌上一股血色，忽冷忽热，忽上忽下，直把她自己的心情搅得难受，也让目不转睛正看着她的男人心疼了起来。
余天翊不愿在她明显不安的情况下打马虎眼，更是从头至尾都没想过要让她一人承受他们俩之间已成定局的结果，“楚楚，我之前跟你说的每句话全出自真心，与你一起的每一刻我也都无比清醒——”
“大人，”楚云瑶突然出声打断他，因为知道他接下来的话自己是不配听的，“大人……是不是也饿了？”说着，她把面前的食盒往他的方向送了送。
言词被断的男人心下一凉，知道她仍是抱着逃避的态度不由有些生气，可只要眼睛落到她的身上，那点儿气就很快消散到无形。她有太多的顾虑也有太多的伤痕需要修复，再往常理处想想，她才遭遇惨案不过两月就与他在意外中不清不楚，现在更是理都理不清了，于他而言是喜欢是终身的约定，可于她而言却是不守妇道寡廉鲜耻，即便她在所谓的夫家里受着非人的欺辱，她也要被这世间教条束缚着，不能有一点僭越之处。
是他热血上头太过唐突，也是他为情所焦一时忘记了设身处地为她多想，还借着病瘾对她苦苦相逼……余天翊盯着不愿转头看他的楚云瑶，只觉自己整一个大愚蠢。
楚云瑶低头看着手里喷香的饼子，自鼓了半天的劲儿才诺诺开口道，“大人厚爱楚楚省的，只是……楚楚出身不好，身子又低贱——”
“你这样说话是要连我一起骂吗？”余天翊放软了音调将她还没出口的自辱截断，随后他轻叹了一口气，没甚坐像的依靠在车厢口幽幽开口继续道，“我在朝中的任期还有两年，那之后便是个闲散医者，只要远离了京城谁又会在意我曾经是谁，没了冠在名前的身份谁有知道我是谁，你亦是同样，你是真的很好，很坚强也很善良，你遭遇了那么些苦难与不公仍能坚守本心，你经历了那么些不幸与摧残仍能光明以对，懂得你的人自然会懂，不懂你的……何必让自己多费心力。”
暖心的话语轻轻戳动了女人千疮百孔的心弦，她何曾不想像他说的那样远离一切，可她这样的人就算换了环境，换了周围所有认识的人，那刻在她骨子里的龌龊淫荡也会在某一日突然被她砸回原型。就像昨天，就像她明知不该还是勾引了他一样。
“男人不想的事情，你觉得你有力量按住他强来吗？”余天翊像是知道她心中所想一样直白道，“以我的体格力气，以大多数男人的体魄，如若真的不愿还推不开一个女人吗？哪怕被人被喂了淫药控制不了，那他也是有朦胧意识的，不然又要如何将事情做下去？什么都不记得、不知道，却记得女人的身体，知道如何疏解欲望？”
就像她之前被撒了药一样，一瞬间的混乱是会让她意识不清错认眼前人，可这并不影响她在察觉他是他后再没认错。话再说回来，她受药物影响控制不住欲望，可他始终都是清醒的，清醒地吻她，清醒地把手伸向她，清醒地占有了她一次又一次。
“我没有饮酒，没有被人暗下迷药，更没有神志不清，”余天翊淡淡坦然道，“我对你说过的每句话，做下的每一件事，皆是出自本愿，你也不要觉得我是在为自己的行为负责，因为比起被迫为错误的冲动收尾，前提是我压根不会让自己发生这样那样的错误，所以是我对你动了心，起了性，想要你，仅此而已。”
楚云瑶匆匆瞥向他的眼神中出现了动摇，只是仅仅一瞬过后，那点动摇又沉默在她敛起的眸色里。
“大人……你知道对于我们这样的女人，最怕的是什么吗？”她低下了头，留给余天翊一个落寞到飘渺的侧脸，“旁人的非议，打骂，唾弃对我们而言就如吃饭喝水一般寻常，即使被人指着鼻子侮辱我也能笑得出来，甚至还能陪着那人一起啐上几句，只要能换他高兴。可是，如果这个人成为我们心目中的特别，那便是我们亲手给他递去淬了毒的刀子，他不用做出任何事，只要有意无意将那柄刀子露出来，就足够我们死上几个来回。”
余天翊的心脏揪痛着，像是正被人用汤匙一剜一剜地用力挖，不见伤不见血，却疼得他拧眉断息。
“我的夫君……朱大官人他不假辞色，就连逢场作戏都生硬的很，”楚云瑶眸色忽然闪出些微亮光，“他直白的告诉我，就算我跟他走了也给不了我什么体面，他不介意多养一张嘴，只要这张嘴能给他带来所需。同样都是卖身，比起在满香楼里待到年华老去，更不知会被卖去给谁，或者扔弃在哪条阴沟，我总得为自己多想想吧……”
----------------------
来喽~~~~~

第114章  |  0114 一一四、自愿上门
一件事背后所隐藏的真相往往只有亲身经历者才能真正知道其中的酸甜苦辣。余天翊没法评判楚云瑶的决定是好是坏，他也没法重回当时将她解救，因为她想的是对的，在她只有自已一个人可以依靠的时候，她做下的每个决定都是情有可原且对她来说都是那一时刻最需要的。身不由己的她只是想给自己的未来挣一个可能，一个对她而言能比维持现状稍微好一点的，未知可能。
“官人他……跟大娘子的感情很好很好，好到我只是看着他们日常的相处，就能跟着一起笑出来的程度。”楚云瑶眼望前方，眉宇间化开了一片朦胧的回忆与向往，“他们相敬如宾，和睦情深，我看着他们就好像自己也跟着暖了……可我知道自己的身份，也谨守着自己的本分，不奢望，不奢求，只盼能这样一直看着他们，然后平淡、平安地过完这一生。可老天终究看我不上，我越是在意的人它越是要将其残忍夺去，我越是能感觉到幸福它越是要将其尽数摧毁——”
“对我来说，得不到他人的珍惜不要紧，得不到他人的重视也无所谓，因为那本就不是属于我的东西，可……”她颦紧眉头泫然欲泣，只是眼泪还未及流出就先一步被她收掉，“官人跟大娘子，朱家的上上下下他们都是无辜的呀，是我害了他们……是我这个天生带煞的灾星害了他们。我不配得到他人的好，更不配得到任何人的另眼相待。”
楚云瑶面上沉痛欲绝，内里却是脑筋飞转，她要塑造好自己的形象，又要逐渐丰满那过往的几年，还要圆住之前在他们面前所作的供词，因为不管哪里出现瑕疵纰漏都可能会被这些人精似的对手记上心头，以为后期的进攻做充足的准备。
她是个忠诚重义的女子，清醒摆正自己的位置，不能似他们想象中的愚蠢，也不能似他们认为中的奸猾。
“我既胆小又自私，还淫乱成性，”自伤的女人不去看车厢外男人的表情，自顾自说着名为清醒实则逃避的话，“我不能给别人递上刀子，也不能再继续祸害人，大人若想……尽管把我当成妓馆里的私娼就好，还请……莫要再说那些令我承担不起的话了。”
余天翊早知道她百变不离其中，百言不离退避，可他是个比她还死心眼的人，认定了就是认定了，八百头牛也拖不住他偏要撞她这块南墙的决心。
“你今天同我说了这么许多，就末尾这句最好听也最不好听。”他的态度仍如之前一样坦然，却又不知怎么忽然添了些让人听了只觉无赖的腔调，“昨夜才被我好生打过看似好像让你长了记性，结果仔细一听，是嫌我打得少了，也打得轻了。”
楚云瑶俏脸一烫，粉莹莹的耳朵尖儿瞬间红了一截。她本能瞪向余天翊，可见他嘴角轻挑眼中溢情不由心中起热，连想要反驳的话都忘了个精光。
“你把‘刀子’递到我的手里确实是冒险，我也懂你的谨慎小心，你视我为不确定，可我却也是个在情感上无尽执拗的人，”侃侃而言的男人不卑不亢，既保持了对她的珍重理解也明确了自己的坚定立场，“需要靠时间证明的东西通常多说无用，我已非你不娶，便是多等你几年又如何？到时无论你我年龄几何，我许你的一切都一样不少。”
“我不是——”
“没有是或不是。”余天翊截断她的话音，“没遇见你之前，我对娶妻一事从未细想在意，天空海阔，山高水清，人活一世总有各种各样的不圆满，你若拘泥，便是日日忧心，你若坦荡，便是天天崭新，日子是过给自己的，与其观望羡慕他人，为何不自己活成那副模样？头顶一样的天，脚踩一样的地，你、我又有哪里比他们不得？”
楚云瑶被他那莫名敞亮的言语震撼地无言以对。她可以吗？她也能吗？她配吗？
余天翊歪靠在车厢门旁，眼中也慢慢浮现出向往的神色，“现在才说，你听了可能不信，在遇见你之后，我突然就想带你也一同看看我见过的水，登登我攀过的山，还想带你去看东海边的日出跟西山上的日落，我原想……”言及此处他的表情露出些微不自然，“我原想慢慢与你接触、靠近，待阻隔在你我之间或虚或实的屏障没了效用，我再表明心迹，那时必然比现在多了令你信任的诚恳。可哪想你我进展速度如此之快，在我脑筋都还没转清先后轻重时，我们已经将夫妻之实都落定了。”
楚云瑶叫他那些纯情的幻想引得全身血液都升了温，她不是没听过花言巧语的人，比他会说会编的男人可以把这些话说的更加天花乱坠，可他不一样。那独特地看待事物的方式，那不同的认真许下诺言的态度，还有他说的远山深水……那里竟有了她可以印留下足迹的位置。毎鈤哽薪䒕説㪊久一𝟑伍零
男人惯常的谎言都会用到‘等我怎么怎么样，再同你怎么怎么样’，‘我以后、我将来怎么怎么样，到时候你将怎么怎么样’，好像没有那个合理的前缀，他的所有承诺就顺理成章的可以混淆在一干酒令中。余天翊的话里没有附加任何条件，就好像只要她现在马上点头，他就能立刻驾着马车载她去到那些地方。他视她为普通女子，更数次坦诚地对她说，想娶她为妻。
世间有几个男人愿意娶一个曾经的妓女，愿意娶一个赎身后还被当作物件随便送人狎玩的女人为妻？不怕受人耻笑？不怕让人背地里谑叫一声‘兄弟’？更何况连她都觉得自己是灾星降世，他就不担心将来惨遭劫难？
不愿再遭受锥心之痛的楚云瑶摇头拒绝，她不可以再继续连累别人，“天下间多的是好才情好样貌又出身良好的姑娘，大人怎就笃定了要娶我呢？像我这样的残花败柳，便是与你有了首尾怕也是有意为之，贪图你的人品钱财，说不定等你自投落网后怎么……怎么被我害了都不知道。”
“你若真想害人，哪里还需要过的这么苦？”余天翊朝她笑了笑，“我许你贪图我的人品钱财，但有个要求……”
楚云瑶难以置信的看向他，心想这人怎么这般水米不进？她都明说暗说乐意给他白睡白闝了。
余天翊直直看她，越看心里越是喜欢，“要求就是，我整个人可是搭着人品钱财一起的，你要收，那就必须一并全要了。”
------------
来啦~~~~

第115章  |  0115 一一五、亲亲
楚云瑶被气到了，不仅呼吸沉了几分，就连才散去羞红的小脸都再次胀出血色。然后又忍不住开始后悔，她怎么就管不住自己招惹了他呢？但凡他与寻常男子一般无二，此时怕是早在心里乐开花儿，面上还要多赞几句她的通情达理，再假惺惺地安慰她一番，说她以后一定能遇见懂她的好男人。
余天翊则是禁不住在心里笑她可爱，她赌气说话又遭他软绵绵地推了回去，此时已是激动的把心里在想什么都浮出脸面了，真实的情感流动瞬间催发了她鲜活无比的生命力，使得她整个人都焕发起引他心悸的莹莹光彩。
“怎么？我愿意给你，你却不敢要了？”他目光灼灼的盯在楚云瑶的身上，先是完整记下了她这一刻的美又仔细将她的灵动点点印入脑海。她原本就该是这个样子的，却被生存的艰辛生生打磨摧残成只能苦果自吞，无依无傍的认命模样。无法为开心肆意的笑，无法为悲伤尽情的哭，无法在面对欺凌时大声反抗，也无法在被人伸手相助时真正付出信任，“……你现在不信我也不要紧，总归时间会证明一切。”
身体、心灵全都残破不全的女人被他最后一句轻喃润得心尖儿发酸，从未有人对她如此的设想，也从未有人诚挚的让她心虚害怕。他越是表现的视她如珍如宝，她越是自卑的快要抬不起头来。她何德何能？她有什么值得他如此倾心？她又凭什么能伸手接下他给予的一起？
“我……我不要。”楚云瑶抑住心底里的感动与想要一边倒的渴求，她一个人已经习惯了，不能因为人家袒露出对她的好就像是一条咬住了黄牛腿脚的蚂蝗一样，硬着脑袋就不顾一切地往人家的身体里钻。她知道一时的冲动长久不了，只要他哪一日突然顿悟，立刻就会知道他目前所喜欢的……可能就只是对她肉体的沉迷，等时间长了，乏味了，他自然就会看向别处。
“我会把一切都放在你唾手可得的地方，不论什么时候，只要你想，他就是你的。”余天翊能看出她内心的挣扎与动摇，也知道这时候如果他再进一步或许就能逼出更多自己的想要，却在注意到她那易碎的眸色时选择了放弃。有些事不能操之过急，尤其她并不是什么都不懂的普通女子，她有自己的思量，也有自己的坚持，他需要做的就是如他所言一般守候等待，她会懂，会看见，等她愿意看向他时，他只要展开手臂等她靠近就好。
楚云瑶把头垂的更低，似是不肯再将他的话听进耳中。9
“那杂粮饼子好吃吗？里头的菜馅是春季采下蒸好晾干的山野菜，存到这时候吃可谓难得的美味。”余天翊兀自转开了话题，也将楚云瑶太过沉浸内心的情绪拉出来一点。
手上的饼子温度早已不在，可单是包捏的手法跟馅料的充足也能看出制作者的实情实意。楚云瑶点点头，她不是乐意与人为难的类型，话题既然已经变了，她再继续抓住不放显然过于不懂事了些，“里头放了好些肉渣，喷喷香的，饼子又大，饼皮又薄，也不知是谁的手法这样厉害。”
“是刘村长的夫人带着儿媳一早起来包的，满满一锅，幸好我拿的食盒不大，不然怕是要装走人家半锅的食粮，好似劫匪了。”一个饼子就快赶上她的脸大，装满一层食盒两个就够了，他拿的食盒只有两层，一共四个饼子，排好摆在锅里占了足足四分之一，再多两层可不是就抢了半锅嘛。
一早起来为暂留一宿的房客特意做了心意满满的食物，这样的待客交情显然不会是一般般的萍水相逢。楚云瑶的表情放松了些，“大人跟刘村长是熟识吗？这样用心的餐食像是为大人您特意做的，我这是沾了大人的光才能品尝到如此美味……”
温软的话音还没说完，她就忽然想起自己夜半在刘村长家里发生的种种淫靡秽乱，也不知声音被人听去没有，还有被她弄脏的被褥。脸颊突然爆红的女人音量乍收，有些可怜又有些娇怯的接着磕绊道，“那……那他、他们没……没多说什么……吗？脸上……脸色可有不对？我……我有没有给大人，惹麻烦？”
什么是秀色可餐？什么是佳人倾城？余天翊在今天算是真正知道了。
楚云瑶还在自我找吓中，根本没注意到男人那痴痴醉心的眸光已经黏在她的脸上撕不下来。她想着自己从被他射晕之后一直睡到现在，想着自己必是在人前被他抱进抱出，想着她数次掩不住声音，想着在那寂静的夜里她是如何放浪形骸，不停吹精喷尿……她越想越觉得无地自容，越想越觉得自己给余天翊抹了黑。
她满怀歉意与自责的转头朝车厢口的男人看去，却不知道他已经欠身钻了进来，带着绵绵情意的俊逸脸庞在她惊愕地视线中快速放大，然后在那保持着复杂情绪的杏眸里印上一抹来不及控制的心悸。
余天翊歪头吻上她的唇，含情的桃花眼里幽幽荡开诱人生醉的春色，“你那么乖，哪里能给我惹麻烦……”
满堂地烘热从被他亲吻的唇瓣瞬间蔓延至楚云瑶的全身，她屏了息静了气，可还是热得像上了蒸笼的包子，先胀起面皮再从头顶上喷出大量的热气来。
“果然是喷香的，又软又嫩。”贴近的气声撩心撩肺，他不仅只用唇吮，还伸出舌尖去舔，仗着反应不及愣住当场的女人不懂反抗，他把早已诱得他蛋痒的粉唇嘬了又嘬。
楚云瑶终于反应过来了，可余天翊却在同一时间稍稍用力‘啧’的亲了她最后一口，接着转头从食盒里拿出一个饼子快速的返回到车厢口。她瞠眼看着那笑得一脸甜蜜的男人，刹那间不知是该恼还是该羞，刚想说话，从嘴唇上又泛起一阵酥麻，引得她本能去舔，结果视线与他撞到处，‘轰’地一声，她脑中的思路被炸得空空一片。
余天翊笑眯了眼，只觉得自己没有一点看错，她的纯粹与良善真真是比任何东西都难能可贵，“我们今日是要加进赶路了，你若在车厢里待得憋闷，出来坐坐也是好的。”
楚云瑶咬住唇瓣扭开头，打算暂时不理他了，只是她不知道，那透红的耳根跟莹粉的脖颈把她故作生气的模样描画的越发娇俏可人，也让拿着饼子大咬一口的男人腹中更加饥饿。
--------------------
感谢支持~~~

第116章  |  0116 一一六、大喜
一连几个月事情发生的又多又快，先是喜迎贵客，结果‘贵客’一不高兴就挥刀斩人，接着家宅突遭灭门，她死里逃生，等被人从鬼门关里拉回来又不得不面对官府的盘查与怀疑，扑朔迷离未解，无辜的她再遇宵小撒药陷害，辩解了一通也不知上位之人听去多少，而她的清白是否还在，更最最令她无颜的，是她在这段时日里招惹了一个男人，该做的不该做的全都体会了个遍，他是一副深情满满，她却是败坏了道德，食髓知味。
总归是不对的。楚云瑶望向车门口，那里有一面车帘相隔，她的视线却似乎能穿透到外面直直看到男人的背上。想起他的炙热缠人，忆起他或好或坏的手段，只叫她这个都数不清经了多少男人的身体再度痒了起来。可是不行，绝对不行。妓女盲目轻信他人的结果她见得多了，不管是男人还是家人，除了她们自己，指望别人是会遭天打雷劈的。
往事历历在目，他们花着你卖身的钱，享受着你用身体灵肉换来的好处，还要在你跟前唾你一声‘脏货’，他们需要你的时候会硬从脸上挤出扭曲的和善，不需要你的时候恨不能赶紧把你整个人连同存在过的痕迹都一起剥离出他们的世界，因此而寻短见的姐妹她见过太多，她又哪里来的勇气跟自信，去验证自己与她们不一样？
纵使余天翊是认真的，可这样的情感又能持续多久？她已一无所有，总不能最后连自己都弄丢了，她不想赌，也不会赌。
楚云瑶抿了抿唇，心里几番斗争。她不想说一套做一套，就是她不能一边明言拒绝着他，一边又厚脸皮的往他跟前凑，可若不是吃饱了窝在车厢里晃得实在难受，而车厢两侧的小窗又全给封死了，这样无从选择的情况下，她除了蹭到车厢口悄声透出一口气去还能有什么更加舒坦的办法吗？
车帘被拉开一条可供她透气的缝，呼吸一出一进舒缓了憋闷，同时也给她送来一股夹杂着草叶干枯味道的冷气，等她再看清道路两旁的落叶与明朗的气候，惊诧之时忽然就忘了收声，傻傻道，“怎么这般冷了，是……近冬了吗？”
余天翊听见声音回过头来，见她只在车厢口的边上露出小半张憨娇的脸，随即心尖柔软，浅笑温和道，“再过七日便是小雪了。”
时间竟过的这么悄无声息？她后知后觉地望向平日里甚少多看的四下风景，就连前一刻还想着要与余天翊拉开距离的念头都被时节的更替推到了后方。竟然就这样变成冬季了？明明她记得才进秋天，明明她都没看见树叶落下，怎么眨眼间就全都不一样了呢？
“出来坐坐吗？”余天翊看她神情萧瑟便知她又再想些什么，人对悲伤的处理方式因境不同也因人而异，有的亲人一去便连哭数月伤极而终，有的则是先前冷静，又再某一日突发悲戚伤心至肝肠寸断，也有的看似好端端，却不知内在早已抑郁到谷底，所以他得好好看着她，“外面虽是冷了点儿，却实在是个适宜出行的好日子，往年这时候我上山最多，挖草药收种子，运气好的话还能采到些可遇不可求的稀有品，只是不能让我那不孝的二侄儿见到，不然早晚都给他劫了去。”
楚云瑶也不想自己一直都从忧郁里走不出来，听闻余天翊转开话题，她稍稍犹豫了一下还是选择钻出车厢，在他旁边寻了个位置坐好。马车整体不是特别大，车厢外的可供落座的地方满满算着也只能并排坐下三人，中间位置又被驾车的余天翊占了，所以不管她选择左边还是右边都不可避免的要与他贴近。
余天翊见状心情尤为喜悦，扭头看看直视前方明显将情绪尽数藏起的楚云瑶心头一动，却并未选择继续多话，而是给了她一切尽在不言中的理解与安静。
“大人一家都在行医吗？”片刻后，楚云瑶小声问道。
“恩。”余天翊乐得被她了解，即微微浅笑道，“自我往上好几辈都是，自我往下侄儿们也在做着，将来嘛……还未发生的事情暂且判断不出，不过只要传承有一人继下不丢，那不想习医治病的子子孙孙也是可以自行选择出路的。”
只是他们余氏家族有隔上三代必须亲兄弟共妻的习俗，这就会使得散开的枝叶再次收拢，钱物也好，继承的祖业也好，都会在共妻那一代统合归一。此举既可确保一族‘兴’能长长久久，‘衰’能尽快重整旗鼓，毕竟兄弟齐心，其利断金。当然亦有那些烂泥扶不上墙的，搅和来搅和去早早断了自己的根，命中该绝。
“这次我告假出游返乡，其实是为我那排行老幺的三侄儿成年行冠礼去了，”余天翊没想隐瞒家族中事，再加上他们俩将来或许会有自己的孩子，若出现两个以上的男孩势必需要共妻，早早说了也能少惹嫌隙，“两年之前他们三兄弟才娶了妻，本来我想赶回去给他们操办，结果他们递了书信说问过了侄媳只打算在族中上过族谱就算，今年回去看过，他们夫妻甚是和睦，也了了我一番牵挂。”
楚云瑶默默听他叙说，在听到‘他们三兄弟才娶了妻’时心道他们兄弟之间感情真是亲厚，竟选择同一时间娶妻，可又想这样大的事就只挂族谱难免让人觉得敷衍，即便新妇不说，新妇的娘家也不过问吗？
“你是不是好奇他们为何简办婚仪？我作为家中长辈为何也这般不做重视？”余天翊扭头挑唇看她。
“大人话中多次提及三个侄儿，还常有书信往来，可见平日与他们的关系就非常亲近，”楚云瑶被他笑得心绪轻颤，赶紧错开视线故作镇定道，“若说大人不重视他们的婚事该是不可能，更何况还是他们一起娶妻这样大的事，许是有什么不能于外人道说的隐衷……人生四喜，‘久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时’，大人是绝不会错过自己侄儿们的人生大喜的。”
余天翊再次被她秀外慧中的应答迷得心悸不已，千言万绪化成一句，“能与你相遇，也是我人生中的大喜。”
-------------------
天好热啊~~~~~

第117章  |  0117 一一七、‘交心’
楚云瑶叫那温润的话语暖的微微一怔，她将看向余天翊的视线收回，然后望着道路前方露出一个似笑非笑，似苦非苦的复杂神情，“是幸是灾大人断言尚早，就像你我今日之事，大人敢与谁说？家人吗？明明该是玩过就算的风流韵事一旦抬上明面那便是败坏门厅的腌臜丑事，大人要如何面对，而我又要如何应对？还是要道与官场友人知晓？不说你我此时的身份如何尴尬，单是一个问责就能让大人一直高风亮节的品行评价尽数毁于一旦。”
“我已是一眼便能望到头的人了，大人却是那高山上的挺松，何苦要把心思放在我身上？我的命不好，也不想与老天再拼争什么，与其短暂拥有过再失去，我情愿一开始就什么都没有。”她将灰暗的眼神直直投向未知的前方，消极地吐露着心声，脸上有着随时都要跟风散去的飘渺，却也有丝丝不甘抿在她的唇线里，“大人不要当我是什么良善好人，你以为我没想过自此以后扒住你不放吗？你以为我遭受了这些上天不公就没有任何怨言吗？你以为……我不会恨，不会怒，不会憎吗？”
“我会。我都会！可是我更知道，这样的我会活不下去，”楚云瑶压着愤起的情绪，只是随着话音一起破碎的脸庞却是前所未有的明艳激彩，“没人会想听一个疯妇的诉求，没人会在意一个在阴沟里爬行的女人，也没人会把我视作同样是爹娘所生，百谷所养的人，所以我不得不善解人意，以己度人，想着我只要做了足够多的好事，只要不停的付出，等哪天上苍发了慈悲我就能脱离苦海……”
“可是，那终是不可能的。不论我多么卑微的碾踩自己，都换不来一点儿属于我的光明，不管我多么归顺命运，也永远得不到最初的想要……这既然是我都知道的事，大人就不可能不知道。”她收起遥望远方是视线，也收起了那原本就不该让旁人看去的纷涌情感，“人一出生便已分出了三六九等，我在最底处，光是想着苟且一生不被踏死就已经费尽心力，大人是好心要把我提到亮处，可我拼命挺直的腰板是会被人戳弯的，你要让我一面因牵累你而佝偻起身骨，因不该有的贪心而自惭形秽，还是要我一面厌恶自己、厌恶你，厌恶一切？”
余天翊的心都被她说碎了，他看着她，想要将她紧紧拥入怀里又因为自己之前欠缺设身处地的为她着想而自责的不敢去触碰她。他以为只要自己坚定信念就能给她遮风挡雨，他以为只要自己顶天立地诚挚以待就能为她铺开平坦的道路，可实际上，他不过是在以喜爱为名对她步步紧逼，不过是自大的以为她之所以瞻前顾后只是因为对他缺乏信任。
“对不住……”绞痛的心久久不能平复，以至于他即便已经把身旁的女人拥入怀中仍胸腔空落的像丢失了什么重要的东西一样，“楚楚……我很抱歉，为我的鲁莽、无知，还有给你平添了不开心，以及不够懂你。”
紧紧颦眉的楚云瑶眸中流露出藏匿不住的破碎感，她的身体止不住轻颤，经年压抑的辛苦好像终于为人所知，早早失温的手向着暖和的男人靠近，却又在即将触到前慢慢握拳放下。这个男人不是她有资格随意触碰的，他值得更好，也配得到更好。那位终要跟他走到一起的女子或许会有种种不足，可也绝不是她可以与之比拟的。
气雾在她眼中凝结，然后无声坠落。埋首于男人肩窝的女人闭上垂泪的杏眸默默在心中叹息，听话的男人才是这世间最好的男儿，最好的才配继续留用，路上还好说些，等到了京城她可不想身边缠着个甩不掉的包袱，影响大计一点都不值当。他要一直懂自己所在的位置才好，不然没了这么一根令她难忘的大鸡巴，往后可要去哪里再碰？她都还没享受够呢……
余天翊能感觉到她明明想要又不得不放弃的挣扎，也终于知道自己一开始就从她身上看出的矛盾究竟是因何而起。她一个人，蒙着眼睛跌跌撞撞地走在满是坑洼的路上，没人教她怎样摸索，没人告诉她哪里危险哪里安全，也没人在她跌倒时搀扶一把挡护一下，还要在懂礼知耻后跌进更深的沟渠里……她能长成如今这般，是需要付出比旁人多出多少倍的艰辛与坚持？是需要在独自一人时几千几万遍的告诉自己，一切都会变好？
这样的话她在心里压了多久？这样的剖析思考又在她的生命中承载了多少旁人所不知的重量？她想要的仅仅是一份安稳，哪怕只是看着别人欢欢乐乐，羡慕着别人所拥有的寻常她也能为别人的幸福笑出来，可她自己呢？
她到底要好到什么程度？又要让人心疼到什么程度啊？余天翊将她越抱越近，紧到想要把这个令他怜爱到无以复加的女人完完整整嵌进自己的身体！想给她他所拥有的全部，想给她坚实的可以让她不惧任何风雨的支撑，想要她在将来每个委屈、害怕、灰暗的日子里都能够把他作为依靠。
“这些话……谢谢你愿意告诉我，”他难受的连声音都变了，“以后，我会一直守着你，不论你是恨也好怨也好我都不会离你远去，等你习惯光亮，我们就一起去有光的地方，你要是一直不习惯，那我们就离群索居，我既真心喜欢上你，就一定信守承诺与你双宿双栖，你不要再推开我，我也……不再迫你必须应承我的心意。我们携手前行，只要你愿意，哪怕你我那时已七老八十，我亦会八抬大轿娶你进门。”
楚云瑶眯着全无波澜的美丽杏眸听他情深意重，她十分好奇，在他的心里究竟给她塑造了怎样一副可怜缺爱的模样？还是，他也似多数固守贞操的女人一样，如果不从一而终会被他信奉的教条轻则鞭笞，重则浸猪笼？
那就麻烦了。他现在的身子骨是方方面面都不错，可难保时间长了不会力有不逮，毕竟他年纪都那么大了。话再说回来，她现在是还蛮中意他，可谁知道她又能中意多久，也许明天她就厌了呢？
人心这种易变的东西，谁敢自大言说明日，简直……惹人笑死。
还有，他要是知道她处心积虑正盘算着怎么杀掉他的友人皇帝，会不会一下子吓得像蚂蚱一样弹飞起来？再结合他不离不弃的承诺……呵呵……真是值得一见的精彩。
----------------------
给大大们递冰镇西瓜~~~~~~

第118章  |  0118 一一八、干
将心里憋堵地话彻底说开，也将郁闷地情绪彻底释放的楚云瑶整个人都仿佛卸下了一层重担似的，不说能够跟人自自然然的喜笑颜开完全不设防备，至少是不会像之前一样总虚虚实实的隔着一面墙。
余天翊希望她好，希望她在有了他的陪伴支持以后能变得更好，这不仅仅是出自一个男人对一个女人的喜爱，也是一名医者对患者的由衷期盼。他既然拼尽毕生所学救下了她，她既然能在濒死的伤势下顽强的活了下来，那么还有什么可以阻挡他们对好的向往？
“大人刚才谈及三个侄儿大婚从简，可其中之一有因由就算了，怎么三个人全都选择从简了呢？是为了公平还是有何隐情？”才跟他说开了话总不好立刻又躲回车厢里去，楚云瑶一边将泪痕擦拭干净，一边借着话头转开那些沉甸甸的心绪，只是湿润的眼睫在阳光的照映下将她那双才被泪洗过的美眸衬得愈发闪亮，也引得旁边一心看她的男人几次忍下想要亲触上去的欲望。
她真的很美，尽管从未见她笑过，可每当她眼波不经意流转时总能让他看见那尤胜万千美景的天然芳菲，若再被她抬眸清澈一瞧，简直魂儿都要跟着心尖儿酥上一酥。余天翊突然明白赵二为何明知道顾尚书治下狠辣还会贼胆包天了，她如果出身良家，再配上这样惹人的相貌必是上嫁无虞，纵使惹得宵小觊觎惦念也会因为罪罚而不得不掂量一二。可她偏偏出身妓馆，只要付得起价钱就能将其买下任意淫玩，哪怕她不愿也只得配合逢场作戏，原本只可远观的美丽花朵突然掉落在地上，有了猥琐心思的男人怎会放过？
他有嘴说别人，自己又何常不是其中一个？原是想着要按部就班巧得美人心，可真当她掉落怀中，他的选择与做法不也是放大了私心将其占有吗？只不过赵二卑劣地对她使药，而他美其名曰是为了救人。
“……大人？”楚云瑶见自己的问话他似没听见一般，只好歪下头去寻他落在某一点上神游的视线，不想他恰好在此时回神，两个人的目光撞到一处竟似被无形的力量同时捉住。
余天翊心弦颤动，他承认自己的劣性并不比赵二高尚多少，可他更知道自己从未低看过她一眼，即便将她染指，他所想所作也是要将她藏护进胸怀暖着，爱着，宠着。他看着楚云瑶，禁不住再次温文浅笑，喜悦之情慢慢浸至眼底，她可是要与他相伴一生的可爱女子，他见了怎能忍住不笑？
从一个人的眼睛里看到浓郁到满溢的情感对于从未有此经历的楚云瑶来说，那是从头脑到心脏都同时向她发出示警的恐怖感受。想要恰到好处的利用一段感情达到目的，那感情就不能太深太纯，因为一定不好摆脱且易生事端变故，只有那种又浅又轻还脏还乱的才相得益彰，要有利图，要有欲谋，总之外带的一切都必须强过所谓的‘真情’，而不是所谓的‘真情’碾压外带的一切。
楚云瑶僵住了，在看见余天翊的脸正慢慢朝她欺近时她本能的想要闪开，可面对着他可怖的感情，她却硬掉了全身所以的反应。她该如何演绎脸上的表情，又该如何使用眼神的变化，她该欣喜？该害羞？还是该欲拒还迎？
余天翊还是第一次从她的脸上看见如此呆懵的神情，就像一只首次出巢的彭软幼鸟，望着面前从未见过的生物吓得不敢乱动，又想炸起周身的嫩羽作为恐吓，却不知自己这番模样除了可爱就只有可爱。
“你在……害怕什么？”他欺近的脸庞停在距她仅有一寸远的地方，凝视的含情桃花眼里仍盛满随时都会滴落掉下的怜爱之意。
浑身知觉都不听操控，所有感官都因为对方强烈的存在而被压制的发疼，楚云瑶眼泛水汽，颤声胆怯道，“怕……害怕大人……如此……如此地喜欢我……”因为她对隐患的处理方式一向都是斩尽杀绝，而目前的他，显然还杀不得。
她的这种怯弱紧绷不仅没让余天翊觉得诧异，反而令他更加心疼起她来，“我不会害你，也不会骗你，不论你要思量多久，我都会一直陪着你，一直对你好……”
他会成为像风哥一样的助力吗？不，他成不了，他跟她之间没有冬暖跟季长风那样深厚的情分，他陪冬暖一起长大，可以为了冬暖去生去死，可余天翊哪怕说的再痴情绝对，也不可能为了才仅仅认识两个月的她付出更多可贵的东西。
“大人，求求你不要对我这样的女人太好……”楚云瑶找回了一点点知觉，她不想与他对视，又无法错开被他锁住的眼眸，只得边向后拉开与他的距离，边弱气祈求道，“人心是贪得无厌的，我不想……不想让你看到我更加难堪的样子了。”
“这不刚好是现成的试炼石吗？”余天翊伸手抚住她正逐渐向后仰倒的身体，以免马车不稳震动时害她摔着，“试试看我的所说是不是真，探探看我的所做够不够令你心安。人心是贪，可只要贪图者有心，被贪图者亦心甘情愿，又哪里来的难堪？”
贴近的身体相互传递着彼此的心跳，也不知是谁先乱了震动的节拍，使得对视的两人先后都突然变得不自在起来。毕竟是有过那么亲密接触过的男女，其中一方还用情颇深，正是爱浓时，哪怕再是理智又怎么敌得过身体最直接的反应？
“你呀……”粗叹一声的男人使劲儿将面色绯红的女人扯进怀里紧紧抱住，“你要是再用那种眼神看我，我们今天怕就走不到下一站目的地了。”|𝟏𝟖𝟑五澪
莫名软了浑身筋骨的楚云瑶化在男人炙热的怀中，她又看不见自己的脸，哪能知道自己再用什么样的眼神看他，可身体向她传递的感觉却让她无法开口为自己辩解一二。
她轻颤着将脸埋进余天翊是胸口，极力抑制着那已经蔓延开的渴望，却不知那热腾的喘息早悄无声息地催娇了她以为只要小声就能顺利遮藏媚意的声线。
“……对不住……大人，我不是故意的……”
余天翊狠狠咬牙，这耍人的老天是因为他头几十年过的太过清心寡欲所以才给他送了这么一份美满后半生的大礼吗？宫里的差事真的是不想干了……他只想干缩在自己怀里的小娘子——
--------------------
给大大们送上冰镇酸梅汤~

第119章  |  0119 一一九、要对自己好
“我家，我们余家村余氏一族很久以前便立下一条外人不明的族规，”余天翊轻轻用手摩挲着怀中女人的后背，是转开注意，也是要把决定告诉她的事讲清，“那便是每隔三代必须兄弟共妻，同理家事，统合血脉。”
楚云瑶微微一怔，随即了然道，“所以大人的三个侄儿才会一起娶妻，然后也未大操大办，可……三夫一妻到底有违伦常，那女子若多喜欢谁一些或多抗拒谁一些，时间一长兄弟间不会生出嫌隙破坏感情吗？再对那女子而言，三位丈夫哪个多喜欢她，哪个又不中意她，实难应对平衡，真真只是想想就觉得他们四人一起需得耗费大量精力端正己心，不然定是伤人也自伤。”
余天翊笑叹，他真的非常喜欢她这样就事论事不加过度揣测的态度，千金易得知己难求，有她，当属他之幸也。
“所以他们寻寻觅觅这么多年才终于齐心将那女子迎娶进门，”他放松笑道，“我的侄儿我自是了解，是人都有几分小性，可在大事上他们绝对不会容许自己出错，我那只听其名未见其身的侄媳亦是能人，才两年时间便已把他们三个收的服服帖帖，其中性子最是跋扈乖戾的庆二都学会关心人了，乍一体会也是惊起我后背一层鸡皮疙瘩。”
心中有所归属的人，哪怕行至万里也有家人守候的人，他们看待世间的眼光一定充满了好看的色彩，不然又怎会把感情处理的那么纯粹，还把人人视作污秽不洁的娼妓当成寻常女子那般对待。可惜了，为何偏偏让他遇见她呢？若换成别的女人，这世上明明可以再多一对佳偶，即便未来再是不好，也比落在她身旁不知未来死活的结局强多了。
“你刚问我要如何把你知会给家人知道，”余天翊的视线慢慢望向远方，“我家中父母已去，兄嫂也长辞于世，与我最近的只有三个侄儿还有侄媳，他们皆是通透人，我说你是我的妻，他们必只有尊重爱戴，至于其他，他们也只会爱屋及乌同我一般护你。”
“大人会时常想念父母兄嫂吗？”这话一经出口，楚云瑶就被自己吓得心脏重颤，他的家人逝去与她何干？他不过声带伤感，她怎么就突然感同身受起来？他跟她怎么一样？他的父母兄嫂皆以入土为安，年年还有祭拜的地方，她的呢，荒郊野岭乱坟岗，这么多年了，她从未踏足靠近过一步。
余天翊紧了紧手臂，他知道怀中人比他更早的没了来处，曾经赖以维生的唯一‘亲人’惨死眼前，后面的遭遇更是……她是有多坚强才能保有对他人只羡不妒的温柔，“我会想念他们，他们刚去的时候想得多些，现在只是偶尔想念，但我知道，他们无论在世与否都一定希望我能活得更好，所以我从未让他们失望。”
他在借此开导她。楚云瑶为自己的敏感后怕了一瞬，她从来不曾有过这般失智的情况，是因为他始终如一传递到她身上的体温吗？还是他不藏不掩直白到令她招架不及的坦诚？这是不该有的情况。从她意识到他对她的态度稍有不同的时候，她就已经估算到他的存在对她来说可能是个危险，事实证明她的预想并未出错，他确实是在一步步引出她深埋于心底的真实感受。
“我的想念……只会让我想随他们而去……”事已至此也只能善加利用了，不然岂不浪费了他的一番好心，“他们也一定有所不甘，为何是我？为何偏偏是我活了下来？明明家中有比我更值得活下来的人，明明他们每一个人都有比我更加适合存活下来的理由，我是一无所有的人啊……多我不多，少我不少，我替不上他们所有，哪怕就只替其中一个，也势必强过我万千……”
“谁都不如你。”余天翊见过遭难中因幸存而不断自弃的人，她们会因幸存而内疚，会因不停自责而走上绝路，不为其他只因她们内心太过良善。他怜爱怀中人，不管出于哪方考虑都自然而然的将她视作特别，所以哪怕会让那些枉死的灵魂夜半纠缠，他也要让她理所当然的活在自己的身边，“命本由天定，上苍既选择让你有幸得活那定是对你存了指望，除了你，别人定是担不起这份重任。也唯有你，是我想要携伴一生的妻，你若不在，我自是要孤独凄凉到老的，然后在下一个轮回里继续寻你。你放不下他们，却忍心扔我一个？就算你与他们相处的时间比我长，也比我亲近，那我就丁点儿都不值得你管顾了吗？”
如此好懂，如此合乎她心意，如此不用她费心操持的人，老天是不是特意把他造出来难为她的？楚云瑶此时才真正意识到她给‘楚楚’准备的一切，在余天翊闭眼撞进来之后变成了一块硌脚的石头。
‘楚楚’所渴望欠缺的东西正被他大把大把的地往她的身上给予，他毫不吝啬，也不管她能不能拿住，他甚至把自己的姿态都放低到让‘楚楚’都自叹不如的地步，她要如何才能不感动？一无所有地她被他赋予新的牵挂，什么都不敢要的她唯独不能不要他的‘好’，‘楚楚’在他面前注定就要没有退路了。
“我……我还没答应大人你什么……怎么就，就轮到我管顾大人你了……”楚云瑶叫自己发红的耳根烫得难受，他左口一句‘妻’右口一句‘妻’，怎得才不过两日就好似让他定了终身，还说什么‘没了她，他就孤独终老’，连轮回转世都口无遮拦的乱说一通，就好像……好像他没了她真会怎么样似的。
“就算你还没有答应，那也不耽误我把自己视作你的最佳良配，人都说‘佳偶天成’，我原都打算孑然一身了，谁想一见到你便改了初衷，你也一样，兜兜转转地只想寻一个归处，却又怎知不是在寻我？”余天翊煞有其是道，“是我迟到了，让你平白受了那么些苦，所以自今以后，我不会再在你需要的时候晚到哪怕一息一秒……”
“大人这样说……是想害我哭吗？”楚云瑶拧着眉心，眸光烁烁的眼底忽闪过一丝阴鸷。
“如果哭了能让你的心里更舒服的话，楚儿但哭无妨……”余天翊轻拍她的后背，“不要把落泪想象成软弱，这世上谁没哭过？疼到锥心却不容人落泪，那才是残忍至极，你该对自己更加宽容更加好才是。”
----------------------
给大大们送上抹茶冰淇凌~~~鋂馹更薪小說群ჳ久壹三伍〇

第120章  |  0120 一二零、心细
真可惜，时至今日她要是还能再剩下点儿良知就好了。
楚云瑶用清澈的眼眸望着前路，余天翊用宠溺的目光看着她。
“大人再这样看我，马车就要跑到沟里去了。”双手紧紧抓持缰绳，第一次驱使马匹颠颠小跑的女人聚精会神不敢乱瞧乱动，可身旁那个先还认真教她如何策马，又仔细教她如何给马儿传达口令的男人竟忽然说了句‘不错，楚儿当真是聪明’便撒手不管了，害她整个人都定型在那里，紧张的后背绷直。
看着楚云瑶随着马车颠晃随时变换着一惊一乍的小表情余天翊笑得十分开心，他不想她总是立于原地频频回头自然就要把她的视线引到前方，今日一点，明日再加一点，日积月累下总有一天她会自行开始超前迈步，那时再看她，一定比现在更加明艳动人。
“这两匹马可是我打小养大的，最是通晓人性，前头那匹叫‘追风’，后头那匹叫‘逐月’，你若不往沟里故意带它，它们决计不会自己往沟里跑。”撒手掌柜余闲人将后背往车厢一靠，望着晴好的天一边欣赏一边还不忘破坏楚云瑶的专注，“前面道路不平，快让追风避开——”
他说的又急又快，这让不敢乱松一丝神情的女人慌忙左手使力牵引，头马追风稍向左偏避过凹凸不平的路面，可还不等她呼出憋在胸腔里的气，载人的车厢就突然产生了好大一阵晃悠，竟是右侧的车轱辘轧进凹陷的坑里，虽然很快又被马匹拽了出去却也实打实吓了她一跳。
“其实不避更好，马匹避过了那条沟，车轮就一定会轧进去，若是下雨天一定要注意千万别随便催马，不然会让车轱辘陷在里面。”余天翊老神在在的后补道。
楚云瑶扭头抿唇瞪他，他这显然是在欺负人，仗着她首次驾车什么都在摸索，他就把她的反应当乐子看。
“别看我，看路。”斯文俊逸的男人举手投足都带着一股令人挑不出毛病的自信，尤其是在他特意想跟人展示时，总有种说不出的惹人味道。
红了脸的女人也不知是气的还是臊的，总觉得跟他一起气血就涌的特别厉害，不想被他看出端倪便赶忙鼓起脸颊不再看他，还要嘴硬嘟囔一句，“……我才没有看你……”
余天翊笑，“楚儿当然没有看我，是我在一直看你。”
楚云瑶的脸腾地更加灿红，他却不顾气氛的笑出了声，直燎得心头悸跳的女人手脚都快不知该往哪里摆了。
这才是她真正的模样吧？天朗云轻下，她暂时忘却了附着在她身上的枷锁，他们之间也没有身份高低的加持，更没有关于出身，关于不幸，关于灭门惨案的横挡竖拦。他是闲散的游历医者，她是久不出行的他的妻，他笑在阳光下，她羞在他的眼睛里。
真好。可再好的愿望也不得不面对现实。如果他不是职责所限能在救了她之后便将她掳走就好了，全当她死在了那场灾祸里，反正关于她的记档不过了了只字，却被迫承担起远超她负荷百倍的责任，以后也必定遭受牵累。因为只要案件不结，她就会一直与之关联，他可不像顾尚书跟路驰逸那样心怀正义与天下，能连番做出这等要案且滴水不漏的人怎么可能是泛泛之辈？若他们知道失手留了一个活口，除非他们故意想要用她在故布疑阵，不然，她的性命……
“我跟顾尚书商量过，等到了京城你先暂住到我那里。我家里人员简单，有两个空院，到时你选个喜欢的先安心住下，”余天翊继续道，“因为我身边从未有过女人，所以家里一应仆从都是男子，为了方便，我会另安排两三个女侍给你，你也不必拘谨，只当是自己的家就好。”
住进他家而不是官府或监狱？他还要给她安排女侍？楚云瑶微一思量，他们这盘棋究竟是要下给谁看？
“我倒是不拘住在哪里，只是……我不想以败坏大人名声的方式住进去，或是我可以一直着男装，就当大人从外买了新的小厮回来？那就不用大人另外安排女侍了，免得惹人议论。”事事习惯顾虑周全的女人站在利人的角度体贴道，“住在大人家里我应该也是会被限制出入，所以我只要老实待着随时等待传唤就好，那其余的一切自是要以不打扰大人的日常为前提，大人无需顾虑太多，只要你方便，我怎样都没关系。”
独立的小院自然是方便管束。女侍？怕不是顾、路两个安排来监视她行动的。至于余天翊，除非他是不想再跟她有所亲密，不然眼睛多了那闲话自然就更多，他既然那么中意她，就不能不为他们未来能有所出路而多多担待。
“我也不能在大人的家里吃闲饭，到时还需劳请大人给我安排些活计，”楚云瑶全没在意自己即将失去自由似的与他商量道，“大人别看我这副样子，其实我会做很多活儿，除草打扫，洗涮擦地什么的我都行，对了，现在又多一样——我会驾车。”
余天翊看着她心下一软，“你心细如发，既然为我想了，那可曾想过我为何会带着你提前先行？”
楚云瑶没想他会有此一问，愣愣看了会儿前方才用突然抖甩缰绳的动作破开有些凝滞的空气，之后启唇淡淡道，“我既是案中人，案件一日未破，那我的一切行动自然都要围着它。我在大人们心中的嫌疑并未洗脱，甚至可能……还被认定为凶手一员，赵二的出现是其中一轮试探，只是那样的结果不知有没有令大人们满意。”
从脸上已经看不出更多表情的女人忽然迎风深吸了一口气，然后转头深深望了余天翊一眼，接着抿唇朝他露出一个极浅极淡的微笑，“我其实很希望大人也是试探的一环，因为只要这样我反而会更加心安。这能证明我依旧是我，也能说明世界并没有变样，它还是我所知道的样子。”
这句说完，她便垂落眼眸转回头去不在看他了，“大人是难得的好人，所以我才放肆跟你说了那么许多没用的话，大约真是憋得久了，差一点点儿就忘了自己是谁……”
她平平静静的，他却仿佛被她的言语刀刀割裂，再一片片揉碎在心里。
----------------
给大大们送上冰镇柠檬水~~

第121章  |  0121 一二一、绵里藏针
风尘沟里摸爬滚打了那么些年，又苦心刻意去钻营去谋求，她怎会失算看错人最最基础的动情模样？他可以另有目的，也可以为了其他而对她进行欺骗，只是，他还没有强到能把自己也彻彻底底地交代进这样肮脏不堪的算计里。
他太过珍惜自己了，珍惜着自己全部的拥有也珍惜着自己的身体与感情。这样的人看似随和文雅，实际内心里尤其冷漠高傲，可能遇事再极端些都能干出宁可玉碎不为瓦全的惨烈壮举来。他会为了朝廷大局舍身与她这个娼妓逢场作戏？不说那些道貌岸然的朝臣会在事发后怎么编排他，单是他自己都过不了自己良心那一关。
而她恰恰与他相反，没心没肺，缺肝少脾，只要是为了达到目的别说是自甘堕落深陷污浊，就是让她在凤家人面前脱光衣裳谄媚地像摇尾巴的条狗，她也笑得出，坐得到，并且一定比别人做的的更好更真更贱。因为只要想到他们即将变得扭曲脸，感受到他们因痛苦失血而慢慢流掉的生存迹象，还有恐惧死亡又无法左右死亡的绝望……她就能兴奋到不需借助任何外力获得这世间最至高无上的极乐。
越是高高在上养尊处优的人越是无法承受肉体的疼痛与精神上的无依无靠，被判流放地凤文景在默默等待凤明修的法外恩典，被判贬黜地凤文赋也没有真正遭受到什么折磨，换了名姓依旧衣食不愁还有人在旁悉心伺候，还有被圈禁的凤文羽，肆意享受荣华的凤文耀，一路顺风顺水的凤文祎，以及登顶天下之主的凤文璟。他们凭什么高贵？凭什么心存希望？又凭什么以为自己就是与旁人有所不同？
她就是要让他们知道，凤家跟楚家除去姓氏全都是一样的。别人看皇室王权高高在上滋生敬畏，那是他们愚昧无知，都是血肉之躯，都是娘生爹养的一条命，你尽可享受你的天家富贵，但不能视他人的性命如草芥。
“你原是这样猜测我的？”余天翊说不出自己心里是个什么滋味，像被人朝着心脏重击了一拳，又像被人把他手捧的真心拒于千里之外，可他又挑不出她的错来，她本就是个通透人，若又傻又笨怕不是依然被困在满香楼里不得翻身。能凭借自身远离泥沼，能靠着自己挣得一线出路，她又怎会轻易交出完整的身心？是他想的天真，又急于得到她的回应才被蒙了心智。
楚云瑶迎风摇头，“我从未猜测过大人。”
余天翊静声看她，等待她下一句的说辞。
“我对大人说过的每一句话都是发自真心，我……也许见底浅薄，但绝不会错看别人眼底里的实意。”攥着缰绳的双手轻轻一震，得令的马儿继续匀速奔驰，楚云瑶转头与他对视一眼，再转回前方后才接着说道，“大人总说我良善，但真正的良善的人一直都是大人你。”
“大人以为……我之前过的都是什么样的生活？”她的声音不高，如果不是余天翊一直目不转睛的看着她，那语调似乎随时都能散进风里，“猜不透别人的心思，看不清别人的欲望，理解不明别人的意图……如果我是这样的人，在那吃人不吐骨头的勾栏街里怎么才能活得下来？靠旁人那偶尔说教似的善良？还是靠酒令至昏后信口开河的承诺？”
“见的多了，想的多了，就知道人哪些神情是真，哪些态度是假。而似我一般的花街女子多不胜数，再不济，亲眼见过几个姐姐妹妹的下场也都会多留一个心眼。大人没去过花街，不知道那璀璨灯火后是怎样的一副人间炼狱，”楚云瑶眸光定定，仿佛再回到了三四年前满香楼里那个时候，“我还未离开满香楼时，妈妈从一个赌鬼手里买下了一个看上去不过才十二三的瘦小丫头，因为模样长得不够出挑，所以在妈妈的眼里她连调教的资格都没有。简单洗了洗，便先叫龟公们拖进后院淫辱磋磨几日，想活下去的女孩很快就知道该怎么乞食陪笑，不想活的，那就是现成的大买卖。”
“大人行医这么久，也救人无数，却怕是都比不过我一年见过的兽行，”她神色不变，只在忆起最难承受的画面时狠狠抓紧了手心，攥得指节全都发白，“那个女孩便是个倔的，宁肯饿死也不肯服软一点。所以妈妈放弃似的好养了她半月，在她以为抗争有用且以为生存有望时，她被收势干净抬去了某个……男人的外宅。三日后，还剩一口气的她被送回满香楼，放在了新来的，仍在抗争的几个姑娘面前，龟公们一字一句的给她们讲述这女孩所受的待遇，摆弄着那幼小残破的身体让她们仔细看清上头的每一道伤口，直至她咽气……”
“楚楚——”余天翊不忍再听。楚云瑶却像是要破坏眼前明亮一般踢高了音量，盖过他的声音，她难得强势道，“大人还是听我把故事讲完吧。”
“亲眼见识过了地狱，就没有人会再想走近黑暗，当然，即便是这样也依旧会有烈性的女孩宁死不屈，那就还有新的一层地狱——采生折割。大人应该不会以为只有歹毒凶恶的乞丐，才会在拐带了孩童之后用到此招以博取猎奇同情吧，勾栏里，更加阴暗肮脏的小屋里，有不少男人尤其偏好这样的女孩……且要价不菲。”
余天翊想吐。他比她年长，比她拥有更多的自由，他游走四方增加阅历见识，他医病救人从不藏私，可当他与人把酒言欢时，她正笑着用她那纤弱的身躯为自己苦寻出路；当他与人笑谈古今时，她正善解人意的，用尽一切被人教授的手段屈意承欢……他何其鄙陋，竟只看出她的坚强，他又是何其的蠢钝，以为只要真心便能换取她的全部。
“雪中送炭难，锦上添花易。这世间的好意，从来都只会流向那些不缺旁人给予好心之人，这世间的和美，也从来都只在那些不缺少敦睦融洽的人家。”楚云瑶慢慢吸入空气，然后再缓缓吐掉，“所以，大人对我的好已足够令我暖心，即便背后藏着什么秘密，我对大人的认识也不会发生任何改变。大人更不必为我过多忧心，我既已决定要为了朱家伸冤讨回公道，便是毁掉我这条偷来的性命也在所不惜。”
她甘愿被利用，甘愿被骗，甘愿身先士卒，只要能得到真相，她便认为值得。
----------------------
给大大们送去冰镇可乐~~

第122章  |  0122 一二二、梦里梦外
一切能将事情看透却不说透的人皆是大智慧。余天翊沉默望着楚云瑶，有那么一瞬间突然觉得她变了模样。她是局中人，可同时也超脱在局势外，他以为她需要他，但通过这一场开诚布公，她向他展示了自己独有的聪敏，以及不可能越过她跟他之间那道界限的疏离与谨慎。这让他的倾心告白成了一场从始至终的独角戏，她说她信，但所谓的‘信’全部都排在她的冷眼之外，她从未把他的存在列为长久思考。鋂馹更新暁说群依3九|𝟖叁五〇
他本将心向明月，奈何明月照沟渠吗？他没错，那她又何错之有？怨她太聪明？怨她太会保护自己？还是怨她小心翼翼，畏首畏尾？她已字字不落向他坦承了所有，这何常不是她的又一次害怕？她在他的面前把自己塑造的像是没有‘心’一样，可是听了她讲述的曾经，难道不是她在推开他前给予了最动听的应允？
她肩负了太多的苦痛，如果他没有绝对的耐心与爱意，能止步于此便是最好。她说了，无论他们在密谋什么，她都愿意舍命相陪，可她未曾说出口的，是她背负的那些沉重需要无比坚韧的臂膀同她一起扛起，如果没有同她共赴进退的决心便不要一味的招惹，否则下一个对她痛下杀手的，就是他。
自从坦诚了自己的心他就没有打算退缩，却在参透了她的内心后不得不沉默深思。不是在犹豫如何给自己安排一条漂亮的回头路，而是考虑自己究竟能最大程度的为她奉上多少真情实意才能填满她空无底线的不安。
落日刚沾西山顶，他们终于赶在城门落钥前进了一座还算热闹的小城。余天翊做主找到便于落脚的客栈，拴马、订房、上楼，然后点了些吃食又叫了一桶热水。楚云瑶始终低着头随行在后，她本不想惹人注意，可她穿着打扮虽是一副小厮样，却到底藏不住那张过于脱俗秀丽的脸，只一眼，就不可能让人判错性别。
客栈伙计见惯了随夫出行的女子为了方便扮作男装，确是少见如此惹眼的美貌，不由偷偷多瞧了几眼。
余天翊发现后将手臂护于楚云瑶的后腰处，不动声色的以身高优势将她遮藏的严严实实，免于旁人窥视。
楚云瑶微微一怔，只觉他忽然靠的太近，至于那些不相干的视线，她是察觉了也只能全做不知，毕竟若做计较只会没完没了还可能更引起注意，到时要被跟赵二一样的‘熟人’叫破名姓，那才是真的不好收拾了。
她并未在意余天翊的沉默，因为她故意拿往事戳他肺管为得就是让他再次‘深思熟虑’，也是为了让他明白伤害一位‘无辜女子’不是没有代价的，至少单愧疚一项就足以折磨他一生。而当这种负面情感超过他的承受能力，就会寻求别的宣泄途径，比如埋怨，比如憎恶始作俑者……当然，他也可以不在乎就是。
这样的安静一直持续到他们吃过晚膳，先后沐浴结束，直至准备上床睡觉。
客栈的上房准备的十分用心，正位有一张供主人酣睡的大床，侧边还有一张供仆从丫鬟小憩的宅床。楚云瑶是懂事的，先洗完澡便主动给余天翊铺好了床铺，然后也不多言，规规矩矩地面朝里面侧躺上小床就安然歇下了。
连续的赶路，又连续的遭男人疼爱，她的身体亦不是铁打的，几乎是才躺下合上眼，周公便已经约她入了绿荫树下。阳光碎乱的晃花了她的眼，等再回神时，她看见了一道极度惹她起恨的身影。
明明看不清他的样貌，她却在看见他嘴角的笑意时顷刻知道他就是凤文羽。想都不想的冲上前去，挥起手中的利刃切向他的脸，一下一下直至鲜红的血液蒙上她的眼！
余天翊才差人小声的将浴桶搬出去，转身回到睡间就发现楚云瑶在小床上睡得极不安稳。许是做了噩梦，她的眉心紧锁，呼吸急促，紧攥被角的手颤动着，似在抵抗恐惧的入侵。他轻声叹气，接着便弯下腰将睡梦中不安的女人揽抱入怀。
一被碰触楚云瑶就瞬间从梦中惊醒，她瞠大惊恐中的杏眸望向近前的男人，恍惚中她以为还在梦里，本能攻击的手又快又恨的袭上他的喉结，结果视线乍清，面对着眼盛担忧的男人收势已经来不及了。
富贵都在险中求！临阵变招的女人一把勾住了余天翊的脖颈，力气之大竟是把无防备的男人勒得整个人扑到她的身上！
余天翊怕压到她慌忙将搂着她的手松开支到她身体两侧，可险险隔开了身体确没能阻住脖颈被赋予的外力，他猛地一梗颈椎，那显然睡迷糊又被吓到的女人借着他的坚挺之力顺势而起，就短短地一眨眼的功夫，她已经挂在他的身上，怕得像个受惊的小动物。
楚云瑶瞠着眼，在他看不见的地方反省自己要尽快适应身旁有人的日子。由姜婆照顾的时候因为她老在歇着，精神状态显然比跟余天翊一起时更加放松。上路两天，旅途疲惫，也许还有一部分是因为快要回京了，那里将是她最后的战场，所以才让她提前做了梦。
“是不是做噩梦了？”关怀备至的男人没管自己差点儿就被勒断的脖子，收起手臂将她颤抖的身子抱进怀里，一边柔柔拍抚一边轻声安慰，“别怕，一个梦而已，你也不是一个人，身边还有我呢……”
“大人……”楚云瑶作出一副可怜的哭音，两条手臂紧紧圈着他的脖颈不肯放手，“我梦见了好多血……好多，好多……”
余天翊心疼的眉头锁住，定是白日里让她回想了那些不好的事才叫她遭了扰。他只是听听都觉得人心之恶没有下限，她确是实打实亲身经历，再加上灭门一案还未查出结果，换做是谁又能不做噩梦？
“那里有那么大一张床是装不下你吗？偏偏舍了我来小榻上窝着，这里这样窄，怎么好睡？”他稍一使力将怀里的女人抱起，随便撇开话题让她不要再浸在梦里。
“大人，我……我……”楚云瑶磕磕巴巴不知是想拒绝还是有话不好说出口。
“今夜只是抱着你睡，只抱着。”余天翊心想自己又不是只晓得与她颠鸾倒凤，明明比起性事他更善于温柔体贴，今夜便让她好好见识一番吧。
--------------------
给大大们送去巧克力香草冰淇凌~

第123章  |  0123 一二三、线索
梦里余悸渐渐消散，在听闻旁边人喘出深沉气息时，楚云瑶慢慢睁开了装睡的眼。古人云，梦中见血即发财，可见这一趟回京她势必能赚得一手好彩。余天翊虽未直接挑明，但既然他们有心想要利用她，她除了要尽快在他们的眼皮子地下证明清白以外，更要反向利用起他们，不然如何能搅浑这一潭池水，如何又能让凤文璟走下盘龙台阶。
就剩两个了。也是最难接近并最难解决的两个。之前几个能够顺利成功全是仗着天时地利人和，可凤文羽不同其他，他能做局引得太子凤文炫自乱阵脚，又能逼得他忤逆造反，即便东窗事发也能保得性命且还有余力留下不少财富，光是这份心思便已是少有的帝王之象。至于称帝的凤文璟自然也不是什么好东西，皇家有亲情，但不多，尤其是手足情。他放任凤文耀为非作歹是想关键时刻利用他树立威信，他当然也知道凤文祎是凤文羽的同党，留着他不过是因为那笔横财至今下落不明。
坊间都传凤文璟是被赶鸭子上架，兄弟们都为了皇位之争打疯了才衬托出他的高风亮节，又鼓吹他的仁孝廉明，却不想他生在帝王家，整日耳濡目染的都是些什么，真是纯良小白兔怕不是早就死在别人的枪尖儿上。是跟太子异母同胞的凤文赋不知道独善其身的好处吗？还是被流放的凤文景不知道坐收渔利更美？参与朝城之乱的哪个皇子不想最后称帝？只是他们想掩藏锋芒，想韬光养晦，他们背后的利益集团允许吗？
凤文璟早期胜在出身不高，母亲是从无品宫女熬着年头升起位份，直至他被封为‘恭王’时，才借此由一下抬到嫔位。
没有母家帮衬看似少了竞争力，可同时缺少的也是被推到刀刃上跳舞的不可抗力。谁都不会在意这么一个出不了钱也给不了力的兄弟，只要面上行的过去，只要亲爹能看见他们兄友弟恭即可。
可凤文璟只要不是傻子，就必然知道自己的兄弟们在作何打算，既然知道，他就不可能如表面那般真正做起闲散王爷。要知道，真的无用之人只会是巨浪下被搅碎的小虾，真的盲从之人也只会是巨人行过后被踏碎的无名烂尸。别人如火如荼挣得精彩纷呈，他置身事外游山玩水乐善好施，怎就会有人觉得他好生无辜？难道……不是他想让你看到他如此这般的吗？
剩下这么两只最难解决的狐狸，楚云瑶已经能想到自己不论事成还是事败都是必是死局。死她并不怕，也早已被她视作解脱，只是比起她来，她更希望能保得冬暖一行平安无事。他们并未有同她一样的深仇，即便有，人心不同，对恨意的理解也是深浅不一，虽然曾立下誓言豁出性命亦在所不惜，可不到紧要关头谁也不知自己能否做到，与其临危添乱不如早早遣散。
能被她跟冬暖留至现在的人都是经过层层历练筛选，在精不在多，所以不管哪一个，不管他们如何选择，她都不会于他们为难。
边想事情也并未全然不顾周围动静的楚云瑶慢慢将脸扭向右侧，她察觉到睡着的余天翊呼吸变浅，想他是要醒了，就不知他是想翻身还是口渴。果然不出所料，她才看向他，他的眼睛也在此时颤颤睁开。
“……怎么醒了？可是又做梦了？”余天翊才对上焦距的桃花眼里映入楚云瑶也似才将睁开的睡眼。
楚云瑶摇摇头，小声含糊道，“大人又是怎么醒了？要喝水吗？”
余天翊伸手把她又往怀里搂了搂，随即闭上眼道，“我想着你进京后一定会有很多不放心，想着想着就梦见你一个人背着我掉眼泪……我知道说话总是赶不上实际行动，也知道你守护自己久了很难信任旁人，但不论你如何想我，我都一定会尽所能的帮你，等到案件有所结果，你若想换个身份也不是难事，到时我们再一起商量。”
“大人就不怕后悔吗？”楚云瑶在他怀里找了个舒服的位置，任由自己大大方方的占据这份不知何时就会变冷的温暖，“今日大人所说的每字每句都会让我记在心里，一旦承诺不在，大人见了我恐怕就只剩下非比寻常的厌恶了。”
“后悔？我至今为之只后悔过一样，那便是在可能遇见你的时候与你错过了，”余天翊抱着她真挚道，“凡是事后后悔的，都是在没尽全力也没尽全心的时候自顾自找来的托辞，如果十分用心，即便结果不美也不枉努力一遭，对事如此，对人亦是。我若怕你将来执词骂我，那些承诺就该烂在嘴里，我若自信始终如一，又如何能让你战战兢兢兀自猜测，身为男人，若不能为自己的言行负责，那他穷其一生也注定只会是个窝囊货色。”
他说的温文柔软，字句却是掷地有声，正如他的表象呈现与内在为人。楚云瑶一瞬间里想了好多，只是想来想去，都不由为他那句‘即便结果不美也不枉努力一遭’深以为然，如果他们能……可惜这世间不存在如果，不能从她者，皆是对立。
“大人这句不知一起骂了多少背信弃义的人，我……”还想继续说话的女人忽然停了话茬，她话音截断的突兀，直让昏昏欲睡的男人都禁不住稍微清醒了两分。
“怎了？”余天翊不以为意的轻声追问。
“没什么，只是刚说到背信弃义，我忽然想起一次官人同大娘子说话，说京城有个人坏了家里的一桩买卖……可见这世间不重承诺者多不胜数，”楚云瑶迷蒙了意识，幽幽叹道，“他们岂止是对自己的言行不负责，大约是说过就忘，也或是压根就没打算信守……”
“什么时候？”余天翊突然打起精神。
“恩？”楚云瑶有些困倦的加重了鼻音。
“朱建享什么时候同王氏说的这些话？”余天翊也不想吵着她不许睡，实在是这个消息来的突然，让他想忽视过去都不能。
已经有些迷糊的楚云瑶从他怀里抬起头，全无设防的爱娇脸蛋刹那间就把追问的男人诱得脑袋一空。他寻着那微启的唇瓣就亲了上去，贪求的长舌挑进她的口中缠搅亲扰，两下过去，欲睡的女人便嘤咛着迎了上来，每每亲到浓处，俩人都止不住溢出轻吟。
--------------------
谢谢大大们~~~~

第124章  |  0124 一二四、线索2
楚云瑶即便不想醒也没办法在这样腻歪的唇舌缠绵下恍若无知，余天翊翻身将她置于身下，泛起热度的桃花眼盯着她迎吻而生的媚态，舌尖卷住那香软的嫩舌温温柔地撩拨个不停，“楚儿先别睡，告诉哥哥……你听说的那件事，是发生在何时？”
“唔……大人，好过分……哪有……恩……哪有这样问话的……”不堪挑逗的女人发出声声甜腻的娇吟埋怨，发软地身子瘫在男人身下，露出寝衣的脖颈肌肤都被扰人的情动催得白里透粉，凝结出的水汽也随着那热烫的酥痒挤出眼角。
“以前是没有，以后……便有了……”余天翊亲得愈发上瘾，柔韧地长舌在女人的口中又插又搅，突然，舌尖无意勾到上颚一处令她禁不住昂首吟哦的地方，他颤颤一喘，嘴角上挑，探吐着灵舌对准那片痒肉便碾舔上去。
“啊……唔……唔恩……不……呜……”楚云瑶自己都不知道嘴里竟然还有这么一处不禁疼爱的地方，只要被他一劲儿的磨蹭舔弄就能让她痒得正片后脑都麻了，津液大量分泌，抵抗不得的酥痒刺激侵得她溢出哭腔。
只是一个腻吻就能让她哭出来，余天翊着迷之余登时身心交战。说好了今夜只抱着她睡，可一旦沾了她的香甜他就停不下来也不想停下来，前头才编排过不守承诺的人，现下搬起的石头都快砸到他自己的脚了。
楚云瑶也没比他清醒到哪里去，本来身子就较为敏感，结果自从跟他有了亲密之后更是骚浪的变本加厉，单单只一个吻就能让她欠操的小浪穴痒得似要开花一般。她以为自己是被余天翊那非人的尺寸把淫穴彻底操开了，根本没往其他的地方想，而余天翊给她用的药本身也不存在问题，直到她无意中得到那两颗色泽不一样的药丸进行对比又结合她与他的状况才知道，那药丸分用两种药引，女子的药引为男子的精水，而男子所需的药引则是女子的阴精，两者相辅相成，养阴滋阳且能让两性相交其乐无穷。
此药的效用倒没拘着使用过的男女不许换找别人，只是尝过了那极致的欢愉再落回原处，难免的不尽兴与不满足才是对背叛者的最大煎熬。
余天翊绝情断欲了这么些年，一朝开禁就再也收势不住了，可比起肉体的难舍难离他更希望他跟她之间的关系是心与心的长久牵绊。怜爱是真的怜爱，欲念也是实实在在的欲念，他强迫自己必须随时都要把‘心’放在前头，不然真由着他的性子放肆起来，哪是她这纤弱的身体能受的住的？
几经挣扎的男人终于在夺尽了女人口中津液后停了下来，他紧拥着她慢慢平复激烈的心跳，却又被她因体温上升而烘开的馨香诱得心血躁动，“一个吻就能让你这样受不住，以后我可要多亲亲你了……省得你娇起来只管勾人。”
楚云瑶泪眼迷蒙气喘吁吁，明知是他恶人先告状，却又在感觉到他胯间硬挺的炙热猛兽时当即软了想反驳的筋骨，“……大人欺负人……就算我要睡了，你叫我便是……哪能这样……”
余天翊将唇附在她耳朵上，“你迷糊的那样可爱，若不亲上去，我哪里舍得扰你清梦……再说，这也不是我一人之错，是哪个小骚货一尝到我的舌头就像小儿吃奶一样吮着不放？我都被你教坏了……”
还没从情动中松缓的女人当即叫那热息燎起一个激灵，不用另行确认她都能感觉到胸前两颗奶头瞬间发胀变翘，腿心越发濡湿发痒。楚云瑶媚生生的瞪了他一眼，结果与他那勾人的桃花眼一撞，竟险些被他吸去三分精气。
他藏不住溢满眼眸的喜欢，她也是第一次亲身领略被爱，放不下的扭曲在促使她索取更多的同时也把那不曾有过的怯意送进她的心底。楚云瑶本能想避开他的视线，可在那之前她已经把演练到极致的羞赧提前送出，迷惑住他敏锐的关注，让正为她倾心的男人无从分辨她真正内心里的波动。
“大人为何会突然好奇官人与大娘子的谈话？是……”马上有所联想的女人忽然噤声，然后求证似的再次抬眼看向他，“是……可能与……相关？”
余天翊并未因她含糊的问话而故布疑阵，轻轻点了下头才小声道，“任何细枝末节都有可能是破案的关键，你既然想起，那便再好好回忆当时还有哪些遗漏？”
楚云瑶看他神色认真，自己也就跟着拧眉细想，“我记得……那是数月前，是立夏前三、四日，官人逾期晚归，因为四月初十是明哥儿的生日，官人说好了要回来陪他……结果官人失约，明哥儿就闹了两日。”
“官人回来时看着与以往并无不同，只是……舟车劳顿难免气色不好，然后，跟他一起出门的两个管事只回来一个，我没问过，倒是凤仙姐姐偶然提起说那位田姓管事是突然染疾死在了外面。”陷入深思的女人尽量回忆当时，可毕竟时间太久，能想起的事情难免零碎，“后来，我是去后院提水时偶然听见官人跟大娘子发火骂人，我没敢细听，就听官人说那桩买卖被背信小人搅和坏了。”
“可有听他提过那坏了他生意人的名姓？”余天翊问道。
楚云瑶摇摇头，“官人火气上来时大声，再与大娘子交谈时就不太能让人听不见了。我也……不是特别关心这些身外事，抱歉……我就只能想起这么多……”
“你能想起这些已经很好了，明哲保身不是你的错，你也不需要为此感到抱歉。”余天翊用指背轻抚过她细嫩的脸颊，“幸好你是这样小心谨慎的性子，晓得不沾染事端，不然一点偏差都足以让你等不到我来。
被人偏爱是种十分窝心又不免心酸的感觉，更何况是从未有过此种经历的女人，她甚至都被那突生的渴望带动的忘乎所以，“大人……我……我想、想亲亲你……”说完，她便像是等不得男人回应似的勾住他的脖颈，朝他启唇露出舌尖儿。
余天翊心头一酥，哪有不从的道理？
-------------------
今天晚了点~~~是因为有双更啊~~

第125章  |  0125 一二五、舔穴
余天翊将自动送上门的女人亲的差点儿哭出来才善心大发的松开她的小舌，抑制不住的瘾劲儿早已顶了上来，他屏息忍了又忍，才锁着眉头边亲吻她的脸颊边灼哑着嗓音道，“楚儿亲过了我，那我是不是也可以好好亲亲你？”
整个人都晕陶陶不知归处的楚云瑶水眸升雾，朦胧中听他说想亲她，她也想不起要拒绝，虽然口腔连同小舌到现在都还没散去酸麻酥软，可舌缠唇吮的亲昵快意实在撩人的很，让她想一尝再尝，“恩，楚儿要大人亲亲……”
“那你可不许半途再说不要。”早打定主意的余天翊趁着她眸光迷离身娇体软，一把扯开了穿在她身上的松垮亵裤，等她在惊疑中清透了眼眸终于反应过来的时候，已经被他压紧了膝窝，高高抬起了水嫩嫩的待操小穴。
楚云瑶臊红了一张脸，想着又要被他的大鸡巴插进来，那挺起的小骚穴便不由猛地一缩，含春的眉眼水波荡漾，小声嗔道，“大人刚才不是说要亲我吗？怎的，又改了主意？”
“谁说我改主意了？”余天翊邪气一笑，随即探出舌尖舔上她细嫩的大腿内测，“我说亲亲你，就不能是亲你的另一张小嘴儿吗？”
明显的羞怕映进楚云瑶的眸中，她大声吸了口气，还不等想好婉拒的托词就让男人淫猥舔舐的舌尖撩光了所剩不多的意志。微微俏挺的小肉豆被他用薄唇轻佻的抿住揪起，浅樱色的唇瓣噙着她靡艳的深色蒂珠，被抻长的淫肉被嘬扯到了极限，骚浪的蚀骨模样令她移不开视线也不敢轻易泄出声音。
‘啵’的一声，小阴珠从男人的唇瓣中脱出，却根本没来得及恢复原状就又被他吸了过去。一次，一次，直到那颗骚豆豆完全硬挺起来。
“呜……不要……大人好坏……啊……不要这样亲……恩……唔……好麻……呜……不要舔……啊……好舒服……大人……呜……楚儿还要……用力些……唔——好美……再……啊……再多亲亲楚儿的小骚珠……恩……”楚云瑶早被余天翊亲得全身又热又软，再叫他逮住阴蒂嘬弄个不停哪里还能忍住，能记得掩住浪叫的嘴巴已是她能做到的极限了。
“楚儿这颗淫珠如此可口，又香又嫩，让我吃过一次便念念不忘，你若大方，每日都赏了哥哥可好？”余天翊吸弄吮咂着楚云瑶骚淫的小肉珠，心道早早放弃坚持果然是对的，不然他硬守着清心寡欲度日没什么差别，可她难过起来却不知要去哪里找寻慰籍了？真错失了机会造成遗憾，他怕不是每每想起肠子都得悔青一次。
众所周知行端坐正的院使大人心甘情愿的淫吻着她的骚肉豆，温文尔雅作事勤勉的沉稳男人对着她骚话不断，楚云瑶的心底深处产生了一股莫大的异常满足，把原本干净的东西弄脏染色原来是这样的迷人的感受，难怪劣根十足的男人都喜欢拖良家下水。她心中畅快，那敏感的小穴就连带化得更开也骚得更快了，“恩……楚儿给哥哥……唔……啊啊……不行……呜……每日……都要哥哥来亲……啊……好酥好麻……恩……大人……受不住了……穴儿痒……别舔骚珠了……呜……也来亲亲楚儿的小骚穴呀……”
余天翊叫她浪得再也忍耐不得，一双大手扒住她的腿心就朝着那吐汁的小浪穴吻了上去，大力探出的长舌毫不犹豫的插进她的穴儿里飞快搅动，直把淫水泛滥的嫩穴舔得唧啾乱响不停颤抖，“小骚货，挺着这样紧嫩的穴儿让我亲……恩……放松些，这样哥哥才能把舌头插进更里面吃你的穴儿……”
猩红的长舌碾在软嫩的穴口处，只要寻到间隙便猛地戳进里面连连插上几下，楚云瑶看的不错视线，不管是被舔翻的花肉、哆嗦的阴蒂还是被他插成舌头形状的冒水浪穴，可也就是因为她看的太清楚，被男人口奸的快感简直美妙的令她止不住想要淫叫，“啊啊……好深……继续……翊哥哥继续插楚儿的浪穴儿……呜……骚珠也要……哥哥用力……啊……啊……好舒服……哥哥的舌头要操死楚儿了……”
余天翊使劲儿将她的穴儿吸吮出声响，灵活的舌头再就势一戳，果然就被她紧致的小嘴儿啯住不放，咬紧的媚肉嘬得他又疼又爽，他用大拇指把她的穴口扒得更开，狞着力道继续用舌头在里面勾操个不停，“乖楚儿，别用力……小浪穴绞那么紧是不想我舔你了吗？”
“呜……啊……啊……我……我没办法……太舒服了……哥哥的舌头……都要把楚儿的淫穴舔化了……呜呜……不行……放过我……骚穴受不住了……啊……舌头好烫……”嫣红泛肿的两片花肉被男人舔得翻向两边，小小的一颗肉珠挺在乱颤的花肉顶端，每每被大力吸上一下都会激得她绷直脚尖，小骚穴里的淫水也跟着浪出许，顺着股缝淌到臀下的被褥上。楚云瑶第一次被人用舌头干得目眩神迷，扭着小屁股只想更加的沉溺到这灭顶的欢愉里去，“好哥哥……呜……还要……操楚儿的小穴……里面……啊啊……骚芯被哥哥舔到了……好酥……好麻……啊……小骚货要泄了……要被哥哥用舌头操泄了……”
余天翊一听自然更加舍得下力，两只大手钳住女人的屁股使劲儿锢住，也不太专注于才刚学会的技巧了，凡是让她觉得舒服的地方都成了他忘情肆意的目标，唇吻舌碾，亲吮弹拨，直把那水淋淋的小浪穴伺候的直哆嗦。
“啊……不……大人停下……呜……真的要泄了……不行……啊……啊……”楚云瑶才颤着小屁股扭摆了两下就突然登上极乐，被舔弄到高潮的滋味无尽美妙，尤其是那大口吞下她阴精的男人还不肯停下，薄唇对准她的淫珠狠狠一吸，迫着她一次高潮还未结束就又一次泄了身子，眼泪生生逼出眼角，脚丫绷直脚趾蜷缩，喷水的小骚穴更是在酸泞的快感里抽搐的停不下来，“呜呜……不要……骚珠珠要被大人嘬掉了……不能舔……啊啊……不……不要咬……呜……”
她陷在激猛席卷的高潮里出不来，好似融化的小骚穴里突然又迎进男人蛮横有力的长舌，不停痉挛的穴芯被舌尖弹得哆哆嗦嗦，又是一股阴精射出，楚云瑶哭叫着挡住了自己的脸，极力抑制的淫哭下，她连口水都被余天翊舔操出来了。
-------------------
二更来了~~~

第126章  |  0126 一二六、舔穴2
若只是肉体，楚云瑶是当真有些舍不得余天翊了，被服侍的感觉让人上瘾，她也不落俗套的喜欢上了这种感觉。
满面春情的女人瘫在床上抬高膝盖娇喘战栗，灼喘吁吁的男人伏在她的腿间用温柔的唇与灵活的舌给她清理私处，小骚穴里的淫液才刚吮净就又被他勾出更多，红肿淫艳的花肉阴蒂与舌尖逗玩，不需要多久就能让她舒服的叫出声来。
“楚儿的水怎么这样多？哥哥都喝不过来了……”余天翊用双手卡在她的腿心里一拉一挤，那才酥透了芯的小淫穴便‘啾啪啾啪’的浪出声，他再将舌头插进里面舔上一圈，即刻便会收到媚肉热情的吸啯，“恩……小骚货，都泄了几次还缠着我的舌头不放，就这么喜欢哥哥亲你的穴儿？”
楚云瑶小脸绯红一片，迷离中的水眸骚兮兮的望向埋首在她双腿间的男人，娇细的嗓音颤颤道，“啊……大人……太、太羞人了……唔……求你停下吧……我……没让人这样亲过……呜……太舒服了……啊……别……唔——”
余天翊嘬住圆鼓鼓的小肉豆重重一吸，尖酸的快意便从那一点上瞬间穿透了女人的小腹直激子宫，“既然舒服……就让我多亲亲吧，也好让你记住这种感觉，以后想要了，直接开口跟我讨就是了……”
“不……呀啊……哥哥轻些吸……呜……大人……骚珠好酸……求你饶了它……啊……不能舔得那样快……停下……要坏了……骚豆豆要被哥哥嘬坏了……呜呜……翊哥哥……好烫……啊……”楚云瑶被男人吸舔得颤起一个又一个的激灵，她有些害怕，可才一连上了好几次高潮她哪里来的力气抵抗？小屁股不论是左扭还是右闪，那被余天翊使劲儿嘬在嘴里的阴珠都逃不出来，偶尔躲得猛了，它所遭受的吮力就更大了，酥进骨缝的快意瞬间就让她散了主意，穴儿跟着也就化了。
“不？楚儿是要拒绝我吗？”余天翊见她骚劲儿上来，也是有心给自己搭桥拉线，他用大拇指揉了揉水嫩嫩的骚穴口，先稍稍感受了一会儿从里面传到指腹上的吸力，接着便按了一个指节进去，他入得浅，可那靡软的小浪穴却像是吃到了什么人间美味，噙住他的指头就狠命的往里吸啯，那爽利的感觉让他的气息都被燎乱了。
“没……啊……没有……我没有……呜……坏哥哥……不要再欺负楚儿了……好痒……大人操我……恩……要大鸡巴哥哥操坏楚儿的浪穴……啊……啊啊……不……不要那么用力……啊啊啊……”酸胀蚀骨的小阴蒂被男人用舌尖儿狠狠碾住又揉又挤，尖利的快感激得她眉心紧蹙，全身绷住，水蒙蒙的杏眸中溢出泪花，红润的檀口徒劳张合着却发出不一点声音，颤抖的嫩穴里漫出大量的淫水。
余天翊见她又要登顶，柔韧灵活的舌便更加集中气力道快速磨弄那颗硬挺的小肉珠，才入进小穴一个指节的大拇指也不甘示弱抖动的飞快，不一会儿就把淌至穴口的骚水都捣成了细白的黏沫。
空空的小骚穴痒到了极点，焦酸的小淫蒂也麻到了极限，那种空虚又满胀的两极快感几乎要把她逼疯，可她躲不开也逃不掉，只能被迫承受这份销魂的洗髓刺激，“呜呜……大人救我……救救楚儿……啊……要不成了……哥哥停下……不行……不能再泄了……呜……大人饶了我……小骚穴又要喷了……”
“想泄就泄，我什么时候拘着你了？”余天翊持续不断地用舌击弹着楚云瑶的小骚豆，那里连同花肉一起都被他舔操的肿胀起来，哪怕不经意间错开了准头让它缓过一瞬，再衔接上频率后也只会令它变得更加脆弱，更是把敏感的女人撩得淫泣不休，“楚儿只要记得……你是我一个人的小骚货，你的穴儿只有我能吃，也只有我能操……我会给你更好更多的舒服，会让你永远都享受这样的极乐……你必须是我的……也只能是我的……”
倾心专情的话语似酒，嘬吮淫弄的快感似咒，余天翊锢着她的腿心碾舔吸吻个不停，整个欲化不化的小骚穴都被他亲得全是敏点，没有一处不酥，也没有一处不麻。娇颤扭摆的楚云瑶被他吃得愈发显得幼小可欺，她蜷起身体，靡艳的阴珠花肉在他的唇舌下勃动，穴芯和子宫被密集的骚痒侵蚀的开始不停抽动，不过两息的功夫她就在男人多重起伏的夹击下败下阵来，踢高的两只脚丫一绷脚背，丰沛的浪水便混着阴精从她的小穴里猛烈喷出，散花一样洒了余天翊一身。
淋漓尽致的高潮把的骚敏女人侵得欲生欲死，可还不等她挣脱这销魂蚀骨的情欲滋味，那打颤的小骚穴就突然叫余天翊的舌头插了个透，绞紧的蜜肉被长舌奸出‘唧啾唧啾’的淫靡声响，鼓鼓弹弹的穴芯挤在他的舌尖上，所有得不到抚慰的骚点随着痉挛的褶皱越夹越痒，狂风席卷般的快意再次兜头袭下，她又想泄了，可伴随着那股失控的炫彩，楚云瑶猛地觉出腿心酸泱异常！
那是濒临失禁的尿意，尖锐焦烫，索命一样。楚云瑶哭叫起来，手脚并用的推拒着、挣扎着，“不要了……啊……停……别再舔了……大人……呜呜……哥哥……不行……啊……啊……楚儿要尿了……放开……求求你……呜……”
淫叫声还没落下，一串晶莹的水珠就从她小穴里急射而出，同时她的尿孔也被酸开，伴着齐齐抽搐颤抖阴珠、花唇、穴芯和子宫，一道淡黄的水柱快意喷出……楚云瑶睁大水汽迷离的杏眸，禁不住收起全部的声音与气息，委屈巴巴、可怜兮兮地眼瞧着自己把尿洒在了余天翊的脸上。
余天翊也屏住了粗沉的喘息，他面上不见太多情绪，只望着楚云瑶的桃花眼里一片宠溺情深，“楚儿这是把我当成自己人了？”
羞得恨不能就地重生的楚云瑶挥舞着虚软无力的小拳头打在男人的肩臂上，娇哭淫泣道，“我都让你放开了……你还……过分……呜……你怎么这么坏……坏人……”
“那……坏人诚心给楚儿赔个不是，你大人有大量就原谅哥哥这一回吧……”余天翊漆黑的眸子温柔的能掐出水来，他就那样望着闹脾气的楚云瑶，然后又低头在她的穴儿上亲了一口。
--------------------
谢谢支持~~~

第127章  |  0127 一二七、晨起磨穴
楚云瑶浑身上下软得连遮脸的力气都不剩了，他怎么就能做的那么全无顾忌？怎么就能……迷蒙的泪眼在高潮的余韵里散开焦距，随即她的手脚也都无力的落到了床上，撩心燎身的澎湃情潮耗掉了她所有的精力，晕晕转转的脑海里飘起软乎乎的云朵，她靠在上头慢慢闭上眼，就那样门户大开的敞着双腿睡着了。
已经硬到怒指上天的胯中兽在疼痛中颤了颤头，不容它造次的男人强势地抑住它的躁动，接着那残忍的举止中便透出些许无奈，无奈中又夹着全心的满足，直闹得它胀胀乎乎根本不想低头。
余天翊看着楚云瑶一片狼藉的腿心，阴精、淫水喷得到处都是，挺起的小肉豆豆还在抖，淌水的小骚穴也时不时的翕动一下。他想，这时候如果插进去她的这张浪嘴儿不知得嫩成什么样，可是他又想，前面那么信誓旦旦的说要抱着她睡，临场反悔可不是君子所为。
他不错视线的看，看她睡后恬静秀美的脸，又看那与她长相截然相反的骚靡淫户。肥厚的肉唇叫他印上了吻痕，湿漉漉翻开的嫣红花肉熟艳如盛放后的牡丹，娇挺挺的阴蒂水嫩似待蝶蜂采撷的蜜蕊，也似粘在上头晶莹待吮的露珠，下面则是盛满了香甜汁水的诱人秘境，进去过了，便再也忘不掉里面销魂的滋味。
一连着泄了好几次身子的女人早已梦游到世外桃源里，纵使被男人盯得骚处发烫，也只是稍显不安的夹了夹穴口，连合拢双腿藏起那又红又肿的小嫩穴都做不到。
余天翊又一次想，自己若能早些遇见她就好了，八年前都有些晚，该是葛婆婆还在照应她的时候。将这一老一小接到家里养赡照顾，虽不能保证锦衣玉食却也绝不可能让她们饿着、冻着、痛着，不过若是那样，他对楚儿的感情怕就只能是亲情了，毕竟打小养在身边，以他们俩的年龄差距足可以称之父女……只是……不能让他见着她的身子，尤其是她腿间这个实在太过欠操的淫穴，不然畜生与人的分界就只在那一念之间。
所以仔细再想，上苍让他们遇见的时候十分恰好，也未从中制造什么阻拦与不可逾越的矛盾，只要朱家灭门一案顺利查办结束，他跟她便可同获自由，到时天空海阔哪里都可以是他们落脚生活的家。
不急。先让她暂且歇息几日，等真到了两情相悦的时候，他一定要圈着她操足一天的份儿，操到射不出精水，操到射尿，操到什么都射不出来也要操到高潮。
“今夜我当回好人，楚儿可别忘了日后补偿我……”余天翊起身将她换成较为舒服的睡姿，他则下了地，叫来店小二淘了盆清水，洗过脸，又亲手为楚云瑶将身体清理干净才搂着她一起上床歇了。
楚云瑶人事不知的偎在余天翊怀中沉沉睡去，夜半时分，觉得有些冷的她又朝着男人的怀里缩了缩，酣甜的睡脸难得的没有颦眉。
两人虽然一夜相拥，但其中好眠的只有楚云瑶。余天翊才苦熬到睡着，却又不幸因为抑着欲望而在清早蒙亮时大作春梦。似醒未醒间，他梦到他的楚儿扭着纤腰骑在他身上，缠人的小骚穴吞着他的大鸡巴起起伏伏颠颠撞撞，还骚浪浪的自己扒开肉唇露出淫翘的小肉珠让他亲，他抻着脖子怎么也够不到，越够不着越是想要，越是想要越是躁动，结果突然就给他一下子急醒了。
猛然醒来的心脏跳得快急，他本能抱紧怀里人挺身贪求，不想胯间苏醒的巨兽竟精准无误的挺进女人双腿间，热胀的大龟头碾着那肥嫩闭合的肉缝从阴珠快速蹭到穴口再撞到弹软的小屁股上，瞬间擦开的爽利顷刻叫醒了同样半梦半醒的楚云瑶。
“啊……”禁不住娇喘出声的女人叫两腿间夹着的烫物灼得骚穴起痒，意识都还没有归位，她的小穴就先颤颤巍巍的化出了一滴情露。
“吵醒你了？”余天翊哑着嗓音粗沉喘道，“对不住……刚才梦见你骑在我身上……用这软嫩嫩的小骚穴使劲儿吃我，实在销魂的紧……”
自己爽透了就睡着不管别人的楚云瑶脸颊被他的体温烫红，默默夹紧了两条长腿细声颤喘道，“天好像都亮了，大人，就这样挺着这根……没有睡吗？你……怎么这样傻，经了这几日，我的穴儿不是已经属于大人了吗……就算我睡了，你也可以……”
“你睡得那么熟，我哪里舍得，再说……我喜欢与你相悦成欢，你睡了我若还继续那便是强迫了。”余天翊挺着腰背一动不动，就担心一旦越雷池一步即不可收势。
“那……那大人现在要吗？”楚云瑶的身子本就比寻常的女子更加敏感，尤其腿心私处，即便只是被根大鸡巴隔着两层亵裤熨烫，对她而言也是难以抗拒的撩拨。
余天翊喘出一声粗气，身心几番抵命交战后才坚持道，“……还是起身上路吧，下一个镇子实在太远，误了时辰了怕是入不了城只能在郊外暂宿，晴天还好些，万一遇上风雨你又要受罪了。”
在情欲里漂游的楚云瑶轻轻颤了一下，然后小小声的道，“……我先起，等叫了水之后大人再起吧……”她说着话就稍松了腿心，想着先分开这样暧昧催情的姿势才好整理情绪，只是她粗心不曾设防，余天翊却是舍不得与她才亲昵了片刻就得分开。她才抬腿打算起来，他不受控制的大手便已钳在她的腰上不许她动。
眼盛疑惑的楚云瑶抬头看他，恰巧撞见那满是迷恋的桃花眸朝她凑近，轻喘的薄唇含念着她的名深深封印到了她的嘴上。
温润缠绵的吻让他们的呼吸亲密交融，软韧的舌在缠绕间绽放开酥进心底的悸动，楚云瑶嘤咛一声险些分不清这令人沉醉的浓情蜜意是来自身体的渴望还是他太会勾人。
余天翊摆动起了健腰，耸着炙热的大鸡巴碾着她的腿心一下一下磨蹭。他的裤子没脱，她也穿戴的整齐，这就让俩人接触的感觉不由变得更加磨人。
不耐诱惑的楚云瑶把自己泛湿的腿心迎了上去，配合着他的动作让自己那颗小骚豆反复被顶碾擦蹭，这是她从未有过的新奇体验，仿佛是在偷偷做着不为人知的坏事，也仿佛是在故意隔靴搔痒，才片刻功夫，她的小淫珠就被烫出了星星点点的火花，顷刻引燃了熊熊烈焰。
她扭着小屁股快意迎合，他挺着腰胯越耸越快，这份欢愉愈演愈，越烧越烫，直到楚云瑶叫出哭音，余天翊才大力封住了她的嘴，吮紧了她的小舌，让她在风骚地抽搐里泄了出来。
-----------------
我来啦~~~~

第128章  |  0128 一二八、勾勾缠
滚热的呼吸在焚情的炙吻中蒸腾出气雾，余天翊抵着楚云瑶的后脑深深将她吮搅的快要断气。
“唔……大人……”楚云瑶扯着他的衣襟，迷离的杏眸水盈盈的好像随时都能眨下泪珠，她争抢不过他，只能在短促的颤喘里挤出几个音节，“恩……该……起了……”
“楚儿，好好亲亲我……”余天翊的渴望早已随着与她的亲近而变得一发不可收拾，想要她，想抛开一切也不顾一切的彻底占有她，让她睁开眼是他，闭上眼也是他，还要让她这骚淫的身子时时刻刻都离不开他。
行程之事自有他来安排哪里需要她来烦心？可他虽然美味到底还是及不上正事终要，她也不能太过持色祸人，好女人要懂轻重，更要适度的为君着想，不然怎么突出这个‘好’字。念及此处，楚云瑶便将柔软的小舌舔上他的上颚，那里有他发现的她所舒服的地方，所以也该让他享受一下。
香嫩的灵舌袭上目标不过轻轻一划，那刺激的酥痒快感便从那里飞快冲入余天翊的脑海！他喜欢让她舒服，却不知道自己的嘴巴里竟也有一片不堪舔弄的地方，才碾一下就痒得令人想要战栗，更扎进他的四肢百骸游走一遍，最后在他的后脑再次汇集，猛地蹿进脊椎一股脑全砸向他那根硬勃的大鸡巴，激起层层抑制不住的鼓胀利爽。
不行了……余天翊的意志真不比敏感的楚云瑶强上多少，他想着让她吻，却没想她能一击即中要害，如果他们今日还想如期上路，此时不停就将再无机会。他一边跟她吻得难舍难离，一边伸手去叠在枕头旁的衣服堆里摸找药瓶，等终于找到，他才依依不舍的从女人的嘴里拽出长舌，然后赶紧倒出一粒深褐色药丸塞进嘴里嚼服。
一早便被吸干精气的楚云瑶没看清他的动作却先闻到了一股苦药香，再注意到他咀嚼吞服的动作后忍不住关心道，“大人，你……身体不适吗？”
余天翊不敢再继续招惹她了，先隔开与她之间的距离才缓了缓声音温和道，“清心败火的，昨儿夜里就该吃了，不然也不会才看见你醒就迫不及待地想要你，吓着你了吗？”
脸红未消的女人又让他三言两语惹烫了耳朵尖，“大人……是有些过于吓人了，那样大……还、还那样持久……好像每次都是我不抵事，没让大人尽兴舒服到……”
“自然是舒服到了，不然如何射的出？”等待药物发挥效用的男人尽量保持着思绪不往旖旎的性事上牵引，“今日启程你便在车厢里歇着吧，马车须得急行，你若不适要早与我说，亦可以提前吃些防晕的药。”
楚云瑶直直的看他，纯真的视线忽然不藏一点儿世间纷扰与才刚行淫的痕迹。可明明她的眉梢眼角仍晕染着绯红，她的唇上也还留着被他吮肿的痕迹。
余天翊第一次看她如此变化，有些心猿意马，有些怦然心动，也有些污浊邪念层出不穷，可更多的，还是对她愈渐满溢的喜欢，“楚儿为何这样看我？”看得他想要蒙上她的眼，然后用尽一切卑劣的念头疯狂蹂躏她的小骚穴。綆茤恏玟請蠊係裙酒5久澪巴
回神的女人依旧瞠着那双干净到令人深受吸引的美丽眸子，“我在想……大人你为何这样好呢？你看着我，好像就只是一心看着我这个人，我肮脏的出身也好，卑贱的遭遇也好，你也好像……全不在意，不，并不是词语理解的‘不在意’，而是……你并不认为我脏，你甚至，甚至愿意去舔……你这样的好人，真的应该去找比我好上千百倍的姑娘，真的……她们也许没有我这样骚浪淫荡，可只要大人喜欢……愿意给她们足够多的世间去学会享受，你一定会得到一个样样都如意的娘子。”
“可她们不是你。”余天翊也放松了自己直率的回看她，“昨夜你睡着时我才想过，如果早早的遇见你，然后将你跟葛婆婆接到家里照顾，你我的关系会有何不同？我比你年长许多，努努力足可以做你的爹爹，可我照样还是动了想要染指你的心思。我是好人吗？也许是，可我在你面前就只是个男人而已，一个就算早早把你当女儿一样养在身边，仍免不了对你擅动邪念的恶质男人。”
“你总在说自己的出身，可我从未觉得现在的你与别的姑娘有何不同，也不是……”余天翊静声想了想，“你与你口中的她们同样都是好姑娘，只是在我眼里，你的方方面面都强过她们百倍千倍。我能知道你一路行走至今的艰辛，也能知道你不屈不挠守护自己的不易，你不知道自己是有多难能可贵，你甚至都不知道我有多庆幸能够在今生遇见你，你太过在意旁人的视线却唯独故意错过我的，我不怪你，因为我懂你心里所想，所以唯有盼着你能多看我两眼，好一解我这无处安放的相思之苦。”
楚云瑶慢慢抿住了嘴唇，她说那些话可不是为了再听他借机表明心迹，而是真的想知道他为何不像其他男人那样一面口是心非一面又自扇嘴巴，他说他也是劣质的男人，可他那点儿劣性又不存在于哪个男人的身上呢？
说了这么一会子话，余天翊那梆硬的反应终于在药物的加持下消软了，他也专注的回看着她，想她的可爱，念她的美好。屋外天刚启明，屋中烛火燃尽，安静的女人侧卧床榻，好看的杏眸中隐隐似有烁星流转，只是在她回神与他相望的瞬间，那刹那间的眼神深邃幽幽，竟让他一时错愕，就好像她忽然变了个人，而他只能从她的脸上看到陌生。
可还不等他抓住那点儿不寻常，她的眸中已经再次染上他所熟悉的羞赧娇媚。她不躲不闪，还抬起手来轻轻抚摸他的脸颊，宛如描画一般摩挲过他的眉，他的眼，他的鼻，他的唇，“大人长得如此英俊又温文儒雅……即便再给我一次机会，你也是我做梦都不敢想象的存在……”
余天翊心头一悸，吸着气张口含住她细嫩的食指，湿润滑腻的舌绕着她的指头卷了一圈后才干哑着嗓子道，“……才刚消下去，你别勾我……”
---------------------
来啦~~~~好热啊~~~哽多䒵文綪莲系㪊𝟡五壹𝟗吧

第129章  |  0129 一二九、关心
楚云瑶恰到好处的表现出比他还要动摇的模样，她慌张的抽回手指，避开他直勾勾的视线，羞臊的满面赤红，等终于意识到自己刚刚说了什么又做了什么的时候，她已经拉起棉被把自己严严实实地藏了进去。
余天翊即使被她撩得想继续与她在床上胡闹也终是难敌正事上的催促，想想未来与她的好日子，眼下的阻碍需得快点儿了结了才行，不然总要累她名不正言不顺，她又是那么在乎旁人的眼光碎嘴，偶尔还要露出几分令他不得不在意的疏离神情，就好像她早晚都是要离他远去一样。
她一直所承受的东西太多了，才不过二十三四的年纪，却经历了别人可能一生都未必能遭遇全部的困苦。她又是惯于压抑自己成全旁人的性子，亦不擅于强求，甚至只要不逼到跟前她兴许退缩两步就当事情过去了。就像赵二害她，他若不是因为多行不义必自毙闹得人尽皆知，她多数也一定会求着他息事宁人。
“我先起，你若还困就再睡会儿，等要走时我再叫你。”余天翊看着床上缩成团虫的棉被包柔软了整张脸，可到底还是没有自行能再碰碰她，便翻身起了。
楚云瑶听他悉悉索索穿好衣裳离开床铺，才慢慢从被子钻出来透了口气。以他们现在的行程进度最快十来日就能入京了，她倒不太在意暂住哪里，重要的是需要多久她才能有自由的行动时间，而且京城里有许多曾‘关照’过她的熟面孔，余天翊说得再是动听，等真的与那些人撞见时也不知是会露出什么样的表情呢。
快了……就差最后两人她就可以给死去的家人一个圆满的交代了。所以余天翊要怨，就怨他自己非要蒙着眼撞进这场局里，要恨，就恨自己不该跟凤文璟交好，当然，他要集中一切指向她也没关系，只要事成，多他一个不多。
楚云瑶知道自己的死相一定凄惨，可有什么要紧呢？现在的她每多从凤家人身上抓下一块肉来都是赚的，哪怕只是一条肉丝儿，她嚼进嘴里也是无比的舒畅。
余天翊前脚关门出去，她后脚就掀被起床了。她的心里可是比他还要着急回京，只是不能表现出来罢了，尤其楚楚是费尽了心机才好不容易脱离了苦海，如今再回来怎可能欣然无忌？哪怕是为了她心念的官人。
起早赶路的客人把安静的客栈叫醒了，忙碌声、吵闹声还有店小二的吆喝声此起彼伏。余天翊跟楚云瑶算得上极为稍有的安静且行事利索之人，他在外面先点了几样方便携带的干粮，接着端水回来，等他们俩都洗漱完毕，她在房里收拾细软，他再出门去架好马车。待小二通知他们早饭备好后，俩人便带着那还冒热气的饭食早早启程上路了。壹৪酒
今日风大，奔驰中的马车本就颠晃的厉害，再加风助简直让人想当个躺尸都不能。楚云瑶在车厢里坐不住也躺不下，只好扶着厢壁把脸伸到了外面，冷风袭面，吹走了一点五脏六腑的不适也吹得她眯起眼。
余天翊见她探头出来关心道，“是不是在里面难受了？今天风有些大，你若想出来坐坐就多给自己套件衣裳，别冻着了。”
“这样大的风，能赶得及到下一站吗？”楚云瑶看着被风吹成一线的马鬃，不用想都能看出它们迎风跑得吃力。
“等午时看看咱们能到哪里再合计能不能到达坩垟镇，若到不了就只能在别处找地方歇了。”余天翊边说边抬头看天，他常年在外自然对气候敏感，这秋末临冬还差一场雨，今日的风又吹得低，虽还没看见沉积的雨云但何时被风吹来都不意外。
才吹了一会儿楚云瑶就感觉自己的脸都被冻透了，她看了眼赶车的余天翊，转头回去从收纳好的包袱里翻出一件披风，再钻出车厢给他披上系好，“天这样冷，大人也不知道给自己多加一件外罩，还顾着关心我……你若冻坏了，冻病了，我可不会治病抓药，到时有的你难受呢。”
收到意外之喜的男人连眼睛都忘了眨，听她碎念着关心，看她将披风给他系好拢紧，然后从她忙碌的身影追到她全没意识到自己的行为有多亲近自然的漂亮眼眸。他忍不住微笑，先笑得她一脸莫名其妙，再笑得她恍然大悟俏脸通红，最后笑得她快速躲进车厢让他想抓都没抓住。
心情一美看见什么就都觉得好，余天翊窝在暖和和的披风里看天是晴，见风是飞，纵使午时过后没多久便瞧见了天边的积云，也没因为行进计划暂截而影响他分毫。按照以往的经验这场雨不会下得太大，可雨后的温度一定会降得厉害，所以不论是为了车厢里才伤愈没多久的女人，还是为了马匹、车厢不在雨中受损，他都得提前做好预案。
按照午时所行到的位置估摸时辰，他们想在戌时初赶到坩垟镇就必须弃车骑马，这显然是不可能，所以他就必须在雨前找到可供他们落脚的地方。他记得距坩垟镇约一个时辰路程的地方有间破庙，那里早断了香客又年久失修鲜有人去，只有突遭变天时才偶有行客拐到去那里躲躲。
余天翊又看了看远处的沉云，挥缰鞭马直奔坩垟镇方向快行而去。风大云行也快，一个时辰后，他将将看见那破庙的影儿，豆大的集雨便凿了下来，紧赶慢赶地冲进庙里，两匹马连同他都快要湿了个透。
楚云瑶躲在车厢里没被淋到，等有屋瓦遮头挡雨后她便赶紧抢了生火擦马的活儿，让余天翊去车厢里换下湿衣以防寒气侵体。一通忙碌下来天色已经黑得更加厉害，噼噼啪啪的雨点打在地面上，湿冷的气温随风舞动，不过这间破庙虽四处漏风却还是挡了不少阴冷在外头。
“这里距坩垟镇差不多一个是时辰，赶上这阵雨，怕只能明日赶早进去了。”余天翊从车厢里找出烧水的瓦罐在外头接了些无根水回来。
“遇上这样的天，早些晚些也是没法。”楚云瑶接过瓦罐架在火上烧煮，“倒是大人为了赶路淋了雨，待会儿可要自己先捡些御寒的药服了。大人告知我路线，明日我来驾车也是可以的。”
----------------
谢谢支持~~

第130章  |  0130 一三零、想干什么
起先，楚云瑶并未意识到自己的微妙变化，她只觉那些从她嘴里说出的话是再正常不过也再寻常不过，可余天翊看她的视线却是那般的意味深长又满是柔情似水的笑痕，让全无所察的她脸颊突然暴红。她想说自己只是出于对同行人的关心照顾，话到嘴边却全是欲盖弥彰的遮掩，解释不是，不解释也不是，闹得她里里外外全都开始羞，纵使阴雨天风冷也吹不散她周身的热气。
“火……烧得太旺了。”不承认自己敏感过度的女人随手捡起旁边的树枝简单折了一下丢尽火堆，她故意不去看旁边同自己坐成一排的男人，免得慌张起来连话都不能好好说了，“……一看大人就是经常在外不归的，不然马车上怎会备下这些应急的物件，遇上坏天当真是方便。”
余天翊见她露出的一截脖颈都映粉了自然是更加的想要逗她。这样风雨交加又无人打扰的地方，若不用来跟自己的小娘子增进感情实属浪费。他也没想干什么，就是看她的表情越来约丰富，情绪表达越来越明显，他的心就也跟着一起烫痒起来，“火旺就别再添柴了，一会儿水烧干了可就没得喝了。”
他提醒的没错，可也不知是他的声音太轻还是外面风雨声太吵，过进楚云瑶耳朵里的字字句句都好似舔舐一般。她在见到他的第一眼时就领略过他声音的蛊惑，正经说话时都令人招架不住更何况他现在还故意往里面加注其他，简直是欺人还让人拿不住把柄。她禁不住想起他早上吮着她的指尖叫她‘别勾他’，想起被他顶着腿心碾到高潮，想起……
楚云瑶忽然打了个激灵，别人看见兴许只能猜到她是冷了，可最清楚的始终都是她自己，是她的穴儿又痒了。
“看看你，只顾着嘱咐我添衣吃药，自己到粗心的不知加件衣裳保暖。”余天翊说着便起身去车厢里找了一条薄被出来。他的厚服没有准备很多，唯一的一件披风也因淋雨湿透，现在正挂在火堆边上烤干，她的衣裳就更少了，现在这套还是他打发林冬买回来的，那时气候尚可，现在突然降温便是再多件也比不上这张薄棉被。
他顺道还拿了点干草药跟茶叶，待会儿水滚了先放草药，然后倒出一半待会儿用作洗漱，剩下晾到八分烫泡茶正好，早上买的干粮也烤热了，今晚简单垫垫，明日进了坩垟镇再给她多买些称口的吃食。
心底有异的女人变得安静了，之前她是不好意思看他，现在则是不敢。默默让他用薄被包住，默默看他接过烧水、烤饼、冲茶的活儿，又默默接过他悉心撒上酱料的热饼、热茶……他越是细心照顾，她越是管不住自己隐隐发浪的身体，他越是放软声音与她说话，她越是收不住眼神总要去看他开合的薄唇。
窥视是最要不得的小人行径，可它所带来的窃密感与蔓延的遐想足以令人上瘾。余天翊自自然然咬嚼着他的晚餐，还分心多观察了一下破庙的漏风漏雨情况，毕竟是今夜需要留宿的地方，不能太过小觑其中的隐患。
他没看身旁的女人，身旁的女人却小小心地透在看他。尤其在发现他抿弄的粉色唇瓣上沾上了一点深色酱料又被他用舌舔进嘴里时，心藏淫欲的女人一下热得连薄被都要披不住了。他就是用那张嘴用力用情地吃着她的骚肉肉，把她吃得小穴都化成水，吃得她泄了又泄，最后都……
“怎么才吃了两口就不吃了？今夜长，不多吃些晚上该饿了。”余天翊的注意力终于又回到了楚云瑶的身上，见她拿着饼子不吃，脸红如发烧，杏眸也有些醉醺醺的，第一时间将手贴到她的额头上探她是否着凉起热，“怎的一会儿没看你就脸烫成这样？身体冷吗？是不是在车厢里被灌了风？哪里不适，恩？”
他此时的正直担忧，他此刻的温文举止，简直衬得她愈发浪荡成性，愈发痴淫不堪。她与他怎么般配？他在真心关照，她却在觊觎他的身体，因为他说了‘喜欢’，所以她就能这么不知廉耻的时刻都要发骚诱他交欢？她已是翻不了身的人了，拖他下水与他、与她都没有任何好处，她不能害他。热跳的心脏登时冷了半截，勒令自己必须停止的女人避开了他探知温度的大手，“大人多虑了……我没事，许是烤火时间长了，又包裹的严实……”
余天翊看她眼角眉梢藏不住的媚气，看她忍不住闪躲又欲言又止飘向他这边却始终不敢落到他脸上的眼神，还有他不顾她的闪避硬要碰到她的脸颊时，她明显战栗的喘息。
火苗噼啪一声炸开几点火星，映着火光的桃花眸里荡开一层比逃避的女热更加热切的赤色。没等心里做出指令，他的身体已经擅自将坐着的女人抱起转向车厢走去。
“大人……”楚云瑶的杏眸里闪过一丝惊慌，细弱的嗓音却夹着甜入人心脾的酥媚。
“楚儿是想问我，要对你做什么吗？”他问得直白，晃眼的欲念坦然的投入眸中，直灼得躲无可躲的女人大气都不敢出了。
楚云瑶依旧想躲，可贪恋他温度的身体又怎么肯听她的？她抬起秋水涟漪般的杏眸看向余天翊，不再忍耐自持的手臂换上他的脖颈，“大人……我也不知道自己怎么了，心里总是想着你——”
听及此处的男人不待她把话说完就将急急封住了她的唇，带着浓浓的爱怜将长舌送进她的口中舔绕卷吸，“我的楚儿……这是懂事了……”
楚云瑶被他夸得羞赧充脸，可晕乎乎找不到方向的头脑除了亲昵迎合已再想不起其他，他的体温穿透过了衣裳也烘透了她身上的薄被，炙热的烫度灼得她全身都快没有一丝力气。
马车停在破庙最里面，紧靠着最完好的一堵墙。两匹马被喂了些干草，此时正老老实实的靠在一起垂眼打盹，听见人声便警觉的颤颤耳朵扭头看了一眼，见是自家主人，就又撇开脑袋不管了。
“楚儿是知道我想干什么了？”余天翊把怀里的女人放坐到车板上，才因为说话而分开了一点儿的唇不等她回答就又抵了上去，燥热的舌顶进她的嘴里专朝着她受不住的地方勾，楚云瑶被吻舔得淫喘娇泣，泛滥的涎液吮着她的嘴角溢出一缕，又被他用舌卷回来重新送入她的口中。
----------------
谢谢~~~

第131章  |  0131 一三一、想干什么2
男人热烫的气息顷刻便熏软了楚云瑶的筋骨，他的心跳怦怦震耳，有力的臂膀将她抱住，两只大手摩挲在她的背上，前胸与她紧紧挤压，相贴的肌肤即使隔着衣裳也酥酥麻麻的令人倍感舒服。两团奶乳悄悄擎起顶上的两粒小奶头，娇翘翘在衣料上顶出凸痕，再叫他不经意的挤蹭上两下，那骚痒的感觉便猛地冲散她的后脑，紧接着又急撞向她的腿心。
“大人……恩……你会不会觉得……觉得我这样……很淫荡下贱？”被情动催出泪花的女人又羞又怯，每每抬眼看他都不敢集中太久。就像现在，她才瞥他一眼就立刻将视线落于别处，一双小手却又偏偏紧抓了他，被他吮住不放的小舌颤颤嫩嫩，时不时还缠着他的舌头往她的口中引诱，看得他喉中干痒，股股热气全冲向鼠蹊。
“男女相合人之大伦，你若觉得自己不堪……那为你动情又因你失去判断的我又当如何？”余天翊牵着她的手放到胯间支起的雄壮鼓胀上，让她以最直白的方式感受他比她还要深不见底的欲求，“只要碰触到你它就会立刻硬成这样，胀得我都觉得疼。”
楚云瑶脸烫得似要滴血，想抽手不碰却挣不过男人的力气，只能叫他的大手按着一下一下揉摸着那根直到目前都只属于过她一个人的大鸡巴。
“喜欢吗？”余天翊伸舌撩亲着她的檀口，“你是我的第一个女人，也将是最后一个，你若不肯要它，它往后便无处可去……楚儿就当发发善心罢，别叫它只能守着回忆过活。”
浸水的漂亮杏眸含羞带媚的抬了起来，红扑扑的脸颊嫩的仿佛能掐出水，棱唇水水润润，声声撩人的轻喘在压抑中愈发勾人心痒，楚云瑶吟咛道，“我……我于大人想的不一样……唔……恩……大人……我……你可知……唔……可知我从早上起……穴儿便湿到了现在？它……它从未这样过……只要想到大人……它就……我都不知该怎么办了……”
将羞耻摊开讲出，那燥热的邪火就再也没法掩藏了。她热切的吻上男人的唇，香滑的小舌不停向他的长舌缠去，四肢百骸都让蹿开的火星灼得烘烫，她难耐地夹紧双腿，却丝毫挡不住缓缓溢出的骚液继续将她的裤子濡出大片的湿痕。
这时候若还能忍耐，余天翊觉得自己即刻就能拜地成佛！
“楚儿，进去车厢里。”外面太冷，他舍不得她吃寒受冻。
楚云瑶却已经顾不上那些，穴儿里面燥得她根本感觉不到除了热以外的温度，她搂着余天翊的脖颈娇吟吟的吻他，骚麻的深处因为空虚而泛起更多令她难耐的痒，“不要……我忍不住了，想要大人……就这样操我……”
说着话，她已经从车板上落到地上，且等不及他来动手便自己扯开衣襟褪下长裤。她的肌肤细腻莹白，即使在这样昏沉沉的阴霾天里也能透出光泽。余天翊看着挺在他眼下的那对娇颤颤奶儿，收紧的气息像是怕吓到她一样不敢露出一点儿。
他看见那两颗圆翘的粉嫩奶头在冷风中瞬间硬鼓，喉咙一紧舌尖一燥，可到底心疼在前，“外面太冷了……”
“不冷……”彻底不再遮掩的女人一边摇头一边转过身，她面朝的车板向男人撅起屁股，更主动扯高衣摆露出水盈盈的私处，两只小手一左一右扒住臀瓣，拉开漫水拉丝的小骚穴给他看，“大人，楚儿的里面好痒……你看……它都湿成这样了……”
淫荡骚浪的女人扭头望向身后，她羞得几次打颤，却仍逼迫着自己去看他。她自伤的想从他的脸上看出嫌弃，想早早断了自己不该有的念想，她想让他知道，她刨除了皮壳之后内里就是如此的下贱不堪，她这糜烂的骚穴就是时时刻刻都离不得男人。可不论她如何去找，去瞧，从他的脸上都只看出了抑制的欲念跟对她深深的关心，受了冷袭的小穴哆嗦一抽，又在他火辣辣的注视下突然泛起灼烫，下一瞬，一股暖流便溢了出来，蜿蜿蜒蜒地一直淌到缩藏起来的淫珠那里。
余天翊从迷眼的嫩穴处抽出视线，一步上前强势欺压上她的背上，低头贴耳粗喘道，“你就这样湿了一天？从清早……直到现在？”
“恩……”楚云瑶打着哆嗦软了身体，“因为……唔……因为你都没有插进来……我、我就一直想，一直想……”
“想什么？”余天翊动手解开了衣裳前襟，露出炙热的一片胸膛然后再伏到她的背上，接着从裤中释放出的灼烫巨兽也慢耸着身躯碾上微凉滑润的嫩肉。那里湿湿润润，腻腻软软，粗硬狰狞的骇人凶物来来回回地才蹭了几下，先头因冷而藏匿不出的小阴珠就被它勾了出来，圆圆可爱的像颗越长越硬的小豆子。
“啊……想……想吃翊哥哥的大鸡巴……”楚云瑶浪声吟叫，向后撅起的小屁股夹着男人的大鸡巴款款扭摆，余天翊用膝盖顶开她的双腿，两手探到前面拢住一对丰满白乳掐捏她的小奶头。
“我念着你身体纤弱不敢连日造次，却不知你想我想的紧……也不是，让你分外想念的……就只有我这根大鸡巴……哼，没良心的小骚货……”余天翊捏扁了她樱粉色的奶尖儿慢慢拉扯，令两团丰乳成了锥形，也令发浪的女人叫得越发娇淫，再度热起的小嫩穴跟着吐出更多骚水，润得大鸡巴整根都银亮泛光。
“恩……好舒服……大人……啊……奶头好麻……求你给我吧……想要……啊……楚儿想要你……穴儿好痒……”早已忍耐到极限的女人扭头索吻，余天翊也是对她渴望的厉害，她想要吻，他便连脑袋都空了似的立马吐舌给上。
“你可想清楚了……今夜若放纵我这次，你便再没有反悔的机会，”余天翊咬牙道，“我会把你的穴儿……操得再也合不上……”
“唔……恩恩……不要合上……这样……啊……这样大人就能……想什么时候操楚儿……就什么时候操了……”不知深浅轻重的女人傻傻迎合道。
-------------------
来来来~~~~大大们坐~~~

第132章  |  0132 一三二、连续高潮
余天翊心道，男人是不是一旦动了情便都像是被下了降头一样全没了坚持？他在此前的欢爱里一直顾念着她的身体，可就在她傻乎乎迎合的瞬间，他竟就那样忍耐不得的冲刺进了她的小骚穴里，粗长硕大的肉刃带起一串火烧火燎的尖戾刺激，更将背对他的女人插得杏眸上翻整个人都霎时绷直。
骇人的巨硕狞兽乍一破穴入体便将楚云瑶激得淫叫断声，她全身紧绷，仿若被强行阻断了呼吸，也像是被无形的庞大力量扼住了咽喉，可敏感的穴儿却是说不出的爽利酥麻，那蚀骨的快感爬上她的背，摸上她的脸，最后抱住了她的头，一点点将她集中的力气狠狠撕开，“啊啊……好大……”
回了魂的娇叫声唤住了男人担忧到浑身冒汗就连心弦差点儿都跟着一起断裂的心惊后怕。他感受着那好似活物一般快速蠕动绞缩的蜜肉，听着她婉转淫媚的娇叫，看着她昂起的脸颊上染开动人的红晕，挺进他掌中的肥嫩白乳从他用力的指缝里挤出惑人的奶肉，以及那红艳的两粒小奶头在阴沉的空气中胀得分外硬翘，她在他面前展现的一切都美得耀目，也都美得极其放荡。
“疼吗？”娇嫩紧致的穴儿死命咬着他，余天翊一边吸气稳住心神一边又抗拒不得被小骚穴吮绞住性器的酥戾快意，忍耐至极限时只得频频咬牙粗喘，再啃上她的耳朵送去难耐的气声，“好楚儿轻些夹……哥哥的大鸡巴都快让你咬断了……”
“啊……呜……不行……太大了……好胀……”楚云瑶瞠开泪眼，颤抖的小浪穴紧实地裹在男人的大鸡巴上，被强行撑开的可怖炙烫麻痒令她淫泣不止，纤弱的身子更是不停的抖起哆嗦，“呜……大人……坏哥哥……怎么……啊……怎么能入得这样狠……”
“……哪里难受，恩？卿卿告诉我……”余天翊亦是僵忍的十分难受，他被她吸得魂都飘了，可除了那销魂的酥爽里面还夹杂着一丝丝疼痛，只是那点儿痛不仅没抑制住他的冲动反而激起了他身为男人的暴戾血性，额上见了汗，颈上显了筋，就连他的手，他的腿都因为过度的抑制而绷起战栗。
他的心意直白又火热，也让楚云瑶又一次深切意识到余天翊与其他男人的不同。他从没自私的只管过自己舒不舒服，也从没把她当成廉价的泄欲工具，人的嘴可以说谎，可从细节中暴露的点滴才是最能打动人心的真实。她向后回头，在他随即落下的亲吻中用行动回答了他。
有些站立不稳的长腿软软踮起脚尖，颤颤扭摆的小屁股挺着小骚穴噙住男人的大鸡巴收缩吞吐。那热烫粗巨的雄兽严丝合缝的契在她的体内，即使一动不动也能熨贴着里面袒露的敏点叫她舒服的发麻，更不要说她还故意的去缩动套弄，骚痒的褶皱圈圈围绞在男人的大鸡巴上舔舐吮啯，只用一下就被操鼓的穴芯碾着勃胀的筋脉擦蹭出让两个人都禁不住呻吟的快意，余天翊爽得臀肌紧绷，她也美得春水泛滥。
“不疼……大人的大鸡巴……插得楚儿好舒服……啊……穴儿都被撑开了……又满又烫……”饱胀、焦酥、灼热、寒颤，她的身子随时随地都在感受着这样索命吸髓般的欢愉，被那样大的东西凶猛贯穿再填满，是她从未体会过的充实。贪吃的穴儿止不住的想要索取他的全部，贪婪的她则图谋着独属于他的那份强势占有……他是她的，至少在她厌弃之前，他必须是她一个人的。
余天翊劲腰一挺，那缓缓磨动的大鸡巴顷刻向女人嫩穴深处的子宫！听见她说‘不疼’他就已经忍不住了，原想着再坚持一会儿看她还能怎么浪，可他实在是高估了自己的定力，她先用那软嫩的水穴儿将他的后脑都吸得发麻，又把着他的手叫他给她揉奶，还伸出香舌缠住他的舌不放……他是积压了二十多年血气不发的男人，怎么可能忍得住？酒一不疼，既然不疼，那哥哥就不忍了……”他用力挤贴到女人的后背上，只靠着腰腹部悍猛地力道就能把她顶的上下耸挺。粗长硬硕的狞兽在湿泞的小骚穴里越插越快，交合之处一片淋漓润泽，那凶性毕露的大鸡巴一旦咬开束缚便难驯至极，区区不过十来下就把前一刻还骚媚诱人的女人干得叫出哭音。
“大人……啊啊……求你……别入得这么狠……穴儿受不住……啊……啊……大鸡巴操到骚芯了……好酸……呜……好舒服……骚穴要化了……”男人的尺寸只凭外在就已经足够他逞凶斗狠，却偏偏又占了个痴狂专情的性子，自入了喜爱的女人之后便一心只认定了她，一下比一下干得更用情，也一下比一下干得更勇猛！楚云瑶的体内被他捣得仿佛新生了一团炙人的火球，先从骚痒的穴口一直灼到还不肯启口的娇子宫，再纷纷蹿开抵进她周身的骨缝，直把她爽利的两眼上翻，摇着头不住抽泣讨饶，“呜呜……不要……啊啊……太爽了……不要再操了……呜……啊……翊哥哥……饶了我……”
“恩……什么饶不饶的……你为着我湿了一天，要是今日不把你这小骚穴操透，指不定明日还得淌一天的水儿……卿卿乖，放松些，叫哥哥好好疼疼你……”打颤的小浪穴绞得人牙根都跟着疼了，余天翊较着劲与她争抢那抽动间的毫厘之差，才拧眉收气将大鸡巴抽出两寸，下一瞬便忍不住咬合牙关狠狠用力再顶进去，“嘶……怎么……还咬这么紧……不是让你松些了吗？”
“啊……不……不行……呜……做不到……哥哥的鸡巴太大了……啊啊……穴儿好胀……不要那么用力……呜……求哥哥慢着些……楚儿要死了……啊啊啊……”楚云瑶长吟一声当即软了背脊，骚浪的小淫穴绞着男人的大鸡巴剧烈收缩，肿胀的穴芯跟摊平的蜜肉被大龟头全速碾过，蜂拥而起的瘙痒顷刻化为一片燎原星火。
余天翊在逐渐增加的经验中悉心关注了她的一切，见她融化一般松了小穴立刻激挺腰胯给予她一片不容喘息的深插猛干！硕大的龟头连连捣击骚穴深处，又弹又嫩的媚道被擦出尖酸入骨的刺麻，甚至他都不需要用力，只一点点的摩弄触碰就让她高潮，他却偏要狠心加速加力让她在极乐中一连死上了好几回，就连那晶莹的阴精都喷泄如注宛如失禁一般。
---------------------
今天双更~~~~~~

第133章  |  0133 一三三、变得更大了
失了声的楚云瑶在窒息般的高潮里任由疯戾的快感冲遍全身，痉挛抽搐停不下来，被大鸡巴满满撑塞的淫穴酸胀到快要把她逼疯，阴精浪水泄得激烈可更多的仍被堵在穴里胀满子宫，再叫他一阵冲撞击捣，她的小腹上不仅出现了他凶悍肉刃的痕迹，更是如怀胎初孕一样圆了小肚。
“楚儿……哥哥操的你爽吗？这样紧的穴儿，若不日日操干简直就是暴殄天物……让大鸡巴哥哥每日都这样干你好不好，好卿卿……这样操你可还受得住？”被他击操到通红的小嫩穴不停哆嗦着吞吐他的大鸡巴，余天翊看不见她喷洒淫汁的靡眼画面，却能清清楚楚的感觉到她的骚穴像一张贪吃小嘴儿一样激情啯裹着他。外头风雨交加，可再大的声响也掩藏不住她腿间骚水滴到地上的细小水落声。
“呜呜……受……受不住……啊……啊……哥哥慢些……你的鸡巴太大了……呜……小骚穴要被操坏了……求求你轻些……啊啊……楚儿要泄死了……”迷离的美眸中坠出颗颗泪花，她哭淫啜泣的示弱求饶，却怎么也无法让那骇人的快感从她的体内消退，支撑身体的腿脚早已软透，费力吞吐男人大鸡巴的小嫩穴哆嗦的不像样，不想余天翊竟突然放沉了呼吸开始提升速度。
“不是你说要让我把你的浪穴儿操开了吗？我都还没往深里去呢……这就受不住了怎么是好？”余天翊越动越快，红硬粗狞的大鸡巴飞速击撞着小穴深处的宫口，也不管那含满了阴精更发了麻的小子宫禁不禁得住！
串联起火苗的大龟头碾蹭着全部的媚肉直捣深处，迅猛地力气甚至把楚云瑶整个人都顶得向上一耸，抽出时也不对她进行照顾任她虚弱了长腿自由下落，紧接着，那根大鸡巴就迎着她滑落的体重又是一记狠辣至极的刺捣插入！
“啊啊……大人……”楚云瑶的脚尖都被他操离了地面，浑身上下仅剩的那点儿力气全都集中在腿心处的可怕感觉让她绞着小穴淫叫声都变了调，不断淌出的浪水被撞得飞散四溅，越来越细密的白沫堆积在他们激烈交合的地方，还有更多的则顺着她的双腿流到脚踝。
“小骚货，哥哥才操了你一会儿就叫的这样甜，可见你就是喜欢这样的……”余天翊将粗喘的薄唇吻到她的耳朵上，无需他怎样费心那两团肥乳就弹弹颤颤地在他掌中蹦跳，他只要钳住那两颗小奶头任意捻揉揪扯就能令她舒服的哭出声来。
楚云瑶被他操的欲生欲死，一波又一波的极乐接踵而至，挺俏的奶头又在他的玩弄下泛起阵阵痒进毛孔里的酥麻，她欲拒还迎地扭动屁股，可怜的求饶淫叫声媚进了骨子里，“呜……啊啊……翊哥哥……不要……求你不要……啊……奶头好麻……求你轻些操楚儿的骚穴……呜呜……太大了……”
“是你的穴儿太小了……哥哥帮你把它撑一撑，就不会一直咬得我忍不住了……”他伸舌勾过女人气喘吁吁的小嘴一通舐吻，被淫水浸得湿透滑腻的大鸡巴毫无顾忌的猛操个不停，‘咕唧咕唧’的粘稠淫干穴声比外头的雨声都响。
楚云瑶泪眼迷蒙的呜咽着，她知道他还没有全部插进来，可越是惦记她的穴儿就越是敏感，越是不知道他什么时候会尽根插进来她就越是不敢再次放松，娇不胜宠的小骚穴都被操肿了，偶尔冷风袭过都像是被人用凉凉的手指坏心刮过。她本能绞紧蜜肉，嫣红的花肉被撑开到了极限，却依然贪吃不足的把大鸡巴牢牢噙住不肯松口。
余天翊叫她裹的心花怒放，又有一点耐不住的心疼。他知道自己那根东西是病是邪，可又禁不住去想她的穴儿这样嫩，是怎么受得住那么些男人疼爱的？他们是不是也会像他一样一边撒谎哄她一边抵命狠操？是不是也像他一样恨不得插在她的穴儿里一辈子？她是不是也会像求他一样，‘哥哥’、‘哥哥’的求着他们？她的痴态，媚样是不是也曾全无收敛的露给他们看？他知道自己有些着了魔，可他管不住。他让自己接纳她的全部，可又卑鄙的在心里计较着她的曾经，他嫉妒的要死，嫉妒曾经每一个占了她的身，走过她的心的男人！
妒火闷着头一劲儿的往欲火中添柴，熊熊燃烧的火焰灼得他眼睛通红，也燎着他贪婪不满的心脏化成噬人的怪物，要占有她，征服她，要让她从今往后心里、眼里、嘴里都只有他一个，还要把她这骚淫的小浪穴操得再也不能向别人敞开。
“楚儿，我的卿卿……”声音极度惑人的男人露齿啃上女人的脖颈，深插在小浪穴里快速撞操的大鸡巴忽然又胀大了一圈，早已经撑到极限的媚肉瞬间胀开一阵令楚云瑶禁不住打起激灵的焦酸。
“不……啊……啊……大人不要……呜呜……受不住的……楚儿的骚穴受不住……啊啊……不要动……太、太大了……穴儿要被撑破了……呜……求求你……”楚云瑶瞠花了泪眼，不敢乱动的小屁股哆哆嗦嗦的紧张打颤，他怎么还能变大？已经那么粗那么长了，怎么还能……
“不怕……我慢慢动，绝不会伤到你……”余天翊依言降下了速度，可他那样非人的尺寸哪怕再慢也足以把她的穴儿插得颤颤巍巍，每一下抵入，那硕鼓的大龟头都会把女人微凸的小腹插出他鸡巴的形状，每一下退出，都剐蹭着里头的媚肉像是要把她的穴儿都一并抽出来。
楚云瑶抖着双腿拼命摇头，丰沛的淫水在抽插时大量泌出，她怒力翘起屁股随着他的插入抽出而尽力放松，原是为了防范那头巨兽随时可能再现的疯狂撕咬，却不知会在这宛如迎合的过程中被他摩擦出了异常酥爽的快意。她才想绞紧浪穴抑制感觉，骚敏的身子竟突然随着他的进入颤抖起来，将将落地支撑身体的脚丫猛地蜷起脚趾，熟悉的，难以抵抗的极乐便瞬间爆发出来，“啊……啊……不……呜……大人……啊啊啊……”
水嫩的艳穴儿咬着男人的大鸡巴飞速抽搐，喷发的阴精像烟花一样撞在他的龟头上激情散开，余天翊粗沉闷喘，白齿咬上她的后颈颤声道，“竟然这样就泄了……你是有多喜欢我的这个大鸡巴啊？”
-------------------
新新支持~~~~~~

第134章  |  0134 一三四、操入嫩宫
焚心惑情的感觉随着这一刻的交融牢牢束缚住他们两个，余天翊被高潮中的楚云瑶绞啯的腰椎酥麻，他想，这一场雨何尝不是他所希望的？因为一旦踏入京城便不是他能随心所欲的地儿了，要时刻谨慎，要时刻避嫌，还要时刻克己守礼……可事已至此，他又怎么可能再回到曾经？
今夜注定是要彻底放纵的，既已无从避免，那就让他与她好生走上一回，他的心意，他的情意，还有他不曾坦白的嫉妒，他都要她牢牢记住，更要深深刻入她的骨髓，让她每每从脑海中记起，都只会看见他的脸。
伴着庙外的风雨飘摇，余天翊愈发沉稳蛮横的击干小穴！狰狞的大鸡巴撞得又狠又重，一下、一下，直让还在潮吹余韵中的嫩穴爽得直抽抽。靡艳的花肉红肿外翻，里头凸鼓的穴芯挤得肉茎进退两难，大龟头碾剐着媚肉准儿又准的奸操宫口，好像随时都要急冲进去，又好像不紧不慢只在试探，楚云瑶已经软得只能靠他勉强站稳，可脚尖儿堪堪落地就又被抬了起来，来不及分配的体重全集在腿心，她被入得泪花涟涟，红唇开合间更有涎液溢出。
“放松些……既然舒服就不必害怕了……我的好楚儿，小骚穴绞得哥哥的魂儿都要飞了……”余天翊舔舐她脖颈上的吻痕齿印，两手只捏住硬红的奶头却放任两团肥嫩的白乳颠颠抖颤，他狠耸腰身，大鸡巴在悍猛地抽插间忽然提起速度，饱满的阴囊拍打上淫俏俏的小肉蒂，‘啪啪’地撩人淫响带起一片腻耳的燥热。
楚云瑶被操得脚尖绷直，哭淫喘息上气不接下气，“呜……大人……啊……哥哥……饶了楚儿吧……太大了……呜呜……轻一些……受不住了……小穴才泄……啊……不行……楚儿要被哥哥干坏了……”
凌乱的衣裳半遮半掩，无论是他还是她皆是一副秽乱无羁的不可示人样。女人在男人的撞击中起伏颤抖，男人在女人的吸吮缠啯中彰显勇猛，契合中的男女忘乎所以，唯有彼此才是全部。
“操坏你？我哪里舍得……我还要这样操你一年、十年、二十年……要让你这骚浪的穴儿除了我，谁都记不住……”话一出口余天翊抢先一怔，他竟就这样没藏住妒火，可看着身前不知听还是没听的女人，他的心当即酸的快要掉渣，也不知是在气她还是在气自己。当看见她将迷雾般的美眸撇过来时，说不出内心里是种什么杂陈滋味的他快速低头堵住了女人浪声淫叫的小嘴，好像只要转开注意他就可以平复心绪一样。
楚云瑶热情回应着他的吻，不用受邀便已自主探入他口腔的小舌极尽缠绵，浓厚到能让人会错意的情动于投入的深吻间滋润了余天翊干燥泛疼的心。
“唔……啊……楚儿要大人操……不管多久……呜……只要大人想要……楚儿的小骚穴就都是大人的……啊啊……轻些……哥哥轻些操……”娇巍巍的女人才顺应男人的心意表情态度，就立刻受到了他激狂的赞许。红胀粗长的大鸡巴飞快地捅进小浪穴里，每一次都要碾着宫口把子宫撞扁，硬硕的大龟头也不管穴儿里鼓挺的媚肉是痒是麻，只管狠命地在上头戳碾剐弄，直把她干得两股战战，原本清亮的淫水也都粘稠起沫，把他们交合的地方濡得一片靡乱狼藉，“呜……翊哥哥……太快了……啊啊……不要了……大鸡巴不要一直操楚儿的穴芯……啊……呜呜……好舒服……不行……”
踮着脚尖的长腿愈渐没了力气，她扶不住车板只能颠晃着向下滑，余天翊本该抱住她扶住，却因被她诱发了那一直被抑制的贪婪而残忍的揪住了她的两颗小奶头用力上提！应声淫叫的女人猛地弹挺背脊后仰站立，他则借机狠狠挺腰向上猛袭一记，硕圆的大龟头当即操破宫口直入进底！
尖戾蚀骨地快感瞬间刷起楚云瑶周身的鸡皮疙瘩，她躺进男人的怀里，隐隐上翻的美眸中泪珠断线一般扑簌落下，她爽得快要窒息，红唇开开合合了好一会儿才抓住那一点娇细到惹人发狂的声音，“啊啊……不要……哥哥救我……呜……楚儿要被操死了……啊……啊……大人饶命……好可怕……呜呜……子宫被大鸡巴操穿了……”
“恩……好紧……”余天翊的绯红桃花眼也险些叫她裹翻，热掌抓着嫩白的丰乳饱含歉意般温柔揉弄一番，沾满淫水的胀勃龟头从小子宫里用力抽出，然后又急速狠撞进去，嫩弹的宫腔比媚肉绞得更加紧致，每一次进出都好似要吸啯出他全部的精气神，他粗喘出声，筋脉鼓动地大鸡巴不假思索地强悍占有着她。
含住阴精的娇宫被大龟头残忍地操开，几下之后里面湿滑的水液也都尽数被捣了出来，热热乎乎，汩汩涌涌，让他不论操入还是抽出都舒服到背脊打颤。
湿滑红艳的小嫩穴放荡地叫男人操了个透，缩颤的小子宫被迫吞啯着男人硕大的龟头，他也是个狠心人，进到了最深处便不再专心抚慰那肿弹的穴芯跟突出全部敏点的媚肉，只一味地抵着女人宫交不停，直激得她整个人都仿佛被大鸡巴操化了一样露出淫媚的痴态。
楚云瑶软软地趴到车板上撅臀痉挛，淋漓溅水的交合处发出‘唧啾唧啾’的水响，火辣辣的猛力宫交爽得她几欲升天，她抓着散铺在上头的薄被，失焦的泪眸散开一片迷醉，“啊啊……大人救我……子宫要被操坏了……呜……不要那么深……太酸了……啊……翊哥哥……不行……不……啊啊啊……”
“哪里不行了？楚儿咬我咬得这样紧……难道不是想我给你更多爽利？”余天翊伏身在她披挂着衣裳的漂亮背脊上落下一个又一个温柔无比的吻，可他的大鸡巴却与此情此景截然相反，凶猛狂戾地狠命撞操，将她柔软平坦的小腹顶出快速移动地鼓包，两颗小奶头即使红胀发烫也没有被他放过，捻捏弹拨，仿佛一定要从那上头灼出尖酥的连串火星才算好。
“呜……啊……哥哥别玩奶头了……求求你……好烫……不要捏……啊啊……大人不要……小骚穴不行了……呜呜呜……太舒服了……啊……”楚云瑶被他操得浑身发颤，敏感变形的子宫壁在发麻中频频抽搐。
--------------------
谢谢大大们~~~

第135章  |  0135 一三五、狂浪
余天翊闷哼一声，狰狞的粗骇肉刃飞速在绞缩抽啯的小骚穴中劲猛穿行，进时又强又狠，退时又急又凶，迅激的力道似是要把她整个人从头到脚都一并操穿了一样！
骚淫的小嫩穴和敏感的小奶头同时被男人强势侵占，楚云瑶的身体在强烈的刺激中越发脆弱不济，淫水一股股的从穴口里挤溢而出，不仅让里面撞击的大鸡巴一片湿滑银亮，更是牵出道道黏丝坠得那快意甩动的卵袋都快粘到她的肉唇上。她眉目尽染春绯，耐不住地昂起头淫声泣叫，“啊啊……呜……不……小骚穴被插得好满……好胀……啊……哥哥……大人……求你不要这么快……太大了……楚儿受不住……呜呜……”苺鈤哽薪暁説㪊酒一參1吧忢凌
今夜只想放纵的男人听够了她‘哥哥’‘大人’的疏离称呼，因为以往她怕是对谁都是这么叫的。余天翊此刻想不得那些，计较起来心胸愈发狭窄冒醋，他盯住那截叫他吮出好几个红印的脖颈，眼尾一挑即刻瞥见她沾了一颗泪珠，霎时灵美至极的眼眸朝他递送一波荡漾……心脏胀得发疼，疯起的独占欲让她狂戾耸臀，以肉眼难辨的速度生生捣进女人蚀骨吸髓的浪穴里！
膨圆地大龟头把小骚穴捣得汁液飞溅，蜜肉跟子宫一起哆嗦起来便是连点儿喘息的余地都不肯留给她，楚云瑶双腿蹬直，脚尖儿离地，没着没落地几息翻眼失声后，她又在男人狂戾的击操中猛地拽回飞离不见的声音，细媚淫骚，抓得余天翊半刻都不舍得放松收力。
“啊啊啊……饶命……呜呜……求求你……快停下……啊啊……不……穴儿坏了……救我……呜……啊啊啊……我要死了……”粗骇如凶器一般的大鸡巴迅猛无情地撞碎了嫩穴中的弹软娇芯，接着破开深处的一团软肉抵死激捣，根本分不清自己是在濒死还是高潮的楚云瑶好似被卷入滔天巨浪又遭数道落闪击中，整个腿心连同长腿、软腹顷刻间死死绷绞到一起，滂沱无际的快感撕开肌肤直戳脆敏的筋脉，爽得她浑身战栗哆嗦，穴儿酸麻升天，股股浪汁喷了又喷，什么思考，什么算计全都在这近乎致命的高潮里化成哭叫。綆陊䒵玟請莲係裙依九駟𝟘巴
“我钟情于你，好楚儿……你倒是也捡些好听的哄哄我啊……”罕遇的极乐感受激得余天翊双目通红，他再也维持不了一贯的斯文谦和，怒挺张狂的大鸡巴干翻了撑至极限也绞裹至极致的蜜肉，又将团缩的嫩宫操到变形，“我的楚儿真美……长相美……性格美……骚穴美……吹水的时候……更美……”
“呜呜……快……停下……不……啊啊……不能再操了……要死了……呜……我真的要死了……啊……大鸡巴哥哥饶了我……”楚云瑶像溺水的人似的胡乱抓住薄被当作救命稻草，令人疯狂的快感在她体内疯窜，酸痒地快意不停击溃她脑海中好不容易才寻回的意识，她哪知道他想听什么，能叫出一声‘大鸡巴哥哥’已经是她能思考的极限了。
“恩……不对……卿卿再换一句……”余天翊用一双骨节分明的大手钳住她痉挛下滑的细腰，她很轻，至少在此刻他的感觉中不需费力就能轻松把她提到最易他疯狂击操的高度，不仅如此，他还能擎着她的小屁股借力使力，确保每一分每一毫都能给予她最爽快最刺激的享受。这背后位的姿势还是她自己选的，选的……非常好……
换……换什么？楚云瑶绷直了一双无法着地的长腿，滑踢的脚尖儿蜷得又慌又怕，泪眸迷离不能视物，全部的气力除了腿心再无可加注的地方。
她就这样被他的大鸡巴牢牢固定在离地两寸的地方，躲不开也跑不掉，除了错乱无章地呻吟哭叫之外，再没别的办法跟那把她逼疯的快感挣搏！而她身后那个好像癔症病发的男人却一边软语嘟囔一边又讨命似的埋入她的体内，飞一样的抽送撞击一下比一下操得狠干得深，每一下都仿佛是要把她奸死奸透。
楚云瑶期期艾艾猜不出他想听什么，空白的大脑唯一能描绘出的只有他大鸡巴狰狞的模样，那颗嚣张跋扈的大龟头狞起力气每次都是对准了她最为脆嫩酸胀的地方击操占有，还在高潮中的她哪里还懂思考，只能撅着嫣红肿翻的小骚穴被他操一下就喷洒出一股阴精，爽得几乎随时都要晕过去。
“啊啊……饶了我……不行了……呜……啊啊啊……我……我不知道……哥哥……翊哥哥……小骚货要被你操死了……呜呜……穴儿喷得……停不下来……救我……啊……”好爽……好爽……楚云瑶极力扭着身子跟男人求饶，可那贪吃又淫性毕露的小骚穴实在爱死了余天翊撕掉温柔只剩狂躁的压倒性侵占，她忍不住想让他操得再狠些，最好是把她穴儿里那块痒得揪心的浪肉肉全操烂了才好！
“还是不对……楚儿再想想……你该叫我什么？”余天翊望着她痴痴点醒道，“我可是要与你相伴一生的人……”
他期待她的回答，只是在她动嘴之前那散出水花的小骚穴先懂事的缩绞了上来，他与它展开了一场空前绝后的拉锯战，膨胀到酸痒的大龟头冲杀一样撞击着痉挛成一团的骚肉，展开的伞状肉棱插碾抽剐着每一颗凸出褶皱中的敏点，小子宫更是难逃屠戮，进，是瞬间让它变形成他的形状，退，是刹那揪出她全部的魂魄！
筋酸骨软的女人美眸翻白，津液溢出嘴角，没一会儿就连香嫩的小舌都仿若彻底失了神智般被他操了出来。撅翘的小屁股叫他撞得肉波飞颤，却只能无力地任由他锢着，一点点塌下腰朝他露出那翻肿艳红的小浪穴，陷入极乐的穴儿不停痉挛、抽搐，又在他持续不断的击占中靡乱地喷出淋漓不绝的晶亮潮液。
“卿卿这样也太不禁操了……才一会儿功夫……竟连我想听什么都答不出来……”余天翊满眼都是她，既觉得她可怜巴巴惹人疼，又觉得她淫骚兮兮太欠操，受惑于她的美，贪婪于她的媚，扭曲催动了疯狂，疯狂加剧了扭曲，楚云瑶就这样被他干得欲生欲死，哆嗦的小骚穴里媚肉紧抽，飞速蠕动间又浪出一股阴精。
----------------
今天晚了点儿~~

第136章  |  0136 一三六、被夫君操泄了
几缕散乱的细软发丝被汗水洇湿粘在她腮旁、脖颈，又酸又软的身体在快感中不断颤抖，楚云瑶舒服得忘乎所以，好容易在脑中聚合好词句又在下一波澎湃的炫彩中丢得一干二净，她不知道他想要什么，也或许知道，只是不想让他这么快如愿罢了。被人如此痴狂的索求让她每一寸肌肤都享受在这场蚀骨洗髓的欢爱里，酥炸的后脑将快意不断送进她的四肢百骸，一波接一波的高潮把她水淋淋的小骚穴激得焦酸抽搐，滴落的淫水，喷出的阴精多到她以为自己真的要在他的身下化成水。
“呜呜……啊啊啊……太大了……啊啊……不、不能操子宫……好哥哥……饶了我……呜……大鸡巴插得好深……不……啊……楚儿要爽死了……救救我……”宫交的刺激尖酸酥胀，楚云瑶迷离了双眸不住摇头，却依旧阻不住男人残忍的占有，更仿佛连飘飞的魂魄都叫他操靡操黏，软塌塌地瘫在原处，除了哆嗦哪里都去不了。
“楚儿太会撒娇了……我不是早说了吗，只要你叫对了我……说不定我一高兴……就全都射给你了呢……”余天翊恶兽一般专盯着她那销魂的浪穴撕咬啃噬，她越是高潮不断他也就越是停不下来，这可是他今生好不容易才遇见的妻，若不把她尽快吃透吃好，谁知道她会不会扭头就看向别人了，“卿卿仔细听……你这淫穴叫的比外头的雨声都响……不知道的……还以为我真把你操化了……”
楚云瑶哪里还有余力去注意外头的风雨，她都快要被他操升天，仅剩的力气也都用来与他无效抗争。她不知是第几次试图绞紧蜜肉以阻止他的悍猛，可她那点儿吃奶的劲儿除了让他哼喘的稍微大声，就是更助长了他嚣张的气焰。她真的努力了，可惨遭蹂躏的小骚穴却在挣扎中愈发爱极了他，它对他恋恋不舍，一边贪图他的勇猛一边对他升起独占，每每她脑中退意才起，那边的它已更快的发起违背，淫媚地啯住，颤抖地迎向他的冲撞，还不许他轻易脱离。
“大人……不要了……啊啊……求求你……楚儿真的……呜呜……啊……真的要被你操死了……”脑中茫茫炫白一片的楚云瑶知道自己坚持不了多久，娇嫩的媚肉被大鸡巴干得肿热湿滑，软绵绵地嫩宫含着粗暴捣弄的大龟头‘啵啵’地吸裹吞嘬，她该如何抉择，就这样让他如愿吗？
余天翊感觉出了什么，他不再说话，而是疯狂地挺腰加速击干起女人软嫩弹滑的小子宫，炽红粗硕的大鸡巴飞快疼爱着潮喷中的小嫩穴，尽情享受着被紧致媚肉吸裹回应的麻爽的同时，他伏下身体缠绵的去诱吻她的红唇香舌，炙热火辣的桃花眸里映着她迷醉的模样，旖旎悱恻间就让情动的女人颤了才将聚焦的美眸。
“唔呜呜……呜……翊哥哥……啊啊……夫君……”甜腻细弱的呻吟声在男人的撞击中破碎断续，以至于那含糊的音调落在余天翊的耳中只剩不清不楚的呜咽。
他没听见，自然也就只能继续激操不休。膨肿的媚肉被大鸡巴干得紧嫩异常，穴芯更是骚胀是死死堵在半路，就连那吞啯着大龟头的娇宫都被他操得抽搐变形，可他尤嫌不足，在两手肆意捏红她的奶尖儿之后，齐齐向下又捻上她腿心里那颗胖鼓鼓的小骚豆，一手拨开肉瓣，一手揪住肉珠撸玩揉弄，没用上三下就把嘤嘤淫哭的女人逗得两腿打颤再次失控抽搐起来，大片的水花开在她的双腿间，爽翻了的美丽杏眸清晰落进他的眼底。
楚云瑶在高潮中接连耸腰弹臀，却无论怎样都躲不开男人强势的桎梏，“啊啊……夫君……饶了楚儿……呜呜呜……不能再操了……子宫要被操坏了……不……啊……不要弄淫珠……好酸……呜……要化了……夫君……”
“恩……”这一下余天翊听清了，那么多的阴精浪水灌到他的大龟头上都没让他精关松动，却只让她两声‘夫君’叫的酸酥难忍，他粗喘的呼吸瞬间变得更加浊重，强忍着销魂蚀骨的尖麻把大鸡巴快意抽出，等龟头伞冠才剐出穴口后即刻狂猛发力再入进去！
大开大合的刺激太过激烈，楚云瑶的水眸只一下就叫他插翻，耳中也瞬间拉开一道长鸣，直冲天灵的戾爽迫得她咬紧牙关，整个人伏在车板上哆嗦得像被烙铁烫到了筋脉，长腿绷得笔直，蜷缩的脚丫不知何时蹬掉了鞋子，一双不听使唤的小手抓着薄就不懂放开，撩人的淫泣浪叫都被大鸡巴干得酥靡骚透，“呜啊……不行……哥哥不行……啊……太酸了……不要……呜呜……夫君饶命……快停下……楚儿受不住……”
“小骚货……明知道我爱听，偏偏憋到这时候才叫……即便现在受不住那也是你自己作的……再不放松些，我……嘶……都叫你放松，竟还这样咬着我不放，你——”余天翊被她那抽搐的小嫩穴吸夹的太过爽快，更恨不能一直把插在里面不出来，绞蠕的媚肉层层叠叠地吸吮着狞筋的肉茎，哆嗦的小子宫狠狠嘬啯着他的大龟头不肯吐出来，舒服的他咬牙屏息。
“啊啊……停下……又来了……呜……啊啊啊……又要泄了……夫君哥哥……轻些操呀……不……呜呜……啊……”超过人体承受极限的大龟头顶着变形的小子宫疯狂奸操，近乎残暴的粗骇肉刃挤开厚肿难分媚肉，穴芯已经肿得不能更肿，酸酸胀胀围堵在整头凶兽的必经之路上，它甚至都不需要费气只专注哪一处，只要任意穿梭其中便能让娇颤吟哦的女人爽到哭叫！
才短短十来抽的功夫楚云瑶就撑不过去了，她两手抓在薄被上狠命一扯，两条离地的长腿反勾在男人腿上，翘高的小屁股猛地向上一挺，又是大股的阴精散开了花，“呀啊啊——泄了……呜……小骚货叫夫君操泄了……啊啊……”
她在灭顶的欢愉中失声吸气，这戾爽酥绽的感觉在她脑中冲开了一层又一层的炫白迷雾，可还不等她从浑噩里探出究竟，余天翊已经风也似的将她吹水的浪穴狠狠操了个百花缭乱！
-----------------
谢谢支持~~~~

第137章  |  0137 一三七、射满胞宫
余天翊控制不住的发了性，大鸡巴插在小穴里快成一片虚影，仍在不停喷吹的潮液在他疯极了的顶操中似要泄净她全身的水分，“楚儿……继续叫我，继续……今日你既开了口，若敢日后不认……我就把你这淫穴操得再也闭合不上……”
激烈痉挛的小骚穴里处处都在哆嗦，无褶的媚肉用力抽紧也于事无补，那根发了狂的狰狞鸡巴简直是要把她逼到濒死一般，大龟头凶残成性，以万夫莫敌的攻势把她干得浑身上下每一根毛孔都在发麻，极乐酸酥顶得她两眼翻白视线失焦，前一刻还在打转的泪珠下一瞬便花了她的脸颊，她被操得不停抽搐淫叫，不得幸免的小子宫也叫他插得吸啯错乱，最后更是连宫口都软成一团娇嫩的肉儿，彻底合不上了。
“啊啊啊……呜……夫君……好哥哥……饶了楚儿……啊啊……认……认的……小骚货再也不敢了……啊……呜呜……求夫君饶命……楚儿要死了……啊……啊……”全身僵直绷颤的楚云瑶伏在车板上不停喘息哭求，极度的酸戾快感激得她从高潮的巅峰里落不下来，几次窒息欲晕又都被他用更加骇人的强劲操捣生拉硬拽住，真真是叫天不应叫地不灵。
“卿卿……再允我一个嫁娶之约吧……你知我钟情，我知你顾虑，我自愿无期限的等你……你可愿应我一分承诺……我心，悦你……我的楚儿……”他欺到她的耳畔低声蛊惑，炙热的气息喷洒进她禁不得一点儿侵扰的敏感耳道，那是不亚于小骚穴里经受的痒，也是推着他粗壮的大鸡巴更上层楼的销魂蚀骨，尖酸酥烫的感觉由上至下，又由下至上瞬间扩散到四肢百骸，燎烧灼炙着她全身每一寸肌肤。
“呜呜……嫁……楚儿要嫁给夫君……啊啊……啊……不要再操了……又泄了……”水腻腻的小浪穴已经除了高潮再体会不到别的感觉，媚肉裹绞着那根激戾抽动的大鸡巴失控挛缩，楚云瑶早已失了神，前一次的极乐才冲破巅峰不到片刻就又被他再一次狠操上高潮，丰沛的浪水似庙外急雨一般滴滴答答的往下落。
“恩……楚儿……我的小骚货……我的小娘子……夫君都给你，夫君什么都给你……”炽热的穴肉紧紧吸裹他的大鸡巴，余天翊在迷乱中彻底疯狂，他从未觉得这样舒服过，越是竭尽全力的冲刺撞击，越是能从她的小骚穴里反馈回同样的快乐，每每操到至狠至辣处，她的小子宫更会嘬住他的龟头死死不放，直咬得他腿筋都麻了，酸痒之感即刻从鼠蹊连通尾椎再蹿顶至天灵！
他要射了。追逐极乐的大鸡巴无论是迅猛还是激狂都更胜之前，原还能哭淫浪叫几声的女人瞬间就被操得没了声，湿软哆嗦的骚肉已经红肿到了极限，拳头一般的大龟头从无数翻起的敏点上凶残剐过，痉挛中的媚肉缩绞到了极限，就连深处的小子宫都紧得令他头皮炸起！他要她……只要她……不管她是真心还是假意，他都要她属于他一个人……
粘稠的淫汁浪液都被榨得随着阴精一起向外喷溅，越来越多，越来越浓的白腻细沫厚厚的一层粘黏在两人交合的地方。余天翊爽得不能自已，纵情肆意的百余抽后精关酸泞一松，强健的手臂将她用力锢住，随即便飞抖着紧臀在她的销魂穴儿里射了出来。
“恩……娘子的穴儿好紧……射了……射给你……”巨硕的大龟头穿破宫口严密紧实地契入子宫深处，滚烫的浓精带着强劲的冲击力对准娇嫩的宫壁大量喷发，楚云瑶被内射击燎的直接失了禁，哆嗦的腿心从里到外全是热的，高潮极乐伴着灼精入宫，汩涌的热液冲刷子宫的同时酸化了她的尿孔，那层递不绝的感觉让她痴迷上瘾，哪怕因此狼狈不堪仿佛连做人的尊严都不在了，她依然心甘情愿迷失在这份弃生死于度外的快感中。
“呜……不要……啊啊……夫君……射得太多了……好烫……呜呜……胀……啊啊啊……不要动……受不了了……要死了……呜……不——”才将射过一次的大鸡巴丝毫之不见疲态，它嚣张至极的撑在饱鼓的小子宫里缓缓磨动，挤着那不得出口的热精熨帖研弄柔软待亲的宫腔内壁，直激得还没停止抽搐的女人又快活的上了一次高潮。
销魂地紧致吸裹让余天翊也跟着闷哼一声，余韵中的他紧追在酥爽后头，有力的劲臀顶着女人的嫩宫不断扭晃摇摆，整个骚淫的水穴被他定在欢愉中抖颤得不像样，大鸡巴尽情享受着它依依不舍的绞啯挽留，也不离不弃的陪伴着它在热情的缠裹中一同延长那滔天的两性之乐。
“怎么还绞这么紧，是舍不得夫君离开吗？楚儿放心……我说过的话自会做到，绝不让你失望后悔……”他的大手慢慢摸到她的双腿间，灵敏的指腹捻着那微微颤动的小骚豆就是一番柔情蜜意的抚慰，箍在龟头伞棱系带处的柔韧宫口顷刻咬得死紧，却半分都不曾撼动他研磨描画的速度。鋂鈤綆新暁説㪊一ჳ𝟗一叭Ʒ五澪
“啊啊……夫君饶命……不……啊……呜呜……不要碰……受不了的……求求你……”   骚浪的淫珠珠红胀得好似快要破皮，不过轻巧一碰就仿佛能要了她的半条小命，更何况她的穴里还有一根狞兽在欺咬侵占，楚云瑶挣扎起来，活像一只叫人掐住命脉的小野猫似的一边伸手向下去抓推他的大手，一边扭动着小屁股想要闪避开他的噬魂磨弄。
她凭借本能发起抗拒，却忘了钳制他的男人若不肯退让她将遭受的是什么。余天翊以身高的优势压制住她，又以体格的强悍将她牢牢锁在身下，勃动的大龟头深深插在小子宫里顶鼓了她的小腹，尖酸的快感直接激软了她的腰腿，欢畅淋漓的骚水一连溢出了好几股，洗髓的舒爽侵得她整片天灵都要酥化了。
余天翊粗沉闷喘了一声，不顾她的阻拦抬起长指在她嫩生生的小肉珠上刮了一下，“卿卿乖些……我若不在这时消消火，你这嫩穴才真要被操坏了……忍着点儿，今夜才刚开始呢……”
“啊……啊……不要碰那里……呜……好粗好胀……太大了……夫君哥哥……呜呜……求你不要动了……好舒服……楚儿要疯了……”楚云瑶叫他碾得直抽抽，脆弱敏感的小骚穴被炽热的大鸡巴满满撑塞，圆硕的大龟头占据子宫旋转研磨，娇软的入口都叫他疼爱得变了形，可那颤抖的蜜肉也是极尽淫骚，拼命蠕动吸啯着想把他嘬到更深更妙的地方去，以求给她带来更多更美的甘美滋味。
--------------------
来了~~~~

第138章  |  0138 一三八、再来
余天翊黑沉泛红的双眼凝滞一般紧盯着楚云瑶，因为从后面看不见她娇媚的脸，所以耳听着她的浪叫总感觉有些不真切。渴望从她的脸上看见属于他的痕迹，想要把这份激荡的心情转化出最实际的证据……心意坚决的男人大手一擒便卡着她的膝窝抬起了她的一条腿，红胀粗长的大鸡巴深深占据着小骚穴，在她还想不透他想做什么的时候，他已经钳着那条长腿将她生生转了个方向！
骇人的大鸡巴随着他的动作整整在肿嫩的小浪穴里转了半圈，严丝合缝的媚肉、骚宫都被擦出一串热辣辣的燎原火星，小骚穴像被绞烂了一样酸出一泡淫水，楚云瑶尖叫一声不由自主的弹挺起身体，再反应过来时她已经像溺水之人抓住浮木一样紧紧投入了余天翊的怀中。
她爽得透不过气来，哆哆嗦嗦的抱着男人哭求乞怜，“呜呜……哥哥不要再动了……啊……小骚穴不能再泄了……受不住的……楚儿真的要被操坏了……呜……夫君……”毎日浭薪晓说群玖𝟑1八灵
卸去温润的男人唯一想的只有将她彻底据为己有这一件事，他空出一只手来抬起她尖俏的下巴，也不说话，就那样直白又邪气的吐出长舌拨开她的唇瓣侵入她的口腔淫猥撩拨起无处藏匿的小舌。他先把软软甜甜的嫩舌尖耳浓情吸住，再配合着腰胯强悍的缓慢扭摆，上面缠吮一圈，下面便同时研磨一记，时不时还要用另一只大手抓捏两下她弹翘的小屁股，才两下过后怀里的女人即刻颤抖起来。綆多好玟请连系㪊玖五|玖𝟜ଠ扒
抽缩的小嫩穴吞啯着他的大鸡巴不停吸弄，蠕动的媚肉紧紧包裹着青筋勃动直到现在都不见一丝疲软的凶兽，湿粘的浪液被绞出了腻滑的水声，子宫颤颤发抖，诱得他摇摆的越发起劲儿。
“卿卿不乖，竟也学会撒谎了……”余天翊轻轻颠动健臀撞揉着女人的娇宫，迫使她用敏感骚淫的小嫩穴把他的大鸡巴啯得更紧，“之前都是舒服、爽利的问我讨要个不停，怎么今日突然变了，开口闭口的都是不行、不要……恩……若真不想要，你是不是也该做出点儿样子，别把哥哥的大鸡巴吮得这么紧，恩？”
“啊……哥哥……翊哥哥……呜……欺负人……”楚云瑶舒服的眉头颦起，满脸皆是不可自拔的泛滥春情，她呜咽着回吻余天翊，两团外露的肥嫩丰乳被颠起层层肉波，“唔呜……那么大……穴儿都要被你操穿了……你……大人还这样……啊……求你……啊啊……又要受不住了……唔……恩——”
“……你刚叫我什么？”悍猛的大鸡巴碾着变形的宫壁生生磨了一圈，刮出了楚云瑶的淫叫也清楚戳显了她小腹上龟头游走的凸鼓痕迹，余天翊用力抓住她的一瓣翘臀，弹润的白肉从他大开的指缝中被掐了出来，薄唇吸紧她的舌尖再一口噙住，抿在唇齿间用灵活的舌飞快地挑逗舔弄着，酥麻酸痒的快感让敏感的女人掉出两颗泪珠，迷离的张着小嘴淫荡娇喘。
“呜……夫君……楚儿刚刚叫了夫君……啊……”楚云瑶的杏眸中一片水光，不断在小嫩穴里欺凌的大鸡巴仅用毫厘之距的耸动就能唤起她成千上万倍的欢愉，裸露的肌肤染上迷人的粉，圆翘饱满的大奶子跟随着他的起伏颤巍巍地挤在他的胸上，两颗硬挺的微凉奶头与他滚烫的胸肌贴出撩人的温差，被他扩张至极限的小嫩穴里翻涌起一波又一波磨人的快意，“哥哥……不要欺负我了……唔唔……啊……明知道……我都要羞死了……”
“羞？就因为叫了我一声‘夫君’？”余天翊看着她羞怯闪躲的杏眸周身血液都跟着沸腾了，这是她意识到了他身为她男人身份上的变化，也同时意识到他们关系终于不同，“……楚儿往后多叫几声就习惯了……”
声音含糊地落进她的嘴里，接着那配合默契的薄唇、长舌便缠绕住她的香舌轻柔吸吮，力道在攀升的蜜意中渐渐增大，余天翊吻住楚云瑶的舌尖向外嘬引，直把那湿润蠕动的小舌头都亲拉到极限，直到吟哦的女人哭唧唧的望着他不断摇头才‘啧’的一声松了口，然后目不转睛地凝看着她嫣红的小舌软在贝齿上颤颤蠕动。
“我有没有说过……楚儿小娘子被夫君疼爱的模样美得惊为天人……”他边说着甜言边又低下头去吻她，吸吮舔弄着前一刻被他吮麻亲抖的小小嫩舌，转而又将长舌探入她的口腔勾勾划划，模仿着操穴的频率、动作进出碾磨里面酥痒的浪肉肉，津液淋漓泌出，可不等漫出嘴角就已经全都被他卷舔吮净吞入腹中。
楚云瑶手脚并用的缠住他的身体稳住自己，一双迷蒙气雾的美眸里满是与他缠绵不可分离的撩人情意。
“夫君……唔……恩……”她感受着男人还深深插在自己的体内的粗长鸡巴，每一下轻动都能让她敏感的打颤，火烫的肉茎迸起青筋慢蹭着褶皱翻肿的媚肉，又总在不经意间碾上尚在发抖的娇嫩穴芯，小子宫里夹着他射入的浓精一滴都不曾漏出，湿湿滑滑的小骚穴爽得不断泌液，既滋润了骚痒的花道也抚慰了男人躁动痴情的心。
“叫得这样甜……是已经准备好再让哥哥好生疼疼了吗……”余天翊绷住腰臀朝着女人还在哆嗦的小骚穴里突撞了一记，半颗龟头速进速出，看似不狠不重却仍让楚云瑶在刹那间里感觉自己又被他干了个透！
尖爽中带起酸酥，焦麻中掺杂着戾痒，可也就是这份强势又霸道的迅猛侵占在快感中更能激起她异常的欲望，她抱紧余天翊浪叫出声，更双腿并夹让腿心里那淫靡的贪欢淫穴缩绞得更加紧致，“啊……好舒服……哥哥……再重一些……恩……楚儿的骚穴痒……”
“就知道你忍不住了，嘶……小浪穴这么会吸，待会儿可别把夫君才射给你的精水吐出来……敢吐出一滴……我就在完事后给你是穴儿里永远塞上栓子……”淫荡小娘子的媚样诱得余天翊心血澎湃，两手抓抬住她弹软的小屁股用力托起，腰胯顺着角度迅速一抽再狠狠地往上一凿，粗狞的巨兽咬破女人才想闭合的宫口再度把它塞满，凛冽的快感蹿得楚云瑶拔高了呻吟，整个身子都缩进他的怀里不停哆嗦。
--------------------
谢谢支持~~~~

第139章  |  0139 一三九、夫君狠操小娘子
“啊啊……好胀……夫君插得好深……呜……好舒服……还要……哥哥操我……啊……像刚才一样……狠狠地……”沉溺性欲的楚云瑶整个人挂在余天翊的身上绞腿缩穴儿，她上面叫得惹人心燥，下面缠得让人腰酥，原就艳肿未消的小骚穴被男人粗壮硕大的狞兽操得骚点都鼓了，雄壮的性器才只抽插着疼爱了她一下，那势不可挡的尖酸便在她的体内激起一串炸起周身寒毛的快意，她爽得脚趾都蜷了起来，不由自主地晃着小屁股去用力吸啯他。
“卿卿告诉我，这几日是不是都没被我喂饱……所以才让你这般急不可耐的咬着我的鸡巴不肯松口？”余天翊随着她的吮裹摆起腰臀，圆鼓鼓的硬烫龟头戳着宫壁匀速开撞，他幅度用的小，那退不彻底进不完全的操弄直把怀里的女人逗得全身都痒了。他其实也不是存心与她为难，是真心想知道自己在以后的欢爱里可不可以要的更多更放肆。
楚云瑶的敏感早在与他交合的那瞬间起就被调动的淋漓尽致，更何况她还在连续的高潮里浸了那么久，以为余韵至少在稍事歇息里散了一半，却不想他一旦研磨起来，小骚穴里的浪肉肉就缩在一起全都活泛了。
丰沛的淫水被挤溢出来，跟湿淋粘稠的白沫全挂在俩人分不清彼此的黑亮耻毛上，女人的小屁股扭扭摆摆，男人的劲臀耸耸挺挺，难舍难分的性器交合处稍一离合就是阵阵靡耳搔心的淫响。
“不……啊……不是……”楚云瑶绷直了脚尖儿，双臂死死搂住男人的脖颈，“每次……恩……每次大人都让我爽晕……啊……太舒服了……楚儿从没这么舒服过……呜……哥哥给我吧……想要你……只想要你……真的……”
“楚儿可要记住自己今日说的话，我会让你更舒服……永永远远都这么舒服……只有我……”余天翊托着她的小屁股让她把长臀又往自己腰上盘了盘，她双腿一用力，那小骚穴便像是被注入了灵魂似的吮绞着他的大鸡巴一阵蠕动收缩。他其实也早已忍耐至极限，大手才用力把两瓣臀肉钳住，那蛮横的腰身便等不及快速抽送起来，粗硕硬长的大鸡巴干得又快又狠又深，令他爽得无可自拔也让骚媚到骨子里的女人张开了红唇断断续续的淫叫喘息起来。
破庙外阴雨连连，破庙内淫靡绵绵，还在燃烧的火光映得那原始交缠中的身影处处情浓又隐隐秽乱。这样该藏进卧房床幔里的浪荡事儿偏要被他们像要昭告天下似的摊在随时都有可能叫人发现的失修庙宇中，用于供奉的佛像早已请走可香案壁画还在，他们也不觉忌讳，漏风漏雨的墙壁更无法遮掩住他们在朗朗乾坤下放肆的行为。
男人衣衫凌乱，双臂抱着缩在他怀中的女人窄腰使力猛挺着，儿臂粗的狰狞鸡巴在艳红的小骚穴里狂冲狠撞，频频撞击的肉体除了‘啪啪’声还夹杂着不绝于耳的唧啾水声，使人一旦凝神去听，那外面的雨声便消失的无影无踪。
“啊啊……翊哥哥……轻些……呜……太深了……那里……啊……好舒服……夫君操到楚儿的骚芯了……就是那里……呀啊……”紧窄的肿穴被男人操得直冒淫水，他还特别听话兼顾懂得举一反三，短短几日的功夫便把她的身体侍弄的了如指掌，不论是用什么样的节奏力道都能把她干得酸软无力，贪淫的蜜肉全都被大鸡巴捣肿磨翻，随着他又一次的侵占变得愈渐充血骚艳。
“骚芯？是这里吗？倒是……比别处的浪肉儿更弹些……楚儿喜欢？”余天翊操着硕大的龟头朝着令她欢喜的软肉一通连撞，直插得怀中娇人儿一瞬间就将身子绷紧了。
“不……啊……不要一直操那里呀……好酸……呜呜……不能再快了……受不住……啊啊……夫君……楚儿要不行了……”楚云瑶无力勾住他的脖颈，上身在酸泞的快意中一挺，胸前那对挺翘肥嫩的大奶子便弹到了男人的眼皮子底下，今儿个还没被亲过的硬俏奶头在寒凉的空气里颤抖着，偶尔蹭过衣裳便是一阵痒麻霎时炸开，随着一波又一波连续不断的快感冲入她的体内。
“楚儿……把奶子托起来为给夫君吃……我抱着你呢，空不开手……”余天翊唇舌燥馋，泛红桃花望着她的脸恨不能一下多长出几双手几张嘴来，那样他就可以一边操她一边摸遍她的全身，还能同时亲她淫叫的小嘴，吮她娇嫩的奶头，再嘬她甜甜嫩嫩的小骚珠……他越想越是激动，两只大手托着她雪白的弹软的屁股使劲儿揉捏，更扒住她的腿根拉拽向两边，挺着自己那根粗硬狰狞的大鸡巴朝着她最嫩最软的蜜处迅猛击插，把颤抖的小骚穴干得淫水飞溅浪肉抽缩。
“恩……啊……啊……夫君轻些操……小骚穴受不住了……呜……太酸太麻……啊啊……哥哥干得好深……呜……啊……奶头好舒服……”自己抓着嫩乳去喂男人吃奶的行为让饱受疼爱的小浪穴变得更加敏感起痒，原就蚀骨销魂的快感立等暴涨了数倍，加之余天翊的胯间凶兽实在大得惊人，快速穿梭于穴儿间的肉茎儿顶着个拳头似的龟头，不仅将她脆弱的媚肉操得服帖柔软，也把她可怜的小子宫干得不停哆嗦。
余天翊品咂着入口的小奶头，每击一下都是尽根没底的至快至深，听出她的哭腔变尖，他连想都不想的瞬间提升自己的摆胯速度，激烈插入时把小骚穴里的淫水和满满一泡浓精都捣得向外喷溅，猛劲抽出时带着那不肯松口的子宫沉到最易受孕的位置，惊悚的滔天快感裹挟着骚情斐然的女人越叫越浪，还没挨过几抽小骚穴就被男人硬操上了天，高潮来得又急又猛！
“啊啊……泄了……小骚货又被夫君操泄了……呜……好舒服……大鸡巴哥哥再来……用力些……楚儿喜欢……”楚云瑶已经完全醉心于这迷人的快感之中，美丽的杏眸中泪花闪闪，迷离的小脸痴痴媚媚的全是畅快，呻吟淫叫的小嘴不等男人主动邀请便乖乖吐舌送入他粗喘的口中，吟哦娇吟，唇亲舌绕，哪里还有比这更加销魂的存在。
--------------
我来了~~~~

第140章  |  0140 一四零、余家欠操的小娘子
余天翊被她诱得心烫气喘，两手用劲一抓她的屁股当即便是一顿狠操！沾了许多粘稠白沫的娇艳花肉被大鸡巴干得淫靡外翻，两旁肉嘟嘟肥唇也被撞得红红肿肿，紫胀雄壮的大鸡巴在小骚穴里不知疲累为何物的快意进出，被撑开至透明的穴口媚肉紧紧绞住它，更可怜巴巴的随着它的抽插而被带进带出，每每它冲撞的狠了，嫩生生的小骚穴就会猛地哆嗦一下，再多吐出一股腻滑的淫汁。
楚云瑶被酥麻的快感冲晕了头，迷蒙浪叫间搂着男人的脖颈就一劲儿的朝他索吻，动情吸缠还嫌不够，竟盘紧长腿自行助他减力，“夫君用力……啊……操楚儿的子宫……唔唔……好舒服……小骚穴好舒服……啊啊……就是那里……哥哥的大鸡巴好厉害……”
“小骚货，我舍不得用这个姿势把你操狠了，你却在这儿嫌弃夫君不够用力……好啊，既然你要，夫君就给你些不一样的——”余天翊先轻吮了一下她的舌尖儿，接着将顶入嫩宫的大龟头慢慢抽出，磨人的热胀撑塞感随着他的后退留下一串要命的瘙痒，就在楚云瑶为这短暂的空虚泫然欲泣时，他却盯住她的眼睛腰胯瞬间发力，飞速挺动的劲瘦腰身以迅雷不及掩耳之势凿入她的小骚穴，不过一口气的功夫，十余记的捣撞便操化了她的脸。
“啊……啊啊……好快……呜……啊啊啊……”登时僵起四肢的楚云瑶连喘息都乱得快要找不回来，极度的快感激得她泪眸上翻，几乎就在他发力的同一时刻便要爽死在他强劲的操捣之中。
余天翊卯足劲头又密又急地耸撞不停，巨大坚硬的凶刃全根操入女人抽缩的小骚穴又迅猛抽出，知晓她哪里最是脆弱，那残忍起来就似没了全部良知的大龟头便咬准那处地方的全部软肉疯摇着头死命撕扯，更仗着她无处闪躲挣逃，狂碾着她愈发高昂的哭叫声加速加力不断往宫内侵占！
“我的骚卿卿，可是爽利了？还要夫君用力吗，恩？”他奋勇击操的速度密集的吓人，连成虚影的抽插没有哪一下给出女人喘息的余地，淫浪的捣穴碰撞声‘噗嗤唧啾’地黏叫个不停，抖颤的媚肉绞住狞起青筋的大鸡巴哆嗦的如遭雷掼，所有膨突的骚点全都炸起不知是酸还是爽的激灵。
“不……啊啊……夫君饶命……呜……啊……啊……哥哥不要……小骚穴要被操坏了……呜呜……”楚云瑶团缩进男人的怀里却仍止不住身体剧烈的颤抖，眼中泪花颗颗溅落，每一滴都是她欢乐的证据。她从没被人这样操过，稍一凝神就是一片令她全身发麻的快意，偏偏余天翊对她的喜欢里有着无限的纵容，已熟知她弱点的大鸡巴都不需要任何技巧，仅仅只靠速度就能把搓圆捏扁成他更加喜爱的样子。
“恩……楚儿不乖，又跟夫君撒谎呢……”余天翊歪头用薄唇抿住她赤红的耳朵尖，双臂提起她摇摇欲坠的小屁股发了狠地往紧小的肿穴里疯狂激操，原就淫艳惹人的花肉此时烂熟的宛如盛放的血红牡丹，飞溅的情露滴滴答答落了满地，泥泞的交合处满是精膻味道的浊白，“卿卿没有夹紧小骚穴，我闻到浓精跑出来的味道了……你那么香……混了我的精水之后，不想竟是这样一抹让我想要操穿你的催情味儿……”
撩人的气声烘进耳中，楚云瑶只觉这一刻全身上下要都叫他的精液糊满了，哪哪都挂着白腻腻的浓精，哪哪都散发着属于男人的味道，那画面只用想的就已让她脑中有了溺毙于精水的淫荡窒息感，顷刻间更连灵魂都跟着酥痒起来！
混着稠精的浪水随着大鸡巴的疯撞散花一样飞溅开，所有寒毛根根直立，不受她的控制的澎湃快感冲得她筋肉骨头一起战栗，她本能的抱住余天翊，下意识抽紧小浪穴牢牢裹上那过于残虐的凶兽，结果她不仅没能阻住男人的动作，反而加剧了彼此间本就尖戾的酸酥爽麻，接着，便被生生操上了高潮。
“啊啊啊……呜……救命……夫君慢些操……太爽利了……啊啊……不行……楚儿又要泄了……呜呜……哥哥……”潮吹中的小浪穴带动着她的全身都在抽搐痉挛，楚云瑶拱在男人的怀里哭叫摇头，不停弹颤哆嗦的小屁股被他的大手钳锢躲无可躲，不论是起伏还是摇摆都逃不脱被大鸡巴奸操的命运。
“泄吧……不管几次，夫君都会让你去……”余天翊飞速冲刺，大鸡巴在粘腻湿滑的骚穴里狠狠割进剐出，从骚芯上颤起的哆嗦如按摩敲打一般爱抚他的柔韧，绞啯抽动的子宫也把他的大龟头吮嘬的泛酸起酥，他越操越是凶猛，一双桃花眼不肯错过她一丁点儿的欲仙欲死，“这是谁家骚上天的小娘子，恩？这般美艳……是要把人勾得精尽人亡吗？”
挺胀的骚珠在高潮中不停勃动，越来越多的水液从小浪穴里丰沛漫出，楚云瑶在极乐中抬起头，用仅剩的力气把带着哭求的红唇亲到男人的嘴上，小小的粉舌努力去缠舔他的舌头，泪眼烁烁地递入他灼烫绯红的眸中，哭吟吟地淫哭求叫着，“夫君饶了我……啊……啊啊……楚儿是你的骚娘子……呜呜……穴儿要被操坏了……高潮……呀啊啊……停不下来了……呜……夫君……我受不住了……”
激戾的快感席天卷地的将她兜头笼罩，连续不断的登顶令女人周身的力气一点儿都使不出，只能瘫挂在男人身上叫他捧着小屁股狠操到浪哭不止。而且她越是示弱求他，他越是干得凶猛，甚至都不等她缓过气来，就又被他吸住小舌操喷出好大一股阴精！
“恩……你是我的，你是我余家的欠操小娘子……”余天翊咬牙加大了操穴的力度，着衣清瘦宽衣附肌的强健腰身迸发出极大的狂暴迅猛，每一下都入得又深又狠，每一记的占有都几乎要把怀中的女人操穿，“卿卿可爽利？这样娇嫩的穴儿……可真是要被夫君操坏了呢……”
“呜呜……舒服……啊……啊……夫君不要操那么狠……呜……太大了……哥哥太大了……穴儿好胀……求求你……啊啊……不要操坏楚儿……”楚云瑶满身的知觉都沉浸在极大舒爽之中，贪淫的小浪穴不受控制的越抽越紧，每一分媚肉都死死嘬到男人的大鸡巴上似要吞噬一般吮咬不放。
----------------
谢谢支持~~~~

第141章  |  0141 一四一、子宫又被灌满了
余天翊还是第一天知道自己是这么个禁不起喜欢女人撩拨的男人。以前性瘾冲头时好歹还能保持几分监督的理智，现在却是一点儿思考能力都没有了，听她叫了‘夫君’又哭着道出承诺，他就只想把她锢在怀里到死方休。
他变本加厉地狠入娇穴，热烫肿嫩的骚肉肉也毫不吝啬的给予他更多难以言喻的快感，尤其是疯狂激捣时，粗悍的大鸡巴被媚肉、子宫一起死死咬住，那吸魂吮命的缠绕啯裹简直酥爽的能让他立登仙境，“卿卿小骚货，小浪穴都紧成这样了还说不要……若真不想要，就快些把你的穴儿松开……不能嘴上哭着求着让夫君放过，但其实就是想要我把你操得喷水喷尿……最好是能把你操到晕死过去才算好……”
“啊啊……夫君……呜……不行……小骚货做不到……哥哥太快了……啊……啊啊……子宫不要了……好酸呀……”楚云瑶爽得泪花满面，她那骚穴连着几日早被余天翊干透了，不论他是快是慢都能让她享受到最销魂的快乐，骚痒的蜜肉被粗壮饱硕的大鸡巴插得不留一点儿空隙，大龟头直挺挺地撞击开子宫连连攻操肉壁，她都来不及细细体会便尖叫一声立即蹬直脚背小死一回，“啊——啊啊啊……小骚穴又泄了……呜呜……最喜欢……啊……最喜欢哥哥这样疼爱楚儿了……呜……子宫好胀好烫……都要叫夫君操化了……”
余天翊抓捏着她的两团小屁股，漆黑的眸子才掠过她淫叫的红唇便似着了魔似的亲吻上去。嫩生生的小舌被他吸弄卷玩，时不时还要把它吮出来用唇嘬一嘬再用舌头缠一缠，也或是吃进自己的嘴里勾她主动，直把那个软嫩嫩的小舌头弄得红俏喜人，怎么看怎么诱人采撷。
也许就是因为他的真心吧，楚云瑶从未在任何男人的怀里身下如此放肆纵欢，他的每一次触碰都能让她感受到珍惜，他的每一次亲弄都能让她感受到重视，尽管她早已做下决定要把他利用的彻底，却又总在与他的肉体交媾间贪婪的想要更多。
楚云瑶焦酥难耐的深陷情涛欲海，整个挂在男人身上的交去不住颤抖，唯一的着力处全都集中在腿心，她害怕掉下去就只得更加用力的夹住双腿，这就使得男人无论如何情欲高涨都变成是她的盛邀。有些只能凭感觉的事儿是没法用言语表述的，就像此刻，她即便说出真相，也只会让男人曲解成这是她在向他渴求更多的疼爱，而她，又确实真的想要。
余天翊捏着她的臀瓣大力顶弄，粗长勃胀的大鸡巴在粘腻的小骚穴里急入快出，痉挛蠕动中的媚肉含啯住他，一边颤抖着吞吞吐吐一边弹动着嘬嘬绞绞，“就是要操化了你的子宫才好……省得我每次见它小小嫩嫩都不忍心入得太狠……卿卿看，只要夫君把它操开了它就会变得如此可爱……不管深了还是狠了，它都只会高兴的喷水……”
大大小小的高潮已经不知道几次了，就连俏挺的阴蒂都开始因为过度的兴奋而颤起哆嗦，更不要说那泛滥的淫水顺着大鸡巴疯操的间隙不断飞溅滴落湿了一片地面……楚云瑶被男人干得爽利过头，一双水眸迷离失焦，手臂软软地勾着他的脖颈，于拥吻中娇哭浪吟，“唔呜……楚儿的小骚穴是夫君的……大鸡巴……啊……唔……大鸡巴操得子宫好舒服……不要停……啊啊……我是哥哥的小骚货……最喜欢……夫君的大鸡巴了……呜……我要夫君日日都、都这样操我……”
急戾操击的疯快频率对男人来说也是刺激非凡，余天翊经验不足更是首次尝试，她在极乐中频频登顶，他在索命的追讨中也是腰酥腿麻背脊战栗，娇媚的女人偏偏又在此时对他投其所好，顷刻间他周身的知觉便都凝集到了下腹，不论哪一条的筋脉都被她撩拨的欲罢不能，全身上下更是没有一处不爽！
再次潮吹的小骚穴在抽搐中要了他半条命去，粗胀的龟头再叫她的小子宫一通抵死绞裹，马眼铃口一阵酸麻酥绽，再蓄浓精的卵蛋在颠拍中麻到发烫。
“啊啊……好大……好深……小骚穴又要受不住了……呜呜……”楚云瑶昂头淫叫，过于贪求高潮快感的她才浪出告知也不等男人回应便自发扭摆起腰臀不得力地迎合上余天翊的抽送，她追不上他的速度，却乱中取巧得了两次戾辣误撞，一次叫他大龟头把子宫顶变了形，一次叫他把骚芯干通了闪电，“啊啊啊……不成了……夫君……啊啊……要泄了……呀啊啊——”
“不行！”余天翊啃上她仰出漂亮线条的脖颈用力一咬，“这次你要等我一起……楚儿，跟夫君一起高潮，一起……”蓮载追新請连系㪊六〇柒酒捌一捌9
生生在他的勒令中抑制住登巅的楚云瑶一下便哭了起来，她哪里受得住那要命的激酸戾痒？全身每个毛孔都在焦灼中升了热，她用劲儿团起四肢，闭着眼睛埋入他的怀里淫求道，“呜……呜呜……夫君给我……受不住了……啊啊……真的受不住了……好舒服……楚儿舒服的要死了……啊啊啊……求求你……快些呀……”
她的娇声未落，余天翊已运足了百分百的气力锐不可当地杀伐起来，连青筋都胀鼓的好似骇人活物的狰狞凶兽转瞬便抵入嫩宫连操了数十下，不得喘息的女人缩在他的怀里瞬间没了声息，他仍不管不顾，小拳头大的龟头飞快撞击穿梭，翕合的马眼也不知是使了什么招数竟嘬住了她宫内软肉，啾吮间直让楚云瑶美翻杏眸，哆嗦的小骚珠都一下又猛胀大了一圈。
叫不出声的女人颤抖连连，僵忍中泌出的香汗洇湿了好几缕碎乱的青丝，酸烫发痒的小嫩穴止不住的抽缩蠕动，随时都要泄去的快意活活要把她逼疯。
“啊啊……不行了……不……饶了我……呜呜呜……余天翊……呀啊啊啊——”连名指姓的淫媚的尖叫‘嘣’的一声撩断了男人的心弦，余天翊只觉眼前闪白，整块天灵似被什么东西顶破，热辣辣地快感兜头而下，随即便紧随着她一起到了顶峰！
他叫出一声闷吼，两手死死钳住肥嫩臀肉，大鸡巴疯快击插女人最深处的小子宫，热浓的烫精在同时利箭一般迅疾射入。
“呜……啊啊……烫……夫君的精液好烫……呜呜……子宫要被烫坏了……”潮吹中的楚云瑶被灼得直抽抽，她喜欢这种满胀的爽快，甚至有些上瘾的贪求着这一刻，所以她无限享受着，更加不肯错过一点儿被男人将子宫灌满的感觉。莲傤缒薪請联系裙Ϭ7𝟡𝟓𝟏叭九
-------------
谢谢支持~~~

第142章  |  0142 一四二、坏心肝
至颠至高的极乐迸发出叫人只想沉溺的快感，余天翊疯狂耸动劲腰，喷精中的勃动性起硬梆梆地在女人的小骚穴里尽情撒欢，搅浑的浓厚精水被堵在里面，他每在里面动弹一下，楚云瑶的小腹便跟着鼓起一块，一时都分不清那痕迹究竟是他的大龟头还是因为里面的精水太多。
他不想放开她，更不想让这牢牢束缚住他们的美妙欢愉只有短暂的一刻，奋发的男人不肯停下，不仅不肯停，他还操得更加用情更加狠猛，击射热精的硕圆大龟头抵着喷吐阴精的宫口快意对撞，绚烂烟花一样炸开的酸爽缠着他们最敏感爽利的地方齐发，那破空撕裂进他们脑中的尖响令他们忘记了天地万物唯有彼此。
楚云瑶抱着男人的脖颈叫碎了嗓子，她的身体在层递不尽的高潮席卷之下变得尤为脆敏，小骚穴像生出了自主意识似的又怂又贪，而她已经除了本能再无一点思考能力，他还在亲她，脸颊、耳朵、眉眼、嘴唇……混乱的爱意化作实质，每当他含糊的唤出她的名儿，那未曾退却的快感就又一次被他撩高，她判断不在，只有大声的浪哭出来才能稍事缓解片刻那几乎要把她生生逼疯的戾爽。
“啊啊……啊啊……不行……夫君哥哥……大鸡巴操得太深了……呜呜……好舒服了……停下……啊……啊……不要……太快了……我又要不行了……”俩人飞速撞击的腿间开出朵朵晶莹溅碎的水花，楚云瑶在极度的快乐中两眼翻白，连续几次抵死登顶简直快要被他活活操死。
“喜欢吗？舒服吗？小骚屄是不是最爱被夫君操了？”‘屄’字一出瞬间就把余天翊一向高高端起的姿态碾入地下，堕落的快感令人无限上瘾，他用力托起女人的臀瓣，肌肉膨起的手臂气力非凡，再加上腰腹的全全出击，小拳头似的大龟头顷刻便贯入小骚穴顶了数十余下，上有落闪下有雷袭，激戾到毛骨悚然快意把楚云瑶迫得连声淫叫。
“啊啊啊……喜欢……舒服……啊啊……夫君饶命……要死了……大鸡巴哥哥救命……呜……不……呀啊……又要喷了——”抽搐的媚肉瞬间咬合，死死裹在发疯不停的大鸡巴上绞啯吮弄，余天翊的残精未尽，两手钳住她的臀瓣狠戾冲刺，耻丘把阴阜花肉撞得‘啪啪’直响，一串百余记的欢纵之后他使尽力气狠狠一顶，变形的马眼抵着同样变形的宫壁射出最后一股已渐透明的精水。
“我的楚儿卿卿……”他抖着酸意犹在的腰臀，即便不再射精也要把那不尽的爽利颤给女人知道，还为了满足自己那仍然饥渴的喉咙低头虏获她的红唇，印下一个又一个绵长深情的恋吻。
楚云瑶已然爽得失神，一双迷茫的杏眸里盛满骚媚之气，被男人亲吮的嫩唇微张着，双颊、眼尾全是褪不尽的绯色，虚软抽搐的身体被他锢在怀中，生生叫那大鸡巴奸穿的穴儿抖了又抖，完全没了控制的尿孔淅淅沥沥的撒出一泡尿来，将这场你侬我侬的性事再画上一道淫靡的痕迹。
余天翊感知到了那股热乎乎的水流贴着他的小腹延腿淌下，他不仅不在乎，反而心生一种无上的满足，“卿卿还是这样不禁操，才被哥哥干了两次就坚持不住爽尿了……以后可要记得多喝些水才行……”
销魂的余韵仍在楚云瑶的体内翻腾弥漫，酥化了的腿心止不住尿液，敏感的酸泞小穴哆嗦着绞缠到一处，他只要还在动弹，那内里的蜜肉便像舍不得似的一口一口吮啯他，真真是将难舍难离诠释到极致。
她叫他痴缠的生受不住，吟吟哭啜着避开他粘人的舐吻，可再是抗拒也无法真正挣脱他的桎梏，毕竟他们依旧紧密相连，他誓要用大鸡巴把她的穴儿搅成糊糊，而她也只能骑在他的大鸡巴上蜷起不能落地的脚尖，然后被他磨得要死要活。
“呜呜……不行了……求求你不要再动了……啊……啊……夫君……”春情荡漾的绵软身体缩在男人的怀中不断痉挛，尿孔里才溢出最后一滴尿液，哪成想抱着她的余天翊突然毫无预示的向前埋了一步，正巧碾到麻处的大龟头猛地注力，悬吊半空的快感登时蜂拥而上，逼着抖缩中的小骚穴又享受了一次极乐。
原本大鸡巴就被狠命抽抽的小穴咬得酥酥痒痒，突然再来一记猛地，余天翊当即就闷哼一声连头皮都麻透了，“恩……才说你不禁操，你就这样又泄了，可见还是我操得少了没能让你早些习惯……”
“呜……不……不是……是……明明是你太大了……还……啊啊……还不肯射完就抽出去……”楚云瑶一劲儿摇头，还边哭边挥起无力的小拳头锤他后背，“坏人……我都说不行了你还……啊……不要磨子宫里面……不行……呜……你这坏心肝的……是真要把我操坏了吗……啊……不要动……呜呜……”
悦耳动听的埋怨搔的余天翊心尖儿都颤了，他看似清瘦，其实经年的翻山越岭早练就了一身强健体魄，抱着个扭摆挣动的女人操了半晌也不见丝毫腰软，走起路来也是稳稳当当，只是苦了连连叫他‘不要再动’的楚云瑶，粗硬的性器串着麻酥酥的小子宫一步三磨，直爽得她全身的骨头都酥掉渣。更哆好文綪莲喺㪊5五依Ϭ9駟扒
“我不过是想把你放到车上，怎就成了你口中的‘坏心肝’？”余天翊把她软弹的小屁股放到车板上，扭头不等她回话就热情堵上她的嘴，半点儿不容她反应的舌尖长驱直入，一下就把她吻得顾上不顾下。
楚云瑶两手扶着余天翊的肩头才觉出一点儿脚落实地的安心，却又叫他顶着小子宫亲得筋骨颤颤。他之前都只做一次是怎么软下去的？为何此时已经两次了他还兴致勃勃一副仍要继续的样子？她越想身子越是紧绷，越是被他深深缠吻越是能清楚知道他之前说的话绝非情欲入脑时信口开河的妄言。
“大人……”她才抬眼娇叫一声就对上了余天翊那双含情勾人的桃花眼，他竟一直在看她，眨也不眨，一瞬不瞬，楚云瑶登时穴儿一紧，连那半坐车板的白嫩小屁股都跟着可怜一抖。
------------------
来啦~~~~~

第143章  |  0143 一四三、亲亲满是浓精的小骚穴
“楚儿这是等不及了？”余天翊深情无比的舔舔她的舌尖，不用再托住小屁股的大手摸进散乱的衣服内按住小奶头轻轻揉了揉，湿热紧嫩的小骚穴吸啯着他的大鸡巴连绞带嘬的，令他那根尤嫌不足的孽物连一点软下去的可能都没有，“你既勾了我，就要负责到底，可不能半途而废……”
楚云瑶后背一竦，想说他这样的性欲表现绝非正常，藏不住的怯意爬上她仍泛潮红的脸，更有一种引火自焚的悲壮由她的眼中递出，“我……我真的不行了……大人如此悍勇，又是那般的粗壮……再继续的话，穴儿会坏掉的……”
“我给你看看……看看你是真的不行还是耍赖不肯认账？”余天翊把住她的膝盖分向两边，然后收着劲腰将粗胀不愿消退的紫红肉刃缓缓从她的小淫穴里拔出。是真的拔，因为她的紧嫩膨肿，也因为他的硕大骇人，浑圆的大龟头与小子宫分离之时还发出了一声闷闷地‘啵’声，再剐过酥敏的蜜肉时，哪怕楚云瑶明知不应该却还是颤抖着娇叫出声。
“啊……啊……大人……你快些抽出去呀……不要这样……啊……唔……”这样慢的动作简直就是故意在撩拨，她本就敏感的不像话，他还……楚云瑶咬住下唇，迸出泪花的漂亮杏眸似怨似嗔的望向余天翊，开始哆嗦的小骚穴分毫都逃不开那根大鸡巴的残忍，直到又是‘啵’的一声脆响，她眸光一晃，竟是险些又要小吹一次。
“这样是哪样？”余天翊垂眸去看终于跟自己性器分离开的艳肿小嫩穴，艳俏的小骚珠足足比昨夜他舔时还要大上一圈，厚肿的两片花肉骚气逼人，腻白的浊液堆满了穴口以及他肉茎的根部、耻毛，分离的龟头与翻肿的媚肉间还牵拉着一条情丝。
楚云瑶在回答他的问题前也忍不住低头看去，她看不见自己的腿心，可余天翊那根狰狞毕露的凶兽确是没遮没挡的给她看了个清楚，它竟依然朝天怒指，硬硕可怖的模样已烫得她眼花，谁知它还耀武扬威似的朝她点头，吓得她浑身一颤，穴儿当即化了大半。
余天翊粗喘一声，直直看着那靡红紧小的嫩穴开着已经合不拢的骚嘴儿淫浪蠕动，满满地浓白精水团在里头欲吐不吐，没一会儿许是坚持不住了，才在他的凝视下冒出来好大一汩，接着‘啪’的一声掉在地上四散溅开。
热烫的精液涌出子宫小穴的感受燎人的很，楚云瑶轻颤的身子随着精水的涌出越抖越软，肿翻的媚肉嘬不住股股浓白，只能由着它连续不断的在男人眼下吐出来，一口又一口……羞耻化作实质缠入她娇嫩敏感的深处，它比不得男人的横蛮，却足以让她的敏感再升数个等级。
“不要看……大人不要看……啊……呜……求你……”她受不住男人那般热辣灼人的专注，乱蹦的心跳蹿进小腹的感觉让那股热度怎么挡都挡不住，她伸手捂穴儿，却叫一张春情荡漾的脸露了个彻彻底底。
“我若不看，要怎么判断楚儿的小娇穴还完好无损呢？”余天翊低沉的嗓音被欲望烧灼的尽是沙哑，他把目光从她的腿心上移至她的脸庞，含笑的桃花眸里都要腻出令人周身泌汗的炙烫来，“卿卿的穴儿这样美，小骚豆又圆又鼓，浪肉肥厚可口，还有那缠人销魂的蜜洞……我不仅要看，还要好生亲亲它……”
伴着他的话音是落在她唇上的蜻蜓点水，然后慢慢向下，直到她挡住私处的一根手指被他用舌勾进嘴里温柔吸吮，一吞一吐间那腻人的湿热便通过敏感的指尖爬上她的后背，进而占据了她全部的思考能力。背脊起酥，后脑泛胀，再回归到脆弱的腿心时，那里立刻又酸又胀的散开一片蚀骨的痒，一股热意直冲向下，含在深处的浓精洋溢而出。
“乖楚儿把手拿开，让哥哥再疼疼它……”余天翊轻吻她的手背，诱她松了力道再将舌尖穿透指缝去够舔下面的淫肉，撩拨的力道强势又不失柔情，三下不到就把她坚持的守护舔化了。
“呜……脏的……大人不要……太羞人了……恩……不能亲……”楚云瑶摇着头，可那阻拦的手已经没了力气，余天翊没有戳破她的那点儿小心思，只用嘴巴便轻松挤开了她的阻挡。
“我不是说过了嘛，我的楚儿哪里都不脏。”他伸出舌头碾拨了两下红肿的花肉就直奔上头翘立的小阴蒂，只是舌尖才在肉珠上舔一下，那被闪电精准袭中的尖锐快感便突击而至，激得楚云瑶止不住昂头浪叫全身的一抖。
“啊……啊……大人……不要……啊……”她眉头紧蹙，泪花瞬间冲入眼中，开合的红唇吐出似痛苦又似极度舒爽的呻吟。
“不要？为何？”余天翊只想疼她，所以只要不是‘箭在弦上不得不发’时，他都会细听她的感受。
“呜……那里……太敏感了……你一舔……它就要泄了去……所以，大人还是不要舔了……我……再这样下去都没脸见人了……”楚云瑶捂住下半张脸，只露出一双泫然欲泣又媚意横生的美眸娇怯怯地瞧着余天翊。
以前有人给你舔过吗？你是不是也像现在一样贪恋舒服，是不是也像讨好他一样巧言逢迎？余天翊咽下了这句险些冲到喉咙的话，善于解读观察的楚云瑶只从他的眼底看出了一点微小的不对劲儿，可当她再想深探时他已经再度恢复成柔情似水，“有什么关系？楚儿从今往后泄身的样子都只有我能看……还怕什么？尽管浪出来就是……”
他不再多言，也不想再给她机会窥探内心，俊逸的脸庞浮起人眼可辨的喜欢之情，接着便埋首进她的腿间一心怜爱起来。
楚云瑶嘴里说着不要，可禁不起挑逗的身子却早在男人吻上小骚珠的那一刻便不由自主地朝他挺起了腰，两只小手抚在余天翊的脸上，想要更多疼爱的小骚穴与他的嘴唇贴合的全无缝隙。
“啊……大人……呜……啊……啊……好舒服……骚豆豆都要被你舔化了……”灵活刁钻的舌头配合着屡屡抿嘬的薄唇轮番夹击她的小淫珠，舌尖先快弹几下，嘴唇接着便吮上去吸出‘啧啧’的声响，骚敏胀勃的小肉珠的哪里还能受的住这样的宠爱，激烈冲顶的快感瞬间就把楚云瑶席卷吞没，濒临极乐的欢愉侵得她娇叫欲哭。
---------------------
谢谢支持~~~

第144章  |  0144 一四四、泄了之后是骑乘
余天翊见她浪得勾人自己也是兴奋的收不住劲儿，薄唇灵舌嘬弄舔舐地动作越来越是狂放，不过连续几下就清楚的感觉到舌尖上抵着的小骚珠‘突突’抖了起来。
“不行……哥哥不行……啊啊……好酸好酥……呜……来了……啊……穴儿被大人舔泄了……呀啊——”楚云瑶在登巅的极乐中快意弹耸起小屁股，抽搐的小骚穴猛地缩夹出一股阴精，一对半露的嫩乳也随着她的颤抖不停晃动。
“好甜……”余天翊用舌碾着女人的靡穴张口接下了那道糖水儿，跟着舌尖向下一戳顺势便入了一截长舌进穴，还在抽抽的小浪穴啯紧了他的舌头馋嘴似的猛劲吸弄。他其实也不想把自己那不为人知的一面暴露的如此彻底，可谁让她每次骚起来都那么惹人呢？他不想再为难自己，既然她都已经放出话，他要是还继续披着一层皮便是他的不对了。
即便酣畅淋漓的射了两次精也依旧没能疲软的大鸡巴应他感想的酥颤了一下，代替它逞凶的长舌挤开哆嗦的媚肉快速顶进了湿滑不堪的嫩穴里搅画勾舔，两只骨节分明的大手一只捏住花肉上的阴蒂捻弄，一只探到她的胸口握揉奶肉，其间还不忘用指根夹住小奶头一并怜爱，欢快扭摆的舌在小骚穴飞速撩拨，楚云瑶被他舔得全身无力，眼前画面突然一花，显然是要再去！
她不可置信地瞠眼稳住，下一瞬便推开男人的手跟头翻身朝后面趴。身后唯有车厢一个地方可供藏匿，她连想都没想的便一头钻了进去。
余天翊强行压住心中翻腾的不满，孤零零在外头缓了几息功夫才手脚不利索的爬上了马车，要不是他的胯间还竖着一根粗狞的可怖肉刃，这个动作他其实可以做的十分利落。
车厢内要比外头暗沉很多，基本上如果不仔细去辨识就什么都看不清。他进入车厢后将车帘掩实了，然后顺着楚云瑶喘出的气息慢慢抵近，待一只手先摸到她的脚踝时他才停下，并与她保持了一段距离，“……为什么要跑？你若真的不喜说与我听便是，还是我哪里弄的你难受了？”
黑夜中看不清彼此神情的两人在黑暗中凝望，余天翊轻抚着手中纤细的脚腕，等她回话的时候忍不住伏下头去亲了一下她的脚踝骨，“楚儿不要怕我，我只是认定了你为今生的伴侣而已……”
楚云瑶在‘舍身取义’与‘贪生怕死’间权衡利弊，她躲进车厢一半是担心自己的身体吃不住，另一半则是想要试探他的反应。没有任何人曾在她的面前如此伏低做小，也除了冬暖再不曾有人真正问过她心中所想，这样的感受十分新奇，让她很想给他些甜头以备后续能让他更加的听话。
“我……我只是……舒服的太过害怕了……”她娇细着嗓音小小声的道。
“不是因为怕我？”余天翊抬起头朝她凑近，寻着她的呼吸声响，薄唇贴上去印上一吻，“傻姑娘，你若是真怕了我也是情有可原，实话实说即可，我疼你都来不及哪里还能与你为难？”
楚云瑶脑中灵光一闪，他一直未娶不会就是因为那根凶物太过使恶才……可世间会有这样的男人吗，只因性欲太强担心伤人便禁欲至此？不，他还占了一个尺寸非人，两厢叠合那就真不是一般女子可能享受的了。不说女子初次多在十五、六岁发育未全时，便是那长成的二十岁姑娘也未必不会血溅当场，所以……他才挑了她？
一双玉臂千人枕，一点朱唇万客尝。她的身体早已见惯大风大浪，自然不会像久居闺阁的姑娘那样需要费心，这样一想，她的心底难免泛起一阵恶心，可若真去追究这个‘费心’，他又处处表现的都不敷衍，所以他认定了她的心思，真就是如他所说一样是因为感念于她的‘人品’？
“大人……你是因为我使起来方便才、才要我的吗？”含糊到不敢放开的声音咕哝在她的嘴边，许是也觉得自己说的难听，她又慌忙弥补道，“大人万莫误会，我不是在指责什么，只是蠢钝的想找心安而已。毕竟我的身子……不论大人如何操弄都……都只会觉得舒服……若是这样，好歹我对大人而言还是有得用处的……”
“才说你傻，你就当真傻起来了……”余天翊笑叹道，“你的身子难道不是你的一部分吗？你是矜持也好，不耐疼爱也好，对我而言都是楚楚的一部分。我既钟情你，难道还要去细分你的哪部分值得哪部分不值得？若是这般计较，那还算什么喜爱？算什么钟意？对我而言，累得两个人辛苦的事不做也罢。什么‘身子对我有用’，你便不是这具身子，我也会细细将你磨到如今这样……我要你，从来都是因为你是你。”
真是干净的一个人。
楚云瑶在他话音未落时学着他刚才的样子轻轻在他唇角落下一记亲吻，“……我想要大人……也只是因为大人是——”她未完的话只是因为没想好什么更加适当的词汇。
余天翊回亲了她一下，呢喃问道，“……是什么？”
“大人，是特别的……是我见过的所有人里……最最特别的……”她说着话，人也跟着慢慢偎进余天翊的怀里。
“你若吃不消，我去吃粒药丸便可消下去……”黑夜中的缠绵唯有两人专注配合才能最快捷的奔赴妙处，他由着楚云瑶将他推躺，也由着她骑到到身上，更由着她扶稳胯间精神抖擞的大鸡巴，将水嫩嫩的穴儿噙到马眼上头……可有些话再是虚伪做作却不能不继续说下去，“我可以为了你忍耐，你只要不想……我——”
余天翊早已感到不妙，却不知那‘不妙’美的他差点儿叫出声来！他话还没有说完，那任性的小骚货就骑着他粗壮的大鸡巴狠狠坐了下去，眨眼间贯穿了她的小浪穴不要紧，关键那软嫩媚肉拼了命一样的狠狠吸裹让他舒服得险些发疯，肿胀的子宫口碾在他敏感的大龟头上颤颤噙弄。
楚云瑶也是难以承受地昂头瞠大双眸，小嘴开开合合的发不出除了喘息之外的任何声音，她做好了准备将自己放松到极致，却仅仅只靠一下便又爽得泄了穴儿。
-------------------
周末快乐~~~

第145章  |  0145 一四五、故地
当楚云瑶知道‘后悔’两个字怎么写的时候，她的身体早已不是她的了。铁杵似的凶刃干穿了她的肿穴儿，蛮横粗硕的巨根在频频高潮不停抽搐弹抖的小嫩穴里疯狂搅动，她什么都记不清，也除了酸辣辣的快意再也感受不到其他感觉，尽管直到最后余天翊都一直伏在她耳畔痴情低语，却只是把她燎得更加欲火焚身。
天光再亮时她团于车厢中仍在痉挛，盛满了精液浪水的淫穴在大鸡巴终于肯抽出去后仍然久久合拢不上，里头一直在发烫发痒，就好像离开了那根狞兽它都不晓得该怎么继续活了似的。余天翊给她抠净了穴儿又上了药，只是那宛如扎进她全身毛孔与感知的快感依旧牢牢将她禁锢束缚。
“一会儿药效上来你便能轻松些，是我不好……明明知道一定会给你造成负担却是怎么也停不下来。你今日定要好好在车厢里歇着，不管是饿了还是渴了只管唤我就是……”余天翊脸上挂着餍足后尤为显眼的松弛文雅，眼底虽有内疚心疼，可整体一看仍是令人觉得他口是心非。
席卷在楚云瑶体内的高潮就像长在了她的身体里似的连绵不尽，她才松开紧绷的身体不过一会儿，很快就又被迫着哆嗦起穴芯再度登上欢愉之颠，她可怜巴巴的喘不过气，可又完全逃离不开这可怕的快感，两条长腿绞在一起死命绞穴，又只会让她继续爽到满眼泪花，“啊……呜呜……大人救救我……穴儿一直在泄……啊啊……呜……不要了……好可怕……小骚穴坏了……”
“没坏，楚儿不怕，它只是被我操得狠了一时敏感过头……”余天翊温柔搂抱着她，一只大手罩住她不停吐溢淫水的娇艳小穴慢慢按摩揉抚，“这小嫩穴哪哪都肿得厉害，自然也就欺着你只能随它一起骚动，不必怕它，缓过这阵它就会慢慢消停下来……”
“恩……可是好难受……啊……”不知是为了迎合他的话还是因为被他揉得通体舒畅，楚云瑶撒娇一样偎入他的怀里，全心全意的投放着信任，“唔……大人……好舒服……啊……真的好舒服……不要停……继续给楚儿揉穴儿……”
他的手法不带一丝一毫的淫猥，按揉推拿的地方虽然黏水淋漓却仿佛那只是再正常不过的润肤汁子。余天翊将她的一条腿抬起敞开，露出里面淫水横流的水嫩艳穴，他原以为自己已经身心满足，却不想才安分消退的欲望只看了那里一眼便再次蠢蠢欲动。
这要不得的孽物，真是尝到肉味就再难拴住了。他凝神调开视线，一边让自己目不斜视，一边让自己专注抚慰，滑腻腻的紧张淫肉被他一点点疏解开，尤其是凸鼓在小穴里的那块浪芯儿，他自以为是管住了自己，以为用两根指头寻着经络便是心无邪念的医理性质的研磨，却忘了那里终究是女人最最娇嫩的骚肉肉，又是在她百分百绝对敏感的时期。毎鈤綆薪暁説群酒叁九叁𝟓𝟘
一夹一按，一揉一碾，缓解难耐苦楚的同时也把楚云瑶抚慰地主动挺起纤腰，小骚穴噙着他的两根指头越夹越紧，然后又软软松开。
“你这是……又在勾我了……”余天翊笑的是心里苦，心尖儿甜，这样合他心意并与他完美契合的女子世间怕是只此一个，只盼着一切都能快些了解清楚，他才能带她远走高飞享世间美好。
“大人坏……明明是你一直在……恩……一直在磨楚儿的骚芯……啊……”非比寻常的脆弱穴芯儿哪里经得起他的磨蹭，即便他不存邪念，可她全身都是破绽怎么可能受的住？楚云瑶只觉两前发花，一阵强烈的酥爽从小穴里瞬间爆裂开来，激得她小屁股一弹啯紧男人的指头就淫叫着吹了水，“啊啊……呜……又泄了……啊……好舒服……”
大约是余天翊的按摩生了效，也或是化在穴儿里药丸起了作用，楚云瑶在颤着小骚穴浪丢了魂之后便消声晕睡过去。余天翊抱着她恋恋不舍得继续给她松穴儿，然后又喜欢得恨不能将他揉进身体里一样抱着她亲吻半晌，直到那颗药丸彻底化开再摸不到了，他才放开她重新擦拭整理一番，甩鞭驾马离开了破庙。
雨后路难行，坩垟镇虽然不远，可这不算夯实的泥土路遭雨水一浇一泡又软又粘，每走一段路就要停车刮刮车轮上的泥不然马儿拉不动不说，连车厢上都要甩上好多泥点子。好天一个时辰足以的路程余天翊驾车整整走了两个时辰还多，等终于进了坩垟镇也只好再歇一晚，不然到不了下一站地儿又得是前不着村后不着店露宿荒野了。
楚云瑶一直睡着，哪怕被余天翊从车厢里抱上抱下都没让她稍微动一下睫毛。她不比他那样非人的精力，真的累大了除了睡是连食水都顾不上的，好在余天翊护她护的紧，肉汤也好，稀粥也好，总是按时按点的喂她。
再一次从同寝同榻中醒来，俩人间的气氛便有了明显的变化，那是让外人一眼就能分辨出的琴瑟之好，也是再也藏不住的情投意合，而收不住的炙热欲念也让他们恨不能秒秒钟都不要分离。
几天的时光，只要是到了落脚地儿他们便会在解决食水后关紧房门缠到一起亲亲爱爱到昏天暗地，偶尔急行一日，他们也会在后来的休息时间里补足欠下的部分，只是眼瞧着停驻的城镇越来越繁华，京城也离他们越来越近，他们也都打心底里知道这样的情事到了该收敛的时候。
楚云瑶兴奋的指尖都隐隐失温，她终是又踏上了这片地界，也终是要跟凤家最后的两兄弟做最后的殊死一战。她不会天真的以为自己一定能取下凤文羽跟凤文璟的脑袋，更不会自大的认定自己一定会复仇成功，她只是……终于能给‘楚云瑶’一个圆满的交代了。
这世道不曾因为她楚家灭门而受到丝毫影响，却会因皇亲国戚的遭难而被迫妆点上愁容。老早的，她就能看见有的人家为凤文祎披麻戴孝了，不是因为这位‘昌王’对他们有恩有义，只是为了想表现自己是有多虔诚的爱戴支持着凤家的统治。
凤文祎的尸体还未曾运回京城，所以真正的嚎丧还未开始，想来有些可惜，她那时候八成是要老实待在余天翊的家里所以必定是要错过这样好看好听的戏剧了……楚云瑶闭上眼深深吸了一口气，她开心的浑身都开始发痒，这感觉跟性欲太过类似了，以至于等她再睁开眼睛时，她的腿间也跟着湿了个透。
---------------------
我来啦~~~~~

第146章  |  0146 一四六、近京路上
及时行乐是楚云瑶在座右铭之一。人生长短不定，若不尽欢，哪里知道明天还是不是今日这般美好的光景呢？有句诗说的好，‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝’，既然有了余天翊这样好用贴心的物件，她要是还不会尽情享受那才真的是要遭天谴了。
不肯委屈自己的楚云瑶在车厢内将自己长裤挑了裆线，有衣摆挡着时自是看不见她那像月龄婴孩般开放的腿心，再披裹上一件帽兜大大的斗篷遮身遮脸，就算她闷头扎进正在赶车的余天翊怀里，他也只以为她这是在撒娇，而后便微笑着把她抱在怀里不做他想。可带了放纵心思的女人很快就让他的笑容收了起来，慢慢敛起的表情并没生气，点点惊讶过后先是无奈，接着便是微微夹带喘息的隐忍。
“乖卿卿别闹，这是……这可是在路上，越近京城人流越多，你没看见刚刚就有一辆马车与我们错过吗？”一只小手将纤纤手指圈在他半勃的粗刃上挑逗滑动，另一只磨人的小手则柔柔抓握住了肉茎下面的饱满囊袋拨弄揉玩，余天翊叫她弄得腰椎都硬了，连带胯间狞物也完全昂起头来，胀开的伞棱酥酥一颤，瞬间痒得钻进她的小骚穴里捅上一捅。
“刚才有人过去吗？我都不曾看见呢……一定是因为……楚儿的眼里还有心里都只有夫君哥哥一个人……”楚云瑶从他怀里抬起头，吐出一截香软的小舌在他薄唇上舔了一下，而那根本受不了她勾引的男人不等她把舌尖收回便启唇追了上来。
余天翊的瘾症已经在女人的一再纵容下变成覆水难收的深切贪婪，他痴迷于她，甚至每每接吻时他都控制不住的想要将她生吞入腹。娇软的棱唇触感滑嫩，小小灵动的舌入口香甜，他不仅无时无刻不惦记着汲取她上面小嘴的甘醇，更是爱上了她下面小嘴儿淋漓溢出的蜜汁，甚至每天若不把舌头插进她的小穴里弄上几回，他就会出现戒瘾的不适。
“乖……回去车厢里待着，等到了地方……夫君一定满足你……”长舌灵巧地在女人口中缠搅，几下就把她吻舔得津液泌溢。
“人家现在就要……”难得任性的楚云瑶热情回应遮他的吸吮舔弄，两只小手同时纷纷忙碌开，十根手指似弹琴似书写一样揉逗着男人的肉茎及阴囊，直撩得余天翊情不自禁地向后仰，以更加全然的姿态向她展示最完整的自己。
“你知不知道此事若让人看见，你——”余天翊被她用指尖儿在马眼上狠刮了一下，当即全身一僵，连说话的力气都减了一半，“我的小娘子……饶了哥哥吧，要让人注意到，我是不怕什么……到时你又要多想可怎么办？”
“楚儿早已知晓大人的心意，就算多想也只是庸人自扰……只要夫君真心待我好，我便不怕……恩……哥哥好会亲亲……舌头好舒服……”楚云瑶昂头向上，把自己淫荡的小舌头吐送到他嘴边，“还要……啊……恩……”
宽大的斗篷将她遮得严严实实，即便有人路过看见也实在不便确认那抱在一起的两人是在做什么。只是越是确认不了越是有无限的想象猜测空间，就算他们俩什么都不做只是这样抱着，也必是要在背后受人指点的。
“这可是你自己惹的，要是之后因为旁的什么想不开又钻牛角尖，我便找个人多的地方入了你，也叫更多的人都见识见识我家小娘子是何等的淫浪一刻都离不得夫君。”余天翊说话的语气好似带着气，可从他的眼中，楚云瑶只看见了浓浓的喜爱与担忧之情。
“只要是大人……便是在闹街上操我……我也只会是因为太舒服了才会哭叫……可是……恩……我不要别的女子看见夫君的大鸡巴……”楚云瑶抬起纤腰将湿嫩的腿心贴到男人的大龟头上，马眼抵上阴蒂轻夹着，她忍耐不得，立刻活动起手腕让那根大鸡巴快速的动了起来，水声溢出，胖鼓鼓的小肉豆被碾得左摇右摆，酥麻瞬间催软了她的筋骨，“夫君……是我一个人的……啊……哥哥……楚儿的小骚穴湿得好厉害……”
“我听见了……”余天翊用火热的薄唇紧紧封住了她吟叫的小嘴，只是无论他怎么生猛也终是没法将她的声音严密掌控，帽兜遮藏下全是她风骚的娇喘声，他只觉得自己的心肝都要被她抓痒了，浑身上下，里里外外全都又酸又麻的叫他时刻想要发疯。
不对。她不是穿着长裤吗？也没见她脱掉……一时猜不透却不会一直猜不到，天明大亮的，他只要稍微低头偷看一下便能清楚知道她偷摸做了什么。
“小骚货，就这么等不及吗？竟把裤裆都撕破了……”这样火上浇油的举动可以轻易瓦解任何男人的意志，何况他抱着的还是他真心相待之人。余天翊连同斗篷一起把楚云瑶牢牢抱坐在自己的怀里，为了让她能把整个骚靡的小淫穴完全贴到他的大鸡巴上，还故意将她的双腿膝盖更挤向她的身体两侧。
“就是等不及了……小骚穴想吃夫君的大鸡巴……”楚云瑶被将要入京的兴奋诱得周身火热，她的身体又是尝惯了男人滋味贪享淫乐的，话才坦然放出，那腿心浪肉就吸着在余天翊的大鸡巴淫媚的蠕动起来，肉嘟嘟水嫩嫩地盛邀他来采撷。
“要怪，只怪我是个在你面前全无智慧的痴子，不是你想吃我……是我，一直想将你生吞活剥在身下……”余天翊把住她的小屁股，一下比一下用力地助推着她把私处浪肉全都紧紧挤在他的肉茎上，起伏下过后就把溢水儿的小骚穴磨碾的‘唧啾唧啾’黏水泛滥。
楚云瑶舒服得在他怀里不停轻颤，“啊……啊……哥哥插进来……小骚穴里面痒……别总是蹭弄淫豆豆……楚儿要夫君操小屄……恩……”
苏醒的巨兽本就不耐蛰伏，再被她淫荡的召唤立即酥挺指天，余天翊抬眼看向道路不见任何行车与人影，当即抓住她的细腰提起足够他施为的高度，壮硕的大龟头精准顶住软嫩穴口，在她昂头收声时，强势又缓慢的压着她的小骚穴穿到自己的大鸡巴上。他只有手臂用力，她的穴儿又实在紧嫩，所以当那悍猛地龟头终于成功入进去后，他才从咬牙蓄劲中找回声音，“恩……楚儿真是每次都要取了夫君的命去，怎得操了这么些天，你还是紧成这样？”
------------------
谢谢支持~~~

第147章  |  0147 一四七、近京路上2
楚云瑶娇软轻颤的身子彻底缩入了余天翊的怀里，这样蜷蹲的姿势使得本就浅窄的小骚穴变得更短更紧，大鸡巴才进去一个头就已经能操到骚敏的穴芯，等他再绞着力气往里推进一分，当即便把拼命忍住声音的女人插得口泄浪叫。
“啊……恩……夫君好大……呜……太大了……小骚穴好胀……都要吃不下了……呜……”碾过穴芯继续往里挺进的圆硕龟头把缩抖的媚肉一点一点地捅开，每一个深藏的敏点都遭受到了应有的疼爱，楚云瑶抓着男人吟出哭音，难以抗拒的甘美滋味迫着她眸中闪泪，团抱的纤弱身子一边哆嗦着一边尽享着那酥进骨缝里的极致快意。
余天翊被她夹得牙根泛酸，抱稳搂紧她的手背都因太过动情而迸起青筋，他有些后悔自己怎么就这样意志不坚地随她在这时候胡闹，却又叫这样离不开他又时刻贪求他的女人迷得什么都不想顾及，“既知道自己的穴儿紧……还不赶紧放松些？真要……夫君操伤了你吗？”
低沉的气声里充满了磁性的喘息，他禁不住将脸埋进楚云瑶的颈窝深嗅她身上那抹淡淡地馨香，同时也用热烫的话音撩动她的心神。
“恩……”爽出眼泪的女人想要听话的软开小骚穴，可她才将放松，余天翊却是坏心的只等这一瞬。
他两手锢着她的细腰借机猛地下压，根本不容她有半分挣扎的粗巨狞兽直挺挺戳入小穴！整个酥痒的蜜道都被撑得变了形，摊平的褶皱连抽缩都被限制住，楚云瑶只觉自己整个人都叫他的大鸡巴塞满了，顷刻间炸开的热烫与爽利闷声扎进她全身的毛细孔，只这一下而已，就干得她一口气喘不上来险些翻了白眼。
“啊啊……夫君……呜……小骚货被你操穿了……”肥嫩的靡艳花唇啯着他的大鸡巴可怜兮兮地嘬弄着，那微微地颤抖好似害怕又好似贪吃，阵阵销魂的绞吸感简直快将男人的骨头都吮化了。
余天翊目光幽深地快速扫过道路尽头又赶忙盯回怀里娇人儿的小脸，纵使担心被人撞见，他也不想错过她脸上为他所呈现的淫媚。他本是个极为守礼持重之人，却短短几日就为她转了性。正如此时，他明知道他们这样不对，可只要沾了她，什么纪纲人伦，什么道德道理，全都在她的诱惑下变成一纸空谈，更让他在违背了正确的抉择后享受起那离经叛道的刺激。
是的，跟她一起的每一次，他其实都比她还要更加痴迷。
“卿卿，可是舒服吗？”从她俏脸上显现的淫态，从她红唇中溢出的浪叫，从她娇躯里绽开的酥颤……每一分每一毫都成了他所喜爱的样子，余天翊望着她粗喘阵阵，浓烈沸腾的欲火烧得他眼尾绯红，胀鼓鼓地大龟头已经顶住她弹嫩的宫口，他慢慢收紧呼吸，趁她现在软作一团，他狠咬牙关再度发力！
强健的手臂钳着细腰蛮横向下，悍猛的劲腰全力上挺，刹那间竟然是把整颗大龟头全都撞进了那尚且反应不及的小子宫里。
“呀啊啊……进来了……呜呜……不……好酸……啊啊啊……泄了……”强烈的快感将她的眼泪逼出眼角，才准备化成春水的媚肉在尖戾的酥麻下急速收缩，紧颤的小子宫更是把里面那颗大龟头裹得连动一下都动不了。
余天翊怎会不知她正在乐时，运足了力气的手臂锢着她的细腰便以自己的大鸡巴为圆心画起了圈，扭动研磨地巨兽擦蹭着不堪对应的蜜肉宫壁，她才叫出声就立刻被他磨得喉咙打结，蜷绷的脚尖瞬间踢起，整个人都像是被男人桎梏住的布娃娃一般失了全部的自助之力。
“不行……不行……啊啊……夫君饶命……骚穴……呜……骚穴受不住了……”高潮中再被送上极乐的尖刻戾爽简直能让人发疯，楚云瑶僵着身子美眸失焦，几乎已经透不过气来的颤唇泄出几声无用的单音，她稳不住自己的身体，若不是余天翊锢她锢得紧，她都不知要随着马车的晃动栽倒到哪里去了。
“夫君才将进去你就这般把持不住，往后……便叫夫君插着穴儿睡觉吧……”余天翊继续钳着她的小腰缓缓磨圈，直把登了顶的女人美得浑身打颤，一边摇头洒落泪花一边淫泣哆嗦着享受这不同以往的酸痒快慰。
“呜……好……楚儿要……啊啊……要夫君插着小骚穴睡觉……求你……呜呜……停下……不要这样磨……骨头都酥了……”楚云瑶全身的寒毛根根直立，那粗壮的肉茎跟巨硕的龟头真是要她把他全部的形状都记住，勃动的筋脉来回挤蹭摩擦着娇嫩的骚芯蜜肉，龟头的存在更是霸道无比，碾着她平坦的小腹在上头顶出一个游移的鼓包。
“这就不行了？你光天化日下勾引我……就该知道一定会被夫君操死的……”余天翊噙住她的小嘴儿不肯再听她骚气入骨的淫求，坚硬烧红的大鸡巴突然弹起刀刃一般飞快捣击起酸酸胀胀地小嫩穴，不，真正在动的并不是他的腰胯，而是她。
被男人锢着纤腰上下快速起伏的楚云瑶除了用手揪住他的衣襟再无法做出任何有用动作，她被那根火烫的大鸡巴入得直哆嗦，几次想要反向闪避都叫他强悍地压着腰再大力坐了下去，颤抖的小骚穴被串得酥麻酸痒，大股大股的淫水从穴口里挤冒出来，她绞着男人的长舌从满溢津液的小嘴里呜咽出几声浪叫，骚嗒嗒的媚音催使着男人的胯间狞兽变得愈发激亢奋进。
“还记得你前几日骑我的时候……慢慢悠悠，磨磨蹭蹭……恩……记得，夫君只有这样的速度根力道才会爽……我的小娘子……”绞缩不停的小骚穴被操纵成了一个最懂满足男人的肉套子，强制性的浓烈快感瞬间将他们两个都刺激得迸发出异样的情动。
余天翊一心只想要更舒服，根本控制不住的强健手臂钳紧楚云瑶的腰，一下狠过一下地向着自己的大鸡巴深凿猛撞！而完全被动的楚云瑶整个人都如置云端，小穴飞速套在大鸡巴上的饱胀与击破感令她沉迷其中陶醉不已，每每他们契合到妙处，都能让她爽到失神。
--------------------
我来啦~~~

第148章  |  0148 一四八、近京路上3
激情地快意在朗朗乾坤下愈焚愈烈，楚云瑶浑身紧绷的将自己投入余天翊的怀中，她的双手揪住了他的衣襟，每当意识归位时，那暴露于光天化日的淫行便化作最为羞耻的惊悚刺激，她拼命的想要忍住声音，却又在男人迅猛到极致的钳制中颠破喉咙，而越是难逃难忍，席卷直上的极乐就越是叫人终极沉醉。
药杵一般坚硬的粗壮肉刃一下一下捣凿着她酸酥焦麻的小嫩穴，明明已经捣开褶皱，捣化了媚肉不算，还把她的小子宫捣得处处绵软，渐渐细白的黏沫积了一圈在他们交合的地方，艳肉湿湿淋淋，粘液浓浓厚厚，牵水拉丝，难分难离，“夫君……啊……啊……舒服……楚儿好舒服……呜……啊啊……又要来了……”
积攒的快意在楚云瑶的脑海中炫开一片白光，瞬间炸开的烟花穿透她的小腹迅速扼制住了她的喉咙，淫哭声变得尖细，情动的泪花迸落脸颊，她哭着再次到了高潮，媚肉绞住悍勇的肉杵连吸带啯好一通撸吮，结果不仅没能讨到男人的怜悯反而叫他更加追魂索命的臂发全力！
“小骚货轻点儿夹——”余天翊嘶哑着声线朝着她的耳朵低叫，被肉欲淬炼过的爱意激荡澎湃，他已无从寻根溯源，只想占有她生生世世，将这好似永远都填不满地饥渴一股脑全反馈到她的身上去。
探吐的舌尖碾着耳廓滑钻入女人的耳洞，那是仿佛正片脑髓都被舔舐过的销魂烘热！楚云瑶本就还在极乐中欲仙欲死，再被他这样用舌一搅……那再度席卷地尖锐高潮当即踩着还未退却的余韵登顶天际！
女人团缩的身子在快感的侵蚀下不停颤抖抽搐，余天翊锢她在怀，挺拔地身姿为了方便施为微微向后仰着，赤红的狞兽戳在快速起伏地小浪穴里勃动不止。他闷声粗喘，筋肉膨鼓的双臂直把欢愉中的骚娘子操纵的全无自持之力，尤其是是她的哭叫声，断断续续地直往人的心尖儿上撩。
“啊啊……哥哥……你轻一些……太快了……呜……穴儿受不了了……啊……舒服……”她瞠着失焦的泪眼凝神在自己腿间，那里又酸又爽又麻又烫，小骚穴抖个不停，里头的阴精也是一股接着一股，蜜肉缠着粗硕的大鸡巴不肯松口，她越是专心在那里，嘬绞的小嫩穴就越是敏感，每一条抻平的褶皱都紧紧贴合着肉茎，哪怕余天翊此时停下，只凭她自己的蠕动也能浪兮兮地爽到喷水。
“卿卿，小声些……”注意环境的余天翊忽然含住她喘息的小嘴强势一吮，“……对面行来一辆马车，你……先忍忍……”
楚云瑶恍恍惚惚地还找不回被丢到天外的魂魄，只在听见‘对面行来一辆马车’时猛地紧张起来。
“没事，你待着别动，万事有我呢……”余天翊快速整理披在她身上的斗篷，压低帽兜，藏起她的双腿，再搂着她的腰往怀里用力一带。
突然地一下，让根本没有准备的楚云瑶又被入了一记深的！敏感地蜜肉被硬挺的棒身撑胀碾压得酥爽麻痒，子宫绵软成一团，蜷缩在他身体两侧的长腿颤颤发抖，她小声娇叫，水眸溅泪，心道，余天翊这根大东西也不知道是怎么长的，光是粗长坚硬不说还烫得吓人，哪怕是日日都被他操得骚穴合不上，只要他再插进来仍是会让她知道自己的淫穴是如何的紧嫩幼小。
深深结合的男女预判了对面出现的意外却没准确盘算到他们自己也是坐在马车上的，也许是现实故意与他们为难，先前还算平坦的道路突然明显坑洼起来，两匹马儿走的也是慢，一个不平处至少要带着车厢高高低低晃上个两三回，这就苦了坐怀淫乱的两个人。
楚云瑶眉头紧皱，俏红的小脸藏在男人的怀里大口大口地喘息。余天翊也是意乱神迷，双手看似只是体贴的环抱着怀里纤弱的人儿，实际硬是借着马车的晃动一下下磨弄着女人的娇穴。
对面‘踢踢踏踏’的马蹄声慢慢临近，那是一辆由车夫驾车，车帘上印着‘大东’字样的图腾，无论是款式还是样式看上去都比余天翊的马车更大、更稳、更奢华。驾车的年轻男子目不斜视，就算看见迎面的马车不够检点的坐抱了两个人也不做丝毫关注。
当真听见有人的楚云瑶为了缩小自己的存在当即连呼吸都停了，余天翊让她绞得狠狠咬牙，再回神时，他已经随着马车开始用胯间的凶兽暗暗作妖。他用手臂托稳怀中女人，马车一晃便只有他一个人摇摆的幅度变大，这就使得埋入穴儿里的大鸡巴也不得不跟着抽出或大或小的一截，然后再在马车颠回时加注劲道迅猛顶入！
“娘子还是不舒服吗？我们就快到京城了，再忍忍……不行的话，我们就在前面的路口停下歇一会儿。”余天翊貌似体贴的轻声慰问，实则健腰使劲儿又是一记深操，大龟头的伞棱才刮出宫口又戾辣地撞了回去，楚云瑶猛地颤动全身，昂首翻眸只差一点点浪叫声就要破开喉咙。
就在这个索命丢魂的时候，从对面马车的车厢里传出一道极为温和的女音，那声音对着外头赶马的车夫道，“长风，郭掌柜上次说要在哪里见面来着？”
“回主子，是在鸳鸯楼，雅字上房。”清亮利落的男音随风递出。
哆嗦在男人怀里的女人被欲盖弥彰的一切惊得通体战栗，她怕到了极点，同时也爽利快活到了极点，楚云瑶死死咬住下唇，激情的潮精绕着圆鼓鼓的大龟头滚浇了一圈又一圈。
余天翊深吸了一口气，一把按住她快要抽搐弹起的小屁股将这阵激烈的高潮桎梏在最小最不惹眼的幅度内。飞快颤抖地小骚穴从他大鸡巴的根部一直吮裹绞咽到龟头马眼，蚀骨般的骚痒顺着条条青筋直冲尾椎！
忍耐的快感实在是太爽了。马车持续摇摆，即便他们紧密结合到一处全无缝隙，也会让无规律的晃动磨出只有彼此才明了知晓的麻痒，狰狞的肉茎研弄战栗的穴芯，饱硕的大龟头剐蹭着宫内酥肉，接着又在他们屏住的呼吸里碾升起堪比极乐的绵长快感。
----------------
我来啦~~~~~

第149章  |  0149 一四九、近京路上4
楚云瑶透过大幅遮挡的帽兜缝隙看向错身而过渐行渐远的贵气马车，刚才纵使她全身上下不露一点肌肤，可被熟人观瞻了所有的羞耻刺激还是让她兴奋的毛孔爽炸。她回来了，她终于又回到了京城……她的全部，她的开始与结束，统统将在这里画下休止。
“妖精……再这样下去，我怕是真要死在你身上了……”余天翊舒服的眉头紧皱，却又十足十温柔地将唇印在她的颈侧、耳际缠绵流连，一双大手也是耐心至极，先是轻柔地抚过她的后背，然后才慢慢滑到她的小屁股上抓捏揉弄，每一次他故意拉扯推挤时都会持续不断的更加深彼此间澎湃的欲念。
“明明……恩……明明就是你太坏了……故意把我入到泄身……也……啊……也不担心我……不小心叫出声来……”楚云瑶还没要够，借着他揉抚的手劲儿骚浪地扭起了腰，每一寸泛痒的媚肉都被磨蹭的又酸又痒，靡乱地唧啾水声也跟着响了起来，“唔……大人……我好舒服……”
余天翊把她诱人的姿态牢牢置于眼中，也把她欠操的身子死死禁锢怀里，“舒服？娘子告诉夫君……现在是怎么个舒服法？也让我跟着一起……舒服一回……”
“啊……坏人……”女人媚极了的杏眸娇嗔扫过男人的脸，焦麻的小骚穴咬着里头的庞然大物淫浪吸啯，它随车而动，既让她判断不出何时深浅，也无法预知它是轻是重，再加上他满是爱怜的眼神，强自抑制的烈欲，还有透嘶带哑的温言软语……楚云瑶坚守不住，昂头奉上自己的小舌，小声浪道，“小骚屄里面……叫哥哥操到的骚肉肉……全都麻麻痒痒的……唔……不管大鸡巴插到哪里……小屄都只想要泄……”
不知道是不是因为自己一向守礼本分，余天翊是一点儿都经不起淫词浪语的侵蚀。自从那次他不经意的对她道出一声‘小骚屄’，她便时不时把这个词用来反向挑逗他，而他竟也升起羞臊又不愿被她小瞧，就只能把她操得只能哭叫再没心力继续撩拨他。
她是他的心动，她是他的初次，她是他的第一个想要与之长相厮守的女人，他满心的爱恋全属于她，他所有的两性认知也都是从她身上得来的，所以，她知道他想要什么，而他也同样的知晓怎样才能将她满足。
“你就继续带坏我吧……以后我可就不管你受不受得了了……”余天翊等来了想听的话，瞬间挺起腰身朝着女人的深处狠狠顶了一记，这么半天的缠绵抽戳他能忍耐至此已经是全所未有，他又是有病瘾在身是人，僵持越久反噬的结果就越是凶猛，积压的爆发之力也就越是骇人。
“啊……我才没有……啊……啊……呜……你轻一些……哥哥……夫君……啊啊……”快速颠起的劲臀耸着大鸡巴飞顶着绵软水湿的小骚穴，杵棒一样的肉刃奋力抽插，大龟头频频撞击团绞颤抖的小子宫，每一下都是又重又狠，酸化的穴芯也在肉茎残忍的磨砺中膨鼓凸出，大大小小不知已经泄了几次的嫩穴儿湿滑软嫩，更是缠得余天翊丝毫无法停歇。
“你没有？”被说了‘坏人’当真就坏透了心肠的男人眼带笑意，他熟知她的弱点，既然有了适当借口若还不知逆袭那妥妥不配‘坏人’二字，他把住她的细腰，飞快律动中的大鸡巴猛朝着那两点妙处狠冲狠顶！那可怜巴巴地小骚穴还没从刚才的极乐中缓过劲儿就又被他操得死死抽绞到了一处，直把他啯裹得粗喘咬牙，恨不能在这晴天碧空下操穿了她才好。
“不……啊啊……夫君慢些呀……呜呜……好酸好烫……要化了……楚儿的小骚穴要化了……啊……”高潮后的穴芯跟子宫正是女子身体中最为脆弱敏感的地方，楚云瑶坐在余天翊的怀里，整个人都被他顶着上下颠颤，不过短短十来抽，她的小浪穴就舒服的哆嗦起来。
“楚儿的小屄又咬起来了，可是在叫夫君好好疼她？”余天翊伸舌舔了舔干燥的下唇，上挑的嘴角隐隐露出一抹任谁见了都不免觉得邪气逼人的淡笑，他目不转睛地盯着楚云瑶的脸，一双桃花眼里熠熠生辉，每一次与他对望，那里面满载的情意都如实质一般霸道地直往女人的心里灌。
竟然有人如此的喜欢她？楚云瑶每思及此处都不由想要剖开他的胸膛亲眼见见那颗为她所鼓动的心脏，可转念一想又实在可惜，毕竟死人只能给她一次舒服，活人却是能让她一次又一次的无上极乐。他真的很会操穴儿，也不知是天生如此还是因为有她在推波助澜，总之这样的爽利让她逐渐开始舍不得，毕竟他是目前唯一的一个总是以她为先，又能无数次的让她连续泄身，还干干净净守心守身不用她过度费心。
“啊啊……是……好喜欢……穴儿好舒服……呜……太快了……夫君的大鸡巴……啊……最会疼楚儿了……”只要是她想要的他都不吝啬给予，只要她说不够他就绝不会让自己不行，可也就是因为这样，她一旦开始泄身，之后若没他的允许那就意味着她的高潮就再也停不下来了。
“只有大鸡巴最会疼你？”余天翊让她哄得又想气又想笑，问话间那粗壮凶悍的性器当即变得更加激戾，直把肿艳翻红的小嫩穴干得淫水四溅，“骚娘子再是喜欢夫君的大鸡巴也不能如此厚此薄彼。”
“不行……啊……啊……太快太深了……不要……呜呜……我错了……是夫君最最疼楚儿……啊啊……轻些……声音太大了……”接连不断的快感朝她席卷而下，潮红的俏脸在情炙十分愈渐迷离，楚云瑶讨好一般软软吻到男人含笑的唇角，软嫩的舌才想去舔，就被他微一错位伸舌卷进嘴里好一通缠吻，交合处的水声不知怎的竟比往日在床上时还要响亮，‘噗嗤噗嗤’地仿佛连周围的空气都被搅得粘粘稠稠。
“为何要轻？就是要这样大声才好……听听，娘子的穴儿终于叫夫君操开了，她在大声说‘舒服’呢……”余天翊劲瘦的腰身耸得飞快，低沉的喘息声全都抵着她的红唇纵情喷洒，“卿卿最喜欢哥哥这样操你对不对？”连溨缒薪綪联鎴裙o𝟠𝟠九
“恩……喜欢……小骚货……啊啊……最喜欢被夫君这样操了……”娇细的呻吟声被他撞的支离破碎，楚云瑶顺从的吐出舌尖与他在唇外勾缠卷绕，酸酥的小骚穴紧了又紧，显然是又要坚持不住了。
-------------------
大大们好呀~~~~

第150章  |  0150 一五零、近京路上5
余天翊眼望着道路前方改变了之前只想任她舒服的初衷，他想射出来，想跟她一起登顶极乐，还想向所有人宣告，在他怀里呻吟哭叫的是他的女人。她想要他是天经地义，他想要她亦是理所应当，谁都没有资格评判他们的关系。
他用双手再次抓紧她的小屁股，看似并不费力的便将她抬起了两三寸的高度。楚云瑶搂着他的脖颈不见丝毫挣扎，更主动脚踩车板制造出供他施为的最佳角度与空间。他们彼此信任且唯有对方，贴近地心跳怦怦如擂鼓，雄壮的大鸡巴变得愈发精神抖擞，湿软的小骚穴也在敏感中越绞越紧，每一记抽插离合都叫他们两个舒服的齐齐乱了气息。
“卿卿……像昨夜一样浪起你的小骚屄，跟夫君一起……”余天翊抓揉着她的嫩臀一下一下压抵着迎向他耸挺的腰胯，狠辣辣地每一下都撞得小嫩穴打着哆嗦不停吐水。
楚云瑶仰头叫出一声淫泣又急急收住，雪白的贝齿紧紧咬在下唇上，可那代表着舒爽的娇喘依旧要从她的嘴角里往外爬，更时刻诱惑着男人前来帮忙吮吻堵住。
“唔……夫君欺负人……啊……哥哥……好舒服……再来……啊啊……穴儿好美……”她嘴说着几分羞耻，可依着男人的话而摆动起的细腰却是一点儿都不含糊。因为余天翊在减慢速度蓄力等她，她也卯起所剩无几的体力荡起小浪穴，‘啪’‘啪’‘啪’，看似简单地交合动作因为有了两个人的共同加持而迸发出难以估算的力量，每一次击合时那根粗硕的大鸡巴都入得又深又狠，每一次分离时那个拼命啯嘬的淫穴都要抵死吸出点儿什么。
“恩……乖乖娘子轻些吸……舒服……我的骚卿卿，夫君的魂儿都要被你啯出去了……”余天翊开始暗自提速，同时一双大手也锢着女人的肉臀助她跟随，‘啪啪’声开始连续，迅猛地击捣之力几乎是要把怀里迎合的女人生生操穿！
楚云瑶根本无法承受这种令人目眩神迷的戾爽，她勾着男人的脖颈大口喘息尖声浪啜，扭摆打颤的小屁股就算已经想要朝反方向躲闪，可追逐快感的身子仍裹挟着它颤颤巍巍地迎接着男人愈演愈烈地撞击。
“夫君的楚儿宝贝，怎得长了个这么会吃人的小骚穴……嘶……舒服吗？哥哥可是要舒服死了……来，继续……”余天翊痴迷地将半张脸埋入她的肩窝，自她身上散发的淡淡幽香惑得他视线都花了。
“舒服……啊……呜呜……好舒服……楚儿从没这么舒服过……大鸡巴好粗好烫……啊啊……夫君……穴儿都要被操穿了……好爽……呜……”忽然拔高的哭音预示着楚云瑶已到了极限，胖嘟嘟鼓在穴儿里的骚芯剧烈颤抖，弹嫩嫩抽缩起来的娇宫啯着才将撤离的大龟头嘬出‘啵’的一声响，可不等她反应它又急匆匆地跑了回来，贪心的小骚穴哪里再肯放过，迎着它的冲速自己也狠狠一口咬了上去，滔天的极乐就这样卷住了她直抛上空，一道酸透了心儿的尖锐酥麻划开了她全身的毛孔，炫白乍起，炙烫的潮精激情的洒泄而出。
“楚儿……你好美……”余天翊看着她骚情荡漾的脸，张嘴吸住她微吐的小舌卷进嘴里好一顿嘬舔，直把那个粉俏俏地小舌尖吸得红红颤颤，怎么吻弄怎么觉得香甜。腰胯的挺动自然也是不可能停的，粗大的性器疯狂击操着高潮喷水中的小骚屄，龟头频频冲碾骚芯，更顶破宫口深深顶撞直宫壁，尖酸层叠不尽，就连未曾被碰触过的小骚蒂都翘的比以往任何时候都高，还有叫衣服束住的饱满丰乳，胀乎乎地挺起两颗痒到发烫的小奶头，顶着衣襟显出勾人的痕迹。
楚云瑶爽得不停痉挛抽搐，无力的腰腿让她的小屁股摆不起来，可泄身的刺激仍迫着她一边弹动一边拼命绞住小骚屄嘬啯男人的大鸡巴，“啊啊……不要……夫君救命……呜呜……穴儿好酸……啊啊啊……不行……又要泄了……”
醉人的快意冲击着余天翊的四肢百骸，他抱着怀中女人不住沉喘，潮吹中的小嫩穴紧绞狠吸，更因为挛缩而数度破坏了他的节奏，越是错乱越升刺激，越是失控越想控制，她的极乐诱使他的大鸡巴也跟着勃动起来，肉茎再粗两分，迸起的青筋凸显的愈发狰狞，他抵死般冲起速度，龟头屠戮嫩宫时也叫它卡着最为脆弱的咽喉系带啯得马眼一开一缩。
“泄吧，夫君也快来了，恩……给你，给你——”飞速交合的性器凿出‘噗嗤噗嗤’地粘稠淫声，余天翊狠命地操捣着，激耸地都快要把跨坐在他腹上的女人顶飞出去，粗骇硕胀的大鸡巴把小淫穴操得水花乱溅，酸酥的马眼爽到狠时竟翕动着嘬住她宫腔内的软肉不放。
楚云瑶尖叫出声，龟头与子宫的吸啯拉扯间一股尖戾的从她尾椎直冲天灵，她被这毁天灭地般的顶翻了白眼，周身的筋肉都绷得死紧，张动的小嘴大声吸气，却突然再也无法发出声音。
“楚儿，卿卿……”余天翊纵着胯间凶兽再高潮抽搐中的小骚穴攻城掠地，飞溅的淫水顺着交合的性器不断四下飞散，他也是爽得不能自已，双臂桎梏着怀中的女人不断于滚热中叫着属于她的名儿，腹中熊火焚烧着浓烈爱欲，让他不禁迷上了与她的纵情欢愉，也越来越醉心于享受她的高潮。
硬邦邦的大龟头疯了一样凿撞在嫩生生的子宫里，足足百余抽的极致占有后，终于还是没能敌过那缠绵骚媚的终极柔弱，他呻吟一声用尽全力向女人的深处一顶，顷刻将炙烫浓厚的精水一滴不落地全都射入剧烈痉挛的小子宫内。
热烫浓稠的精液热情喷发，原就翻了眼儿的楚云瑶又被那股冲劲儿顶得浑身抽搐，含着大鸡巴嫩宫一口一口的吞着，他还未曾射完，她却就这样被他又射泄了一次，清透晶莹的浪水丢出来一串，顺着他们交合的地方洇进彼此的衣裤。
打着战栗的女人在男人的怀里绷直了脚尖，一双小手死死抓着他的衣裳，不能视物的失焦水眸坠下颗颗爽开的泪花，“呜呜……好烫好胀……啊啊……太多了……夫君……求求你不要再射了……里面装不下……啊……啊……子宫都要被你烫化了……”
-------------------
大大们，周末快了吖~~

第151章  |  0151 一五一、故宅
天空一片晴朗明净，不停哆嗦浪叫的楚云瑶最后的记忆不知何时就停留在了碧空中缓缓飘过云朵的那一刻。等她再睁开眼时，前行中的车厢内环境不变，车厢外却已是人声喧哗。她在满香楼时能够出街的时候并不多，花街柳巷之地不到挂灯十分也是鲜有人来去，可再是环境封闭，一听外头的热闹吆喝程度她也知道他们此时必是已经进京了。
京城的繁华远超其他城镇的百倍千倍，单单只人口一项就不知要多出几倍来，更不要说其中府宇林立，直走才路过一座将军府，转个弯就又是公主邸，那寸土寸金之地真可谓‘万里帝王家。琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶’。
大街小巷铺面交错，琼宇楼阁架番迎客，金银玉器、布匹成衣、茶馆糕点、当铺作坊……各色各式五花八门，市井里招呼迎客声此起彼伏，湍湍河道中百舸争流，往来客商，逛街百姓，玩闹孩童等嬉笑怒骂皆是勃勃生机。
楚云瑶从意识朦胧到清醒不过短短一瞬，她支身坐起，将还不太想动的身体靠向一侧的车厢垂眼静听，几年未曾踏足这片土地也不知还是不是她曾经记忆中的模样。旋即她又想起稍前时候听过的‘鸳鸯楼’，还没在京城落脚就先一步听到了冬暖的声音，纵使一切还未开始，她却已经能感受到掌中攥握的温度。
待解决凤文羽后，冬暖所带的一干人员就可以散了，有了这些年积攒的财富人脉，她带着季长风到哪里都能过的富足美满，而她，则要继续留在京城拼最后一点可能。还是那句话，皇帝哪里是那么容易杀的？只是接近一步，怕不是都要她花上好几年的时间心血，这也是她们俩早就商量好的决定，敢动皇亲国戚，那是将九族的脑袋都系上了吊绳，她不怕死，却不能让别人跟她一起不怕死。
余天翊驾着马车从喧嚷的大道拐入稍窄了些路面的街巷，他一介小小四品太医院院使自是够不上在最好的地界开门建宅，也是他偏好喜静，在选宅时特意挑了城中偏外的位置。可这里到底是京城，即便街道稍偏依旧行人不断，马车只得慢行。
在马车路过一处街角时，楚云瑶似有所感，她悄声掀开车厢侧面的窗帘一角往外望去。马车正路过一条南北通向的大街，人影攒动的长街尽头坐落着一栋大门紧闭的深宅，门楣上书——‘尚书府’三个鎏金大字。一对石狮子端坐大门左右，左雄右雌，雄狮脚踩绣球，寓意位高权重，雌狮脚踩幼狮，寓意人丁兴旺。
那是六部之首吏部尚书孔承的府邸。朝城之乱时，这位尚书大人因为突失爱女而被迫在诸皇子间‘独善其身’，先皇委以重任，新皇即位后即稳坐朝堂，这几年膝下诸子也是能入仕者的皆已入仕，现如今门第扩建，赫然显现出两朝元老的架势。
纵使老谋深算如他，大约也是没想到只是死了一个女儿，却能保了他孔家至少两代的繁荣昌盛。
楚云瑶记得自己曾问过冬暖，若要将一切的根本都立于京城对她而言会不会有所忌讳？毕竟作为当年被害的苦主，她所遭遇的一切也是沾满了无尽血泪。
谁都没有想到，当年有幸未死的孔尚书之女孔长乐顾念亲情曾回过一次家，只是迎来的不是亲爹对她的疼惜怜悯，而是要她顾全大义，顾全孔家。
何为大义？何为顾全？她孔长乐不在其中，却是要她为这些弃她如敝履的人抹杀自己？这又是成全了谁的大义？旁人要她死，她尚且会恨，可当亲爹要她去死时，她竟是想笑。怎能不笑？笑她一直天真，以为爹爹视她如掌上明珠，如今才知道，那颗被高高托起的珠子是要别人待价而沽的。亲爹拿她当投诚贡品，凤文羽拿她借花献佛，凤文耀假借她之名得了新的封赏。她的存在，就是一个摆上台面好看又好听的物品！
楚云瑶记得，曾经的孔长乐与她其实仅能算作偶尔应邀才能聚到一起的点头之交。她们俩虽然都是官员家的女儿，可一位是一品大员尚书家的千金，一个是四品院使的小户闺女，怎么牵线她跟她也近不到闺中密友那一步，之所以关系稍好了些，还是因为孔长乐的外祖家就在楚宅隔壁，又因为老人家时有病痛，她父亲身为太医便就近多照顾了些，这才让她们两个有了机会真正说上了几句话。
元武二十三年楚家满门遇害，在一路乞讨爬回京城楚宅后她就一门心思的想要报仇，可那时候她才十一，极度的精神重压逼迫着她的心智飞速成长，认知扭曲。她混迹市井，什么流言谣传统统铭记，可还没等她捋清真相，就先知道了孔长乐要跟凤文羽议亲的传闻。
这对她而言本不是什么要紧的大事，可也许是天生的敏锐，让她兴起了好奇心。
呼吁凤文羽即位的声音远超太子凤文炫，在她还没理解什么是‘皇家亲情’的时候，她先知道了一个女人是可以被当作物品一样随意给来送去。先是拥有她全部归属权的父亲想将她送给自己看好的二皇子，然后二皇子随手又把她送给了自己的弟弟凤文耀，而就在他们大大方方相互恭请笑纳的时候，孔长乐却成为了满京城的谈料，或笑或讽，或添油或加醋，只没有一个人问过她一句‘愿不愿意’。
吏部尚书位高权重自是没人会在他跟前嚼舌头，可人人鼻子下头那一张嘴却不都是用来吃饭的。孔长乐因为被二皇子婉拒而悄声搬去了外祖家闭门不出，好像隔绝了与外面的一切联系，可只有她知道，孔长乐对父亲的抉择十分不满，而也只有孔长乐知道，隔壁封了门的楚家有个擅钻狗洞的脏乞儿。
年长楚云瑶四岁的孔长乐无论是看事情还是想事情都比她全面妥善，也是从她们秘密开始接触的那刻起，一个人想不通也理解不透的事渐渐变得不再那么扑朔迷离。谁是其中的得利者？谁的盘算是为了什么目的？谁可牺牲？谁可利用？可称斤称两的价值都在上位者的鼓掌中予以盘算。
楚云瑶也曾天真的想过要冲到金銮殿上，朝那个高高在上英武神明的皇帝大喊一声‘冤枉’，可她并不愚蠢，若真有所谓的公平正义，为何楚家灭门这么久了却不曾听过任何一点彻查的声音？就像他们一家从未存在，死亡也从未发生。
------------------
剧情开始啦~~

第152章  |  0152 一五二、盘算
楚云瑶从最初的茫然无知慢慢学会了思考，即便这是一件枯燥又容易钻入牛角尖的事，她也没有想过一次放弃。而发生在孔长乐身上的事不仅加速了她对皇权争斗的认知，也让她更早的知道人性之恶从没有尽头。只要是为了心中欲望，什么天理、公道、良心、感情……一切统统都可践踏于脚下。
孔长乐会被清除一事并不是她手眼通天从阴沟里打探偷听来的，而是她们两个在无数个月夜里一个设想一个方向再结合利益结构推演出来的。凤文耀在外的名声并不好，可再是不好，配个吏部尚书的女儿也算合适，只是再合适也改变不了孔长乐这步棋成为了弃子的事实。皇帝共有七个儿子，除了年龄最小的凤文祎以及凡事中庸的凤文璟，剩下的五子最没有帝王之相的就属这位了。
吏部尚书，六部之首，孔长乐还是孔承的嫡出长女。连平头百姓都能想到她若嫁给凤文耀这辈子就等于毁了，那金銮殿里头的人就想不到吗？当然，一个女人被毁掉一生并不算什么，重要的是她背后所代表的支持将为谁所用。
孔承看好的是凤文羽，凤文羽为了兄友弟恭又看好了弟弟凤文耀，只是此‘看好’非彼‘看好’罢了，他跟太子之争已显露端倪，若这时候再多出一条不该有的野心他就腹背受敌，他又怎么肯真的放弃吏部尚书的青睐？所以，这场闹剧一样的亲事早已注定不会善了。而最简单的解决办法，就是这位待嫁的千金要在最恰当的时候死掉。
她只要死了，所有的一切都能迎刃而解，因为他们每个人的心意都因为她的消亡而最大限度的到位了。孔承的支持与悲伤在凤文羽的愧疚与理解下‘两好相加’，凤文羽的贤兄高帽稳戴头上，凤文耀的感激之情化作明眼能见的助力，最最关键的是，一定要是太子杀了她。
她们不是没有想过把猜测道给孔承知道，可偏偏那么巧的，尚书府里的一名打杂小厮无意听到了老爷跟夫人遣退旁人低语交谈。只凭两个小姑娘都能猜得八九不离十的事情，身居高位的吏部尚书又怎会想不明白？还有同样智慧不弱的尚书夫人，她常年周旋于官场后院，所能知晓的消息绝不比在外忙碌的丈夫少多少。
只是一切都晚了。若是在凤文羽模棱两可时孔承能多算几步，他就不会落得如今被赶鸭子上架的局面，可那时他太想招凤文羽为婿，却不想对方竟为了夺得皇位算计了所有。他在局中进退不得，凤文耀又在此时又放出话来非他女儿长乐不娶，他身为人臣怎奈皇权？除了孔长乐他还有三子一女，儿子未来的前程，他头顶的乌纱，还有孔、赵两家的繁荣昌盛，与其为了一个女儿闹得人人脸上不愉，倒不如风风光光嫁女来的好。更何况龙椅上坐着的那位也不是傻子，他硬要把家中女儿非凤文羽不嫁怕才是要自毁官路。
女儿养到十六也该懂事了，生在帝王家的公主都得为了江山社稷送去异国安抚和亲，他的亲生闺女为了爹娘，为了家族荣耀牺牲一下又有何妨？
尚书夫人哽咽哭泣，只道‘二皇子如此精于算计，恐乐儿也陷泥沼，不得善终啊’。
‘那也是她的命，都是命’。孔承一语定音。
得到小厮递出消息的她们知道，事已至此，死局已定。亲眼看见家人惨死刀下的楚云瑶怎么能再让身边的人无辜死去？没有孔长乐的指点，她不会这么快的钻出迷雾般的黑暗，没有孔长乐的帮助，她也不会在只有一个人的情况下活得这么顺利，她想救她，只要能救下她，她就相信自己一定能够复仇成功。她需要给自己树立一个坚不可摧的信念，一个足以支撑她义无反顾的信念，而孔长乐就是这个信念的雏形。
想要在只手遮天的庞然大物下觅得一线生机无异于蝼蚁撼树，仅仅只靠她们两个更是难上加难，她们需要可信任的帮手。那时的她们手拉着手，第一个选择的人便是那个托丫鬟传递出消息的小厮。
也许冥冥之中自有天定，那季姓小厮卖进尚书府时不过六岁，而孔长乐那年也才四岁。身份天壤之别，一个注定端坐云上，一个注定伏身泥地。尚书小姐聘聘袅袅，绝世倾城，恬静优雅，长成之时只与花丛中窥见一眼便让府中小厮暗自动了情。而那悸动也不仅仅只因那惊为天人的美貌，还有她落落大方的气度以及并没有因他的目光僭越而对他施以应有惩罚的坦荡。
他自知不配，也不曾奢求，只盼着自己能更有用些好在有朝一日为着她排上些用场。这心事一藏便是三年，礼教地位约束了他想靠近的脚步却阻不住他始终向往的心，直到那日听见老爷夫人在为她议嫁。
对方是玉树临风、风姿绰约的当朝二皇子，可他觉着，像他家小姐这般美好的人做皇子正妃都绰绰有余，现在只求侧妃简直是不能更委屈了。结果还没过上两月，那议亲的二皇子竟不知怎得就变成了不学无术、臭名远播的六皇子凤文耀，这下他不只心酸，心脏也愈发疼了起来。
凤文耀那样的纨绔怎么配？可他再是不配，也轮不到他一个贱籍的小厮多说一句。人家是皇子，是贵胄，最起码也能给小姐不输现在的锦衣玉食，哪里像他，从头到脚不值一文，包括他的心意。
他掩藏不了自己的在意，一有时间便尤其关注起坊间对几个皇子的传言讨论，慢慢地他甚至开始窃听窥视起府中老爷的一言一行。直到那日，他在帮忙往府中少爷房里搬送物品偶然撞见老爷夫人神色凝重，旋即便找了由头藏到背人的暗处听见老爷对哭泣的夫人说‘那是她的命’。
老爷竟为了官运亨通，为了家族兴盛，为了那许许多多旁的东西放弃了长小姐？他明知道这是二皇子做局坑害，明知道六皇子骄奢淫逸，更知道小姐全然无辜，却为了他自己而弃亲生女儿于不顾!
小姐知道吗？她是不是还被蒙在鼓里？她是不是正在为快要到来的婚期而期待？还是正为婚事所托非人而愁苦？她是不是还不知道，自己的性命已经在尚书老爷跟夫人的言谈间小声抹掉了？
---------------------
来啦~~~~~

第153章  |  0153 一五三、皆是蝼蚁
那厢季六急如热锅上的蚂蚁，这厢的楚云瑶跟孔长乐也在苦思如何能破开此局。她们不怕吗？怎么可能。不管是年岁还是经历都让她们对死亡充满了不安与恐惧。也许楚云瑶能比孔长乐好些，可这一点点的‘好’，代价已是她毕生不可承受之痛。蓮栽追薪錆联喺㪊陆o𝟟𝟡Ȣ忢𝟏叭
孔长乐想从爹娘那里寻得帮助，突发重疾也好，伤残毁容也罢，总要先把这场还没过到明路的亲事推脱掉。她们能聪明的猜测到自身难保已属心智超群，却还不太会将这样的聪慧用到亲人身上。尤其是对从未质疑过父母决定的孔长乐来说，她这十几年里所受到的关心备至让她自信的认为背后终有坚固的靠山。
她相信父亲要她嫁给二皇子做侧妃是为仕途，可必然也是真心为她好的。谁人不知当朝二皇子风姿威仪气宇不凡，她纵使从未亲眼见过也不难从别人赞誉不绝的口中浅描出他的模样，爹爹能选中他，必也是下了好大功夫。只是人算终算不过天，她的价值在对方的眼里只配利用。怨天尤人不是吏部尚书之女该有的气度，她现在需要做的就是跟爹娘好好合计该如何保全自身。
楚云瑶不似孔长乐一般纯然地天性犹在，她早已被那场血腥染得眼中除了污秽再看不见任何净土，“姐姐先头才说孔伯父要为二皇子做助力，现下六皇子正是二皇子急于拉拢之人，其又在外大肆宣扬对姐姐有意，若二皇子硬要孔伯父将姐姐嫁过去……”
“即便如此，我也是要听父亲亲口说。”孔长乐哪里听不出楚云瑶话中提示的意思，朝中局势已显，连她父亲都是其中一颗棋子更何况她这个只作点缀之用的女儿。君要臣死，臣都不得不死，怎可能还给她摇头说不的权力。
“孔伯父一向最疼姐姐，此事一定还有转机。”楚云瑶抬起在满头满脸的脏污泥垢下显得尤为明亮的杏眸，她直直看向孔长乐，只是那眼里曾经的烂漫天真已然不在，唯留一抹沉静在里头，“如若还有回旋余地还请姐姐尽快谨慎，时间拖得越长恐越危险。”
孔长乐回看她一眼，却明显的没敢与她对视太久，并不是嫌弃她脏或是有何避忌，而是她那双总引人想要去深探的眼眸里承载的东西太沉了，沉到多看一眼自己的心都会跟着一起下坠，“如我躲过此劫，你……我让爹爹随便给你编个身份，你便跟我一起吧。”
楚云瑶慢慢摇头，“姐姐与我不同，我只剩黑夜里的一条路走，可你还有许许多多的风景。我念着姐姐的好，也请姐姐怜我，只当世间再没我这个人。”
“你当真要一条夜路走到黑？”孔长乐有些后悔，她不后悔因为恻隐之心将曾经的熟识当作乞儿施舍食水，她后悔的是自己卖弄聪明，尤其是在听了她的遭遇后没能及时思考，又因自己也遭人摆布而与她把那些本不该宣之于口的话说的明明白白。她还那么小，怎么背负得起这样灰暗的人生？还想要与只手遮天的人挣个高下。
“姐姐也在这场无妄之灾中，可见我们不过都是他人捏在指尖儿上的小小蝼蚁，幸运的是姐姐还有父母兄妹家人，我不说要姐姐与我互换的话，只盼着姐姐躲过此劫往后能平安顺遂福寿绵长。”楚云瑶口中说着祝愿心里却是生出三股念头，一股是此劫若孔长乐躲不过自己该如何救她，一股是孔长乐若为了别的目的与旁人道出她的身份存在自己要如何应对，还有一股是自己一直在想着该如何杀人，眼前的孔长乐会不会是第一个。
“蝼蚁……”孔长乐迷眼望天，她是爹娘按照未来皇妃，更甚者是为了将来母仪天下而培养出来的，结果现下仔细一看，确实也是蝼蚁一只。她原就对嫁入皇家无感，要守的规矩一堆，还要懂辅佐会支持，更要担负家族的兴衰，为天下苍生忠君爱君，为鸡零狗碎争宠争爱，为这为那，为上为下，唯独不能为自己。
与她相比楚云瑶便肆意妄为的多了。贵女相聚赏花时多是吟诗作对，品茶问茗，唯有她会掐花撸叶点炉焙制，偶尔胡乱造出熏香很是有趣，更多时则是让她自己跟前的茶水难以下咽。她常被人在背后说是小家子气难登大雅，可说这话的哪个又不是对她眼带向往？她们成日里被束着言行举止，为着能听人一句夸赞骨头都僵了也不能栽歪一下，笑有笑的规矩，哭有哭的尺度，像一具具被尺子丈量过的扯线木偶，还要彼此攀比着秀出优越。
人与人之间的吸引往往就是源自一件再寻常不过的日常。孔长乐想，如果今日是她家遭难她是否会一门心思的想要复仇，又敢不敢把目标对向那高高在上的人？明明手无寸铁身无长物，明知螳臂挡车蚍蜉撼树……可楚云瑶她敢。不论结果，单只是她的决心就足以令她深感震撼。
像她这样，才是真真正正活着的生命。
孔长乐羡慕楚云瑶的果敢，轮到自己时却是连挣扎都不敢太过拼命。她了解自己的父亲，再大的事在他眼里都及不上他对权力的拥趸与渴望，她是他寄予厚望的长女，却也仅仅如此罢了。
大约是上苍见不得她们做无用功，正在孔长乐准备回家去跟父母探听口风再打算进一步商讨对策时，楚云瑶先在外头遇见了绕着宅子探头探脑焦虑不已的孔家小厮。
季六想上前敲门，可他又不知道自己要用什么借口才能见到长小姐，别说是小姐了，他甚至是连她身边的贴身丫鬟都没资格见。那这些话要怎么确保传递？若不当着小姐的面说清，哪个能保证一定会字句不差的传达到小姐耳中，他为此死了都不怕，可他怕即使死了也没能帮得上小姐一二。
楚云瑶不知季六是谁，也猜不到他想做什么，只见他躲避着从孔长乐外祖家出来的人又像是害怕错过什么似的反复张望确认，便猜到他应该是想寻见这宅子里的某人。他穿着孔尚书府上的杂役服饰，若是递送东西尽可大大方方敲门入内，现下鬼鬼祟祟不是要找的人见不得光，就是要办的事不够磊落。
家里满屋子的医药书籍她都快要全背下来了，正好缺一个练手实践的对象，择不如撞，谁知道他是不是被谁买通了正准备伺机害谁？到时候从他嘴里问出结果，孔长乐作为主子随便即可随便找个由头将他发落，自是不必担心后患……
----------------
今天双更啦~~~

第154章  |  0154 一五四、不是好人
满心着急的季六没注意到从身后悄声靠近的瘦小身影，直到楚云瑶‘嘿’了一声，他吓了一跳立马回头，结果没等他看清来者是谁，一包带有异香的药粉就扬了他满脸，脚筋是不是被吓软的不知道，反正他是连声都没发出来就噗通栽倒地上，甚至都没及时觉出疼来便彻底晕了。
一个整十八岁的大小伙儿，人高体健生气蓬勃，叫一个才将发育的小丫头拼了命连拖带拽了好一个时辰才将将给挪到了狗洞边上。好在这里往来人少又杂草丛生，还因为楚家出事而无人靠近，这才让她匿了行踪。
楚云瑶呼哧带喘眼冒金星，她是把复仇一事想得太简单了。以她现在的力气，纵使有药物加持也未必能简单拿下青壮，看看现在，只挪动这么一个人就已经快没了半条命，将来她要对付的可是有无数人舍身保护的人上人，那可不是拎着刀拼蛮力就能杀出血路的。
‘体力不行就要多多用脑’，这是她大哥最长挂在嘴边的话。虽然当时说的是让她少做无用功，凡事要多想多看，现在反思起来何常不是在为今日的她做指引呢。
昏迷中的季六是给疼醒的。他不过是想尽快给长小姐通风报信，哪里想到会遭人暗算？睁眼的第一时间头依然昏沉，他没顾上疼痛，先想到的是自己偷听败露叫老爷拿下正实施家法惩处。只是又为何要蒙住他的眼？对于他这种卖身奴才，家里主子若想杀他，直接乱棍打死就是了，怎会这般大费周章？
“疼吗？”一道细细小小又带好奇的声音突然传到季六耳中，几乎是同一时刻，他感到了一股剜骨的疼痛生生拧进他的大腿！
那痛感不似普通的让人哀叫出声的那种，而是更加恐怖的，能令人疼到发不出声连血管都要崩开，又全身一起抽筋，五脏六腑都疼到移位！即便是死，都比这好过百倍。
楚云瑶等不来回话，可是能等来他相应的肢体反馈也让她很满意。她现在的心理状态有些奇怪，一边正为自己从书里学来的知识得到验证而雀跃，一边又为眼前活人的痛苦感到内疚。心脏跳的很大声，鼓得她耳鸣，也撞得她手指尖儿微微发麻……她问自己，这就要开始了吗？她选择复仇的第一个牺牲品就是他了吗？杀人……原来是这么令人害怕的一件事吗？还是说，因为他是无辜的？
纤细的手指掐进掌心，她看着刺入季六大腿外侧的粗针没再动它，她想，她首先需要知道他在为谁做事，然后再决定杀不杀他。既然是早已经下定决心的事情，她要是办不到还有什么资格活着？眼睁睁看着家人一个个丧命刀下，他们哪个不无辜？可谁又给他们仁慈了呢？
“你是谁？谁派你来的？偷偷摸摸围着陈家想干什么？”楚云瑶咬牙定了定心，沉声继续威胁道，“说了实话我便饶你一命，如果不说……刚才的疼，我会让你在死前享受个够。”
季六也是把死亡想得过于简单了，他惧怕的要死，这下手的疯子不知用了什么手法令他痛不欲生，只刚刚那一下就险些让他想咬舌自尽，他看不见周围的环境，又猜不到自己如今的处境，手脚被绑动也动不了……
“你又是谁？绑我到此意欲为何？”他不知道问话之人想从他的嘴里得到什么消息，只是想到自己心心念念的长小姐，那股视死如归的劲儿就不知怎么硬冲了出来，“我是孔尚书家的仆役，自然是为主子办事而来，你个藏头露尾的鼠辈是只敢背后使阴吗？”
楚云瑶歪着头想他话里的意思，然后觉得没得到什么有用的信息，他说话又不够中听，便捻着那根针在他腿侧穴位再转了一圈。
季六疼得想咬死她的心都有了，可越是这样他的脾气越是硬。他是府里头最下等的奴才，嘴不够甜，也不会讨好管事，所以日常做的都是些别人不爱做的差事，纵使有人点他，说他好歹有张脸能看，只要平日多点儿笑模样，多花点心思巴结巴结，那府里头流油的差事只分他一小点点也都抵得上他的月利饷钱了，何苦在下位谁都能欺他一头。
他不愿意。人都说‘做奴才的骨头要是不贱一辈子都没有出头日’，他在府里十多年，这样的道理身边有无数例子尽可验证，可他就是不肯，别人的骨头贱不贱他管不着，只他季六的骨头贱不了。不仅贱不了，他还在背地里宵想主子小姐……想来也是可笑，他一个卑下的仆役竟然敢幻想这样大逆不道的事，如今是报应到了，既帮不到她，便用这条不值钱的性命给她提前趟路，若有幸，好歹还能再见她一面。
季六疼得汗流浃背，身上的衣裳也不知何时早已湿透。楚云瑶也是上了脾气，一根粗针不行她就下两根，脏污的小巧脸蛋因为聚精会神而染上只有兴奋时才会浮现的粉红。
这就是两头只要认定了便不肯轻易服软的倔驴，一个是‘你越逼迫我，我越刚硬’，一个是‘你越刚硬，我越要折你’。要不是孔长乐悄没声地过来想告诉楚云瑶一声自己明天就要回家去，怕不是季六到死了都不知道自己这通罪遭得是为了什么。
楚云瑶见到她来，回神都用了好一会儿才确认出眼前出现的人影是真的。
孔长乐皱眉看了看那被五花大绑躺在地上的人，起先她没注意到他身上所穿的服饰，待看清后眉头就拧得更紧了。她默默看向楚云瑶，等她给自己一个合理的解释。
什么也没问出来，但是才刚验证了不少医学知识的小女孩依旧兴奋着，心里那一点点被抓个正着的害怕与不安很快就因为心中有了借口而被压下，尽管那借口多少有些牵强，可对她而言这理由已经足够充分。
只是说到底，孔长乐作为她目前最最重视的人还是让会她心生怯意，因为她做的不是好事，她知道的，做坏事是会让人瞧不起也会让人敬而远之。可要让她在‘失去孔长乐’跟‘放弃复仇’之间二选一，她还是连犹豫都不会有一下的选择后者。
因为，从眼睁睁看着自己的家人惨死刀下的那刻起，她就已经注定再也做不成一个让人喜欢的好人了。
------------------
二更来了~~~

第155章  |  0155 一五五、依𝟖五澪
楚云瑶朝孔长乐走近了几步，她步行缓慢，瘦小的身板挺得笔直，脸上的表情因为粘着污渍而令人不能清楚辨识，手里还拿着一根刚从季六腿上拔出来准备下到别处的粗针。总体来说她现在的模样跟行动绝对会让人心生畏惧，可孔长乐愣是站在原地动也没动。
她们两个就这样隔着四五步远的距离沉默对视，无声地端量揣测在她们彼此的心中都掀起不亚于席卷天地的巨浪，也是在这一刻，她们那从未有过害人念头的心因机缘巧合碰撞到了一起。
在别人要你死而你却非要活着的前提下人怎么可能还保持本心？用言语劝阻吗？还是跪求哭泣就能有用？如果要始终天真，那便该老老实实听令去死，既然想了反抗，那必是要鱼死网破。
孔长乐震惊于面前楚云瑶带给她的全新冲击，这是她第一次真切感受到了从她瘦弱的体内宣泄而出的戾气，那是她打定了主意要复仇的决绝，也是她在用行动告诉她，她曾说过的每一句妄想都将是她穷其一生也要抵达的目标。
“他在长街外形迹鬼祟。”楚云瑶望着孔长乐的眼睛，声音刻板道。
即便聪敏过人，可孔长乐的身后仍有一堆需要顾虑的人、事、物，她不比楚云瑶的毅然决然，她还有爹娘，外租、兄妹……所以她就必须心甘情愿的做一枚合格的棋子吗？她禁不住想，如果自己与她站在对立面，最后能够获胜的是谁？是她的不畏强权拼死一搏，还是她的背靠大树心盲眼盲？
她想不出答案。尤其是在楚云瑶那双直直投放过来的深邃视线下，她最想做的是竟是喂饱她，然后看她如何在这满是荆棘的路途中逆行。她最近怕也是用脑过度，奇奇怪怪地心思扰得她神智都快不清，不过就是猜测了些上位者的行动目的就以为自己超脱事外，岂不知戏中人迷，事在人为。
“饿了吗？”孔长乐在此时出了声且说了不相干的，就意味着她放弃讨问真相并选择听信楚云瑶。至于她身后那个被折磨了半天又不知名不知长相的尚书府小厮，既举止可疑那按照规矩打死也不为过。
楚云瑶听见孔长乐的问话刹那间神情动容，她都做好被她训斥指责的准备，也下好与她分道扬镳再无瓜葛的决心了。
“想你是饿了，我就带了些点心过来，嫌重便放在亭子那儿。”孔长乐彻底无视了楚云瑶身后的季六，“明日我就要回府了，你……凡事小心些，太急太躁皆易误事，还好这次是我府上的闹不出动静，若换了别的还不知要生出什么事来。”
怔在原地，此时才让人看出些许无助的小女孩抿住了嘴唇，些微泛红的眼眶极力瞠着，没让里面漾出的水痕凝结成珠。
孔长乐朝她走近了，一指头戳向她沾了一层污渍的脑门，嗔怪道，“现在知道后怕了？也不看看自己几斤重，那么大一个人但凡有防备吃亏的就是你，到时再后悔哪里来得及？真当那满心害人的东西个个都是吃素的不成？”
“谁让他獐头鼠目的在院外窥探？我一想到姐姐……又想到……”楚云瑶隐去话中关键，只抬着一张并不觉得自己有错的脸继续倔强道，“我认得他身上所穿的服饰，他既不敢敲门唤人又时刻留意宅里人员进出显然不是按章程来办事的，若他被人收买意图对姐姐不利，哪里容得他再回去报信。”
躺在地上硬是一点儿声音不出的季六早被楚云瑶折磨得筋肉颤抖耳鸣眼花，一口牙都快生生咬碎，哪怕她已经停止施暴，那蔓延到他全身脉络的痛苦也没有立刻消退，而是缓慢又残忍地抓挠着，在他全身的骨头上剐出被刀刃剌过的痕迹。
漂泊的意识在他求生不能求死不得的削魂苦痛中终于重新爬回他的灵窍，他努力去听她们的对话，即使其中好些字句含糊地让他听不清，可当他听见那柔和的嗓音道出‘我府上’三个字时心脏突兀一震。
“你我能猜透想清的事情，别人只会比我们想得更加透彻，一次两次可以侥幸，难道还能保证三次四次都如此幸运吗？”孔长乐叹气沉声道，“若他真被人收买，你知他背后势力是谁？又怎知他们不在探子背后另设奸细——”
“……长、长小姐？”嘶哑到有些难听的声音忽然打断了孔长乐的声音。楚云瑶眼神一敛，快速扭头侧耳辨了一下，随即跟对面的孔长乐对望一眼再一起看向季六方向。
“你问出了什么？”孔长乐用小到就连楚云瑶都要尽力去听才能听清的声音问道。
楚云瑶摇摇头，用同样小的声音答道，“他嘴硬的很，什么都不肯说。”
孔长乐眉头颦起，稍微想了想后便越过楚云瑶朝季六走去。作为吏部尚书家的优秀贵女，不论是‘知人善用’、‘刚柔并济’还是‘杀伐果断’都是经过多方调教而刻进骨子里的必修生存法则，楚云瑶既然已经下了手，于情于理她都撇不开关系，更何况他已经被折磨得直打哆嗦还不肯开口，若说这里头没点儿什么，她也是没法信了。
尚书府中仆从婢女众多，她又深居内院自是不可能个个认全，他还是个穿着最下等仆役服饰的……孔长乐沉下脸色，伸手一把掀了他头上的黑布罩子。
现在太阳已经西沉，光线尤为温暖，照在季六那张汗津津惨白的脸上像是给他镀上了一层柔软，模样看着倒不似一般的粗使下人，属实清俊好看的很。
府里有这样的人？孔长乐脑中闪过疑问却并未往深处探索，因为并不重要。她又移动视线从他的头慢慢看到脚，着重瞧了瞧他大腿外侧的粗针并不置可否的静默了一会儿。
季六看见自己心心念念的人，还距离他这样近，顷刻间便连疼痛都觉不出来了。她只是那样站着就足以笼罩他的整个世界，而更令他激动的，是她正在目不转睛地看他。
“你是府里的仆役？”孔长乐再把眼神递到他的脸上，神情倨傲冷淡，“你在我外租宅外徘徊是有何要事吗？”
楚云瑶在原地低头摸了摸空叫了几声的肚皮，再抬起头时人已经走到孔长乐身旁，她一边手里把玩着粗针一边心中打算着怎么再给他的痛处来上几下。以前的她不知道，现在百分百确信，她讨厌像他这样嘴硬的人。
-----------------
我来啦~~~~

第156章  |  0156 一五六、不甘心
季六见到了孔长乐，那惊喜激动之情简直都快从他放光的眼中照出不亚于外头秋日炙阳的热度，他不等她再问，立刻倾筛倒豆似的快言道，“回、回禀长小姐，小的、小的是府里的杂役，叫季六……我、小的有重要的事要告诉小姐……你，小姐你快跑，这里不安全，老爷他……小的偷听老爷同夫人说，说如今不能得罪二皇子——”
话没说完他突然意识到旁边还有个外人在场，有些话告诉该知道的人就好，若让别的有心人听去哪知道会惹出什么乱子。
楚云瑶捏在手里的粗针差点儿因为他的言辞恳切而惊落地上。孔长乐则是用波澜不惊的表情掩藏住心中诧异。她们俩默默对望一眼，一个好似在问‘这就是你刚才说的，嘴硬的很’？一个貌似在应‘我哪知道他是不是中了邪？前面那么折腾他都一个字不吐，此刻又忽然嘴上没有把门’。随即，她们又同时将注意快速放到了季六刚才所吐露的言词信息上。‘不安全’与‘得罪不起的二皇子’，以及孔尚书跟夫人的密谈……
偷听主家谈话是重罪，挑拨主人家的感情关系那更是重罪中的重罪！他是想豁出命救自己心念的她，可实际上，人家长小姐却未必愿意承他好意。在一系列的冲动行事过后季六猛地想起自己的身份，他不过就是个贱籍奴才，竟因为妄想多了连自己是谁都忘了。
“长小姐，无论如何都请你快些逃吧……”季六想起自己应守的本分，当即不敢再把目光投向孔长乐，只隐忍焦急道，“小的自知罪该万死，不求长小姐开恩，只求你……别回尚书府，别回去。”
孔长乐重新将视线落回季六的脸上，“我认得你吗？”
季六叫她这句话问得心如冰封，原就被折腾到煞白的脸色瞬间愈发惨青。他早就该知道的，自己本就什么都算不上，甚至连那个站在她身边的小乞丐都不如，那如今他又在难受些什么？不过是被人道明是事实而已，还真当自己有资格靠近她吗？
浓浓的苦涩灌满他的喉咙，连带的五脏六腑都翻滚出让人喘不透气的憋闷来，他紧了紧哑掉的嗓子，干巴巴的道，“……小姐不认得小的，可……小的绝不会害你，所以，求你……别信尚书大人跟你说的话，小姐若真要嫁给六皇子，恐……”恐喜事变丧事，恐红绸变白幡……他不愿说，哪怕只是最坏的考虑，他也不愿意说出来触她的霉头。
‘绝不会’而不是‘绝不敢’。孔长乐大约是有点儿猜到他的心思了。
楚云瑶眼神不善的盯住季六，这人真是两面三刀，她问的时候一个字都不说，长乐姐姐还不曾怎么提问呢，他到秃噜秃噜说个没完。只他话里的意思含义颇深，孔伯父难道已经非要姐姐出嫁不可了吗？她们前日才盘算着想该如何推脱，如今竟是没用了？
“你这样危言耸听地挑拨姐姐跟尚书伯伯的关系是想死无葬身之地吗？”楚云瑶见孔长乐沉默良久，猜是这小厮道来的消息令她接受不能，自然也就跟着一起不快起来，“你好大的胆子，偷听主家谈话不算还跑来我姐姐身边乱嚼舌根，苦心撺掇姐姐与伯父不睦于你有什么好处？还是背后有人指点许了你什么荣华富贵？”
季六看向楚云瑶的眼中带仇，他记得她的声音，开始他以为她是哪家的混世孽畜故意寻了由头拿他虐玩取乐，现在见着真身却也是与疯子并无两样，脏污杂乱的头发，满脸除了一双眼睛黑黑亮亮再看不见一块干净的地方，衣裳更是脏的看不出颜色，她无所谓的站在长小姐身旁，那并立的画面简直不相称的令人发指！只是听长小姐跟她对话满是亲昵，也不知她是用了什么办法骗得小姐对她另眼相待，但再一细想，这不更说明长小姐不仅人美心地亦是良善至极吗。
“没人指使我，”他瞪过楚云瑶就又想去看孔长乐，可眼神才擦到她的肩膀就立刻闪到一旁，“是我自己不安本分偷听到了老爷跟夫人的密谈，一切错都在我，按照府里的家法规矩我甘愿领罚受死，季六没有怨言。”
“你入府多久了？”沉默不语的孔长乐忽然开口问道。
季六心脏一颤，惨白的脸色莫名升起一股热度，然后连声音都像找不准似的磕磕绊绊，“回、回长小姐，小的六岁入府，至今已有十、十二年了。”
楚云瑶拧眉斜觑，当即认定季六这个人十分阴险狡诈。这前后两幅面孔变得也太快了，他要不是现在被绑着，怕不是早抱到长乐姐姐腿上去了，真真臭不要脸。
“我爹跟我娘说了什么，你一字不落的都禀于我听。”孔长乐语气不见情绪，脸上更是静若止水，就像接下来的话题与她无关，她只是随口一问而已。
季六的眼神从她的裙摆快速滑向楚云瑶，他不清楚她究竟是谁，而若要把他听见的话全盘道出，这个小乞丐听了会不会借此有不利于长小姐的意图。他是舍去性命也不怕，可……他不想因为自己的蠢笨牵连伤害到孔长乐。
“她与我的关系比你与我近的多，你但说无妨。”孔长乐听了他前面是支支吾吾已经猜到全部，她说自己了解自己的尚书父亲时，其中并无掺假夸大，与其在这里质疑这个通风报信的小厮，倒不如听听详情也好提前做足准备。
楚云瑶眨了眨突然凝神的眼，然后慢慢朝旁边的孔长乐看去。就那么短短的与她对上视线的瞬间，楚云瑶仿佛能从她的脸上、身上看出绝非寻常的沉稳与泰然。不论季六说的是真是假，她听了都不该是这般镇定的模样，她不难受吗？在听见孔伯父已经铁定心思让她去嫁的时候。她不伤心吗？明明是贵府千金却依旧逃不脱被人算计的命运。她不害怕吗？前路本该一片光明结果竟莫名卷入本与她无关的皇权风波，致使眼前灰暗左右无靠。瘦瘦小小的脏爪抬起来轻轻握住了精美华服下遮藏的纤白柔荑，她想，自己必须要保护好她，因为她刚才也是那么不带犹豫的选择了她。
孔长乐收起指尖回握上去，一双形如丹凤展翅的贵气瑞凤眼看向楚云瑶，接着，她抿唇迁出一抹极淡极轻的笑痕，心中幽叹，上天让她发现了潜回楚府的楚云瑶，是不是就是为了帮她落定决心呢？不甘命运的摆布，不甘悄无声息的陨落，她，终究是不甘心啊……
------------------
大大们好呀~~

第157章  |  0157 一五七、开始
季六看见她们举止亲密，又想起那看不清长相的小乞丐一手阴人的好手段，如果有她帮衬在长小姐左右势必能抵挡一二，当即不再猜疑，一字一句将偷听的内容全都道出。说完他也似用尽了力气，先沉沉吐出一声喘息，接着便露出一副‘随孔长乐惩处’的认命样。
楚云瑶握着孔长乐从温骤然变凉的手，她不知道世间竟会有如此不护女儿的爹娘，却又逼不得已在这本不该承受这些的年龄段中一而再，再而三的被灌输进这无比残忍的认知。原来亲人与亲人之间也是充满着利益冲突的，原来亲生父母子女之间也都在各自的头上清楚标注了‘舍弃’与‘利用’的标签，唯一的分别之处仅仅是最终获利的多少。
皇子们为了掌权天下称王，高官们为了权倾朝野拜相，尽管她爹爹是只求本分不争不抢的太医，在那些大权在握的人眼中也不过是区区草芥，他们庞然如游龙，随便一个翻身便能让池中栖息的鱼虾死上一片，他们恃才傲物，就像天下间除了他们自己其余所有皆为蝼蚁，可任意宰杀，更可肆意抹消。
孔长乐表面平静，内心里却是一片翻江倒海。她从记事起就一直在做爹娘眼中最听话乖巧的孩子，诗词歌赋样样出挑，行走坐卧恪守规矩，举手投足都是为了他们脸上的满意，端庄沉稳都是为了他们眼中的欣慰，如今这一切倒成了拴住她脖颈的纤绳。爹娘的生养哺育之恩在前，她的孝心恭敬必然在后，所有的不甘在她的心口拧成死结，堵得她整个人都似灌了铅一般不能动弹。
季六知晓此事传递出来的严重性，他害怕自己做的不够，却也憎恶自己只能做到如此程度，“长小姐，小的实在没用，既然已经将话说到这里随你怎么处置都成，只求你……只求你不要回去，老爷是不会放你走的，趁现在还有转圜余地，求你多为自己想想——”
“只你一张嘴说圆便是圆，说扁就是扁吗？”楚云瑶狠狠沉心，这样心机叵测之人若不早除，真不知他还会搅和出什么事来。她是从全家人的尸首里爬出来的，只要是为了能够复仇成功，她已经不再介意现场拿季六祭刀，“伯父伯母究竟是怎么个心思自有姐姐判断，倒是你，既然敢在背后背信主家那该是做好了赴死的准备了，你可有何遗言要说？”
她垂眸紧盯他身上的几处命脉，手中长针在指尖上变换成随时都可使力下落的角度。
“我……只要长小姐能够得救自是无话可说。”季六在那闪烁寒光的针尖上扫过一眼，接着咬牙坚持道，“我现在也求你一样，求你一定要护住长小姐，不然我便是做鬼也一定找你讨回说法。”说完，他兀自合上眼皮更主动梗起脖颈露出要害慷慨就义。
“呵，活着无能为力死了就能游刃有余了吗？”楚云瑶冷哼一声，不无讽刺道，“世上若真有鬼神为何作恶之人依旧多如过江之鲫？死了即是一了百了，那些不中用的话说出来不过是为了给自己的无能找寻借口罢了，不管谁信了都是一辈子窝囊到死，别说是讨回什么说法，当真成了烂骨一堆时，哪个还能记得谁是谁？”
季六猛地瞠眼一怔，孔长乐也似如雷灌顶。
“你想做鬼？想下辈子？”楚云瑶突然陷入回忆，在这将近一年的时间里她多少次苦等家人入梦，又有多少次于血海中挣扎惊醒，若真有佛祖惩治，若真有鬼怪寻仇，她将半分不带犹豫的以己身献祭！‘天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗’，她眼中全没有映入孔长乐跟季六两人的表情，只嘴角扬起的讥笑愈发明显，“如此想来，躺着做梦兴许还能快些。”
没有陷足谷底的人永远不懂绝望，即便他们以为自己已经做好完全准备，可只要心中仍存有些许侥幸那便永远都不能认清现实。
季六看着楚云瑶，她身量瘦小衣着脏污，打眼看着与街上乞丐并无两样，却又不似普通乞丐一般眼神浑浊举止畏缩，也让人根本不能想象她竟有一手把人活活折磨死的阴损招数。她究竟是谁？怎么就能毫不避讳的口称尚书府的千金为姐姐，手拉手的亲近之情，两人之间的维护之意更是溢于言表，她们……又是怎么认识的？如此透彻的见地该是她一个沿街讨饭的小乞丐应有的认知吗？苺鈤更新䒕说裙氿𝟛八5𝟘
孔长乐看了一眼明显正猜测楚云瑶身份的季六，这个人是留是除她心里暂时还没更明确的打算。按理说不论为了什么这个告密的小厮都应该死，可如果她想从这场弃车保帅的算计里觅得活路，就不得不考虑身边的可用之人。不管是楚云瑶还是她自己，连自保都尚且艰难的她们将要面对的可不是普通人，他们个个老谋深算，更惯于挟势弄权，她们既要逆天而行就必须比他们还要精于筹划。
楚云瑶回看季六一时没来得及避开的眼睛，她突然松开孔长乐的手，另一只手握着粗针寒光一闪，整个人瞬间便朝着被捆成粽子不能动弹的少年人欺袭过去！
反应不可谓不快的孔长乐快速扯住了她甩开的细腕，口中匆匆道，“云儿等等！”
尖细的长针只差半寸便要没入季六的眉心，楚云瑶猛地收劲儿，那险险与阎王擦肩而过的季六一双满是惊骇的眼眸瞪得老大，连气息都被硬生生截断的恐怖感受令他胸腔震痛，面如死灰。
杀气已然激入眼底的楚云瑶花了至少两息时间才收敛起充斥进全身上下每一点知觉的酥麻感，她慢慢扭头看向孔长乐，蹿起灼红的杏眸里清晰映着她深思的脸。
孔长乐对着楚云瑶摇了摇头，“今日之事就这么算了吧。”
季六死里逃生，不等心脏重新复跳就已经叫孔长乐的善举活络了整个人整条魂。她如此美丽，简直就瑶池仙女下凡，尤其在这样西下的艳阳晕染下，她的一举一动都似在他心上画出足以令他铭记一生的美轮美奂。蓮栽追薪綪连系㪊0柒玖ȣ伍𝟏八氿
楚云瑶从孔长乐的眼中看到了从不曾有过的深沉，她也早不是当初那个只知玩闹的小姑娘，人人皆懂算计，她们又为何只能被动迎敌？季六的出现未尝不是一个开始？
--------------
剧情跑啊跑~~~

第158章  |  0158 一五八、冬暖
楚云瑶外探的视线不一会儿就被转角的房屋遮挡了，她放下窗帘掀起的一角，继续靠着车厢闭目养神。
几乎是同一时间，在偏郊一处高树环翠的私家园林中，一道挺拔的人影匆匆穿过游廊朝着宏敞华丽的住宅厅堂行去。
时至初冬，园中繁花皆已落尽却不曾影响这座宅邸的半分景筑。这座园林占地并不规则，布局行云流水，使得其间建筑与山、水、石相融交错天然成趣。云墙和起居生活的院落被用来划分为东、西、南、北四面不同的风景，东部以山水见长，西部颇有山林野趣，南部以厅堂庭院建筑取胜，北部的山石朴拙苍奇迂回连绵。由此可见，这家的主人必定非富即贵，更是位品味高雅之人。
庭院深深，重门叠户，一位身姿雍容的美丽女子斜倚在一张锦绣柔软的贵妃榻上目光闲定。她幽幽望着东侧绿荫山涧，倾听水流湍湍，清新雅致于临水挂落间形成一幅令人心绪宁静的青彩水墨画卷。
季长风手捧一叠账本，在曲折环绕的廊道中直奔那画中人去。路过院落厅口时，他瞧见一名服侍丫鬟手捧绒毯却只留守在外，当即伸手拿过她手中的保暖并使了眼色令她退下。
“主子，你要的账本取来了。”轻健地脚步微微在门口停顿下来，直到里头传来回应，他才掀开珠串门帘走入厅中。
多余的话没有一句，服侍她早已成为习惯的年轻男人先将账本放于矮桌之上，接着展开绒毯轻轻为她盖好，然后半跪在榻前为她轻柔锤捏小腿。
时间仿若静止，陡然一阵寒风掠过，吹得看景之人禁不住颤了激灵。
冬暖将凝视外头的眸子移向下位的季长风，漂亮的水润樱唇嫣然含笑，“我刚刚想起以前，想起我们第一次见面说话……”
季长风眉眼中揉开一抹情深，极为虔诚也极为克制的轻声道，“那亦是属下毕生难忘。”
“只是云儿八成还在记恨，”冬暖脸上的笑意融入眼中，浅笑便已迷人心脾的美好此时更如放大一般灿出惑心的光亮，“她费尽力气都不曾从你嘴里问出一个字，偏偏我一出现你便滔滔不绝，这事她当着我的面念叨了好几次，次次都咬牙切齿。”
“你与她怎么相同？”季长风先表钟情，再实感道，“云姑娘如此那般不过是找理由跟主子你撒娇呢，到底你们情如姐妹，她见我时刻都能陪在你的身边，吃醋嫉妒些实属正常。今日她安全归来，主子可是高兴了？”
“高兴。”冬暖笑盈盈地将一只只着了薄袜的脚踩到季长风的手里，“你呢，见着她腿可还跟着疼吗？”
触手的脚丫微凉，季长风心疼不已的赶忙用手指给她在脚底走穴活血，嘴上还不忘大度道，“那都是多少年前的事了？她当时也是护你心切加之年龄尚小，如今能再让她用针戳我的理由已然没有，只是她八成仍心存不甘，不然也不会故意——”他话说一半忽然截断，手上推拿的力道也不知怎得小了下去。
“她故意什么了？”眼神起媚的女人明知故问，稍冷的脚丫叫他温烫的大手揉摸而过，蹿开的热度直直暖到她的心头。
季长风看向她的视线忽然闪过一丝炙烫，“她明知你会去迎她，还跟那位当朝的余太医故意在你我面前……主子还记得自己多久不曾赏我了吗？”他最后一句说的很是委屈，只是那灼哑的声线叫人怎么听怎么觉得心尖发麻。
“多久？”冬暖说话的声音也含糊进几分带笑的娇甜。
“三天。”季长风答得认真且理直气壮，“之前没有云姑娘确切的消息，你因为担心她还整整晾了我一个月，你答应以后弥补，可至今仍未补上。”
“先头还说云儿善妒，你在这点上又哪里输她？”冬暖笑叹道。她一直挂心着楚云瑶，之前只有消息未见其人总是不放心，如今错身而过见她还有心情勾人寻欢就知道必然已无大碍。心放下了，那好久都不曾放纵过的身子便也热了起来，即便待在冷风中也不见半点儿缓和。
“只要涉及到你，我的嫉妒从来都是旁人的千倍万倍。”季长风眉头颦起，时至今日他依然知道自己配不上冬暖，即便她对他青睐有加，可无论过去还是现在，他的一切仍都是她给的。他有心去为她争功名夺利禄，可又知道她的身边不能没有他，他也没有自信能在离开她后不被他人取代，更何况……她并非只有他一个男人。
“你知道，你于我是不同的。”冬暖七窍玲珑，这么些年她与季长风对外虽以主仆相称，但在内却早已行过夫妻之实。‘信任’一词不论对她还是楚云瑶都属奢侈，所以一旦投入就必须要十拿九稳。世道以男为尊，一个女人想要在这样满是阻碍的丛野中踩出路来比想象中要难出千百倍，如果不物尽其用，如果不把一切都豁出去，除了任人宰割根本就全无出头之日。
她与楚云瑶选的道路不同，可殊途同归，她们以己身为刃杀出一条血路为的从来不是与谁比翼，而是要傲然昂首，为自己的拓出头上一片昭昭日月。
“我知道。”季长风永远记得她将自己的第一次作为重生的礼物送给了他，只这一点他就知道自己在她心中所占的分量有多重。她原就是他望尘莫及的人，更是连想都不敢想能有朝一日与她耳鬓厮磨，可她竟愿低下头来看他，还给予他远超旁人的绝对信任……他虔诚无比的低头在她除去袜套的纤美脚背上落下轻吻，灼烫的气息滚滚喷洒，“主子，长风想你……”
“想我？”冬暖勾唇一笑，一双诱情的瑞凤眼笑眯眯地望着他，从他扬起绯红的眼角一路看到他被喘息润湿的唇，“明明我们日日都见，你还能想我想成这样？”
“便是日日都见，我也痴傻的看不够你。”说着，他又将热喘的唇贴着她穿着的里裤沿腿上吻，小腿之上是膝盖，膝盖之上的大腿，而大腿的尽头便是令他始终贪心不够的承欢蜜处。
天气渐寒，冬暖所穿的裤装早已加厚，这就使得她即使张开双腿也露不出什么来，可是季长风是个自从见了她便一心只有她一人的死心眼，她的肌肤不管是遮也好是露也罢，都不耽误他丝毫的心念向往。
-------------------
锵锵锵~~冬暖登场啦~~

第159章  |  0159 一五九、口技
敞厅四面开窗通风通景，春末秋初尚且能不管不顾在这里闹腾一番，如今的时节却是不能在这儿胡乱造次了。季长风把绒毯裹在冬暖的身上，接着便将人整个抱起朝北面的暖阁走去。
“你就这般等不及了？”冬暖依旧含笑看他，今日匆匆与楚云瑶一瞥，她满心舒畅之余也是乐得与人分享。
“主子心知肚明。”季长风颦眉看她，轻探的舌尖儿才扫过自己干燥的下唇便似难耐至极一样寻着女人带笑的红唇附了上去。缠绵的深吻分不清谁是主动，纠缠的舌里外卷绕，不舍分开之时在他们湿润的唇舌间更牵出一缕银丝。情丝才断，他又伸舌去卷，“云姑娘回来了，主子高兴……主子高兴的时候，通常都会更纵着我些……”
冬暖佯装生气，只是那怎么都藏不住的笑把她这副表情称得尤为娇媚动人，“如此说来，唔……你今天是想以下犯上了？”
季长风吮着她的唇瓣粗哼一声，“不敢瞒骗主子，小的成日里朝思暮想……都是这一件事。”
冬暖的内心叫他直白的心意熨帖开几分柔软，跟着便有意使起坏来，水润的嫩唇嘬着他的舌尖儿用力一吸，季长风立刻闷喘一声脚步差点踉跄打晃。丝毫不见害怕被摔的女人禁不住灿然一笑，她用双臂勾着男人的脖颈，自行引火上身道，“既然长风哥哥都这么说了，若我还是不解风情实是天理难容……今日夜长，暖儿便舍身补足之前亏欠哥哥的份儿，随你高兴，想怎样就怎样……”
季长风被她诱得呼吸不稳，大步跨入暖阁将她放到床上，回身堪称粗暴地关门、封窗，再扯下厚实的床幔遮了即将收势不住的旖旎。
自从十七岁时将自己的身子彻底交于他，如今算来已十年有余了。这时间说长不长，说短不短，可若换成普通夫妻，这十年也不见得就能保证彼此间的心意始终如初。冬暖不是矫情之人，自铁下心来跟楚云瑶结盟以后，又见她孤注一掷，置之死地而后生，她的心境也早变得不再拘泥于小节。
她要季长风绝对的忠心，要他为她所用，不仅如此，她还要他永远守在身旁，永远不能把目光跟心意投向别处。
季长风跪于床榻之上，眼前是他一心倾慕，一意追随的主子。他的主子也在看他，眼含情，唇带笑，轻解罗裙，慢褪锦衫。他心悸的厉害，可同时又不免在心中生怨，越是动心越抑不住骨子里生而自带的独占欲，越是贪求越是不敢想象她在别人身下是不是也同现在一样。他目光骤然变深，先前那副听话乖顺的模样消失殆尽，俊朗脱俗的眉眼间化出一丝戾气，“主子说话可算话吗？真的让我想怎样都行？”
“我何时对你撒过慌？”冬暖见他那副样子心脏暗自一颤，他的嫉妒她不是不知道，可她偏狡猾的从不曾将那些腌臜逐利之事对他隐瞒一点。她的告知也从来都不是请示，而是上位者对下位者的垂怜，“你让我再说几次都是一样的，你，季长风，于我冬暖是不同的。不论的过去还是现在乃至将来，我只要你的倾心守候，至死不渝。”
“长风僭越，也一心只要主子的另眼相待，至死不休。”兀自心伤又兀自痊愈，比起身为男性的霸道与自尊，季长风情愿选择最能让她安心的妥协。他慢慢伏下身，将唇亲到她赤裸的脚背上，再像刚才一样伸出舌尖舔至她的大腿内侧。
散发着女儿幽香的小穴近在眼前，他一眨不眨的将炙烫的目光落在上头，瞧着那芳草指引的肉缝润出一层春水，下处凹陷的蜜处尤为湿亮，此时不堪羞赧竟轻轻瑟缩了一下，看得他登时口干舌燥，忍不住哑声粗沉道，“主子……请帮长风扒开小穴，小的想吃主子的骚肉豆。”
再是‘老夫老妻’也终究没法摒弃羞耻的冬暖瞬间就被季长风的骚话撩得脸颊臊红，纤白的手指摸到腿心，扒住软嫩的肉唇将里头藏匿的水湿粉肉缓缓绽放于男人面前。
季长风情迷意乱，他想过自己既已拿捏了冬暖这么多把柄为何还愿意受她那些委屈，而答案便在此刻。在她羞怯望向他的泛雾眸中；在她欲语还休的轻喘唇畔；在她慢慢分开长腿，露出水盈盈为他而湿的颤巍巍小嫩穴里；在她并不自知的依赖与信任的举止间。
“好美的穴儿……”他不再抑制渴望，张开了嘴唇从喉咙里吐出一声让人耳根生热的粗喘，接着又是一声通透了鼻腔的闷哼后，用力噙获了女人最最脆弱之处。
冬暖都没来得及发声，男人灵活柔韧的舌尖便已经开始挑着她的小阴蒂上下拨弹，那猩红的舌头摆动飞快，时不时还要绕着肉珠根部大肆画圈，更轻车熟路一般卷住花肉吸入唇中连吻带嘬，不过短短一会儿她就被舔得没了力气，只能乖乖地软在床上凭由他疼爱磋磨，“唔……长风……啊……啊……好舒服……”
“主子，你的穴儿好甜……”她还只是一声娇喘而已，季长风脑子里就‘嗡’的一声炸开一片闪光，周身的血都跟感知全都蹿到两腿之间，顶得他酸爽勃发，更酥得他恨不能把她的小嫩穴整个吞进嘴里嚼玩咬疼才能过瘾。
“啊啊……轻些咬……呜……啊……不要那么用力嘬……太舒服的话……我会受不住的……呜……”冬暖忍不住挺起细腰，两条白嫩嫩的长腿搭在他的肩头，可爱的脚趾蜷向脚心。她不是第一次被他舔舐，却每每在他唇下都坚持不了多久，他也是惯会难为她，一旦小骚珠被他噙住，不被弄泄个两次三次他定然不肯松口。
坦然承欢的娇俏美人躺在床上呻吟轻颤，不自知的小手依旧用力扒着腿心，墨色的发丝稍带凌乱，季长风抬眼瞄着她禁不住撇过来的水眸，唇舌上的动作越发加快，“受不住了便泄出来，长风还等着主子赐水儿呢……”
“呜……好麻……啊……就是那里……不……啊啊……我不行了……呀……”本能想要闪躲的小屁股叫男人的两只大手牢牢锢住，蛮横的长舌碾着颤抖的花肉阴蒂狠劲儿拨弹，紧接着又在她渐渐变细拔高的娇叫声中用嘴唇吸住俏立的肉珠不停嘬扯，其霸道的力气仿佛化作实质一般猛地扎进泛痒绞缩的穴儿里，咂啧唧啾的淫响轮番呼应。
-----------------
大大们好呀~~

第160章  |  0160 一六零、口技2
小骚珠被男人吸吮疼爱的感觉太过削魂美妙，冬暖的骨头都要被他舔嘬融化，磨人的酥痒迫她用力夹紧腿心，撩人的快感缠缠绵绵充盈她空虚的体内，她爽到无力思考，只能在大敞腿心这样羞耻的姿势中挺着嫩臀被他亲舐得骚水泛滥。
“啊啊……舒服……长风……呜……骚豆豆要泄了……啊……啊……”飘飘登天的冬暖绷紧了身子，明媚的眸中瞬间盈满泪花，她两腿大开，小嫩穴淫荡地冲着男人颤颤收缩着，股股淫水丰沛满溢，那在花肉上头顶起的圆鼓鼓粉嫩硬豆被舌尖儿拍打的不停哆嗦。
“泄给我，主子……快把你的浪精泄到长风的嘴里！”季长风把住她不断扭摆的小臀，愈发狂放的舌头快速击挑着敏感至极的小阴蒂，灼烫的喘息不仅熏湿了女人腿心处附着的一层薄丛，也熏红了他自己那双满是欲求的眼睛，“暖儿，我的暖儿……嘶……好香好甜……求求你，快快赏了哥哥吧……”
冬暖垂下视线看向腿间眸光滚热的俊逸男人，这些年他陪在她的身旁早已褪去曾经的稚嫩与卑微，对外不苟言笑的脸只有在她的面前才会露出各种不一样的表情，象征权威的挺直背脊只有在她面前才会心甘情愿的躬下，再加上一向高高在上的她还自己扒着小穴叫他生舔淫珠……一时间她竟从他淫荡贪求的表情中窥见了自己，翕动的小骚穴里从里到外都变得更加细痒，止不住的骚水汹涌渗出，哪哪都不再受她的控制。
“呜……要来了……不行……啊啊……小骚珠被哥哥舔泄了……啊……”席卷她全部意识的快感催抖了她的小浪穴，接连不断的颤动促使全部的淫肉瞬间泛起激烈的酸麻，她失声一叫，即刻弹起小屁股叫男人舔上了高潮！
季长风拧眉迷眼分心向下接了一口甜汁，可不等咽下他就又用力嘬上女人尚在哆嗦的胀勃阴蒂。高潮中的小骚豆脆弱无比，再被他唇吮舌碾起来那便已经不是整个小穴的抽搐了，冬暖挣扎着摇头尖叫，根本承受不起这样尖戾的快意追击，“啊啊……不要……不要再嘬骚珠了……啊……呜呜……小淫豆要被舔坏了……啊……”
“哈啊……主子，让长风再多嘬嘬，你这小骚豆太嫩太香了……恩……吃不够，怎么都吃不够……”季长风不顾她的哭淫闪躲仍不停将唇吸在小小的俏珠上碾磨研绕，粉嫩地肉珠在他同样粉润的唇下突突勃动，越来越多的浪水从小嫩穴里缓缓淌下，抽缩的穴口翕动收缩，已然是一副等不及被男人填满的姿态。
冬暖在极乐中迷蒙了双眼，还浸在高潮中不能轻易脱离的圆挺娇珠被他用舌头甩得东倒西歪，比前一刻登巅还要热辣的快意源源不断地冲击着她的四肢百骸，她蹬动长腿，扭摆腰肢，却怎么都阻止不了那尖锐地酸劲儿直往脆弱的小阴蒂上扎，才短短不过一会儿功夫，再也无可抵挡的第二次极乐就彻底爆发了，她拱起细腰尖声浪叫，“啊……啊啊……不……呜……泄了……浪珠珠又泄了……”
婉转淫媚的呻吟声直把心尖儿都酥成渣的男人撩得裤裆见湿，季长风胀痛的肉根顶起长裤不耐颤动，他还没正式开干呢，只是听了心爱的女人接连高潮就已经爽得随时都能射了去。他闷喘一声，两手死死地把住她的嫩臀，显然仍觉不够的长舌卷着花肉向下直奔吐汁的穴口而去。
柔韧的舌头顺着流水的骚穴口一顶而入，可他还没戳入多深就已经被绞得粗喘叹息，声音更含糊灼热道，“恩……我的暖儿，就这般喜欢哥哥的舌头吗？哈……求主子轻些夹……让小的进去……进去里面给你舔舔骚芯……”
羞人的话令冬暖又臊又浪，季长风又是卯足了劲儿往她的穴里插，颤颤缩缩的媚肉不等被撑开就先享受了一番舌尖最清晰刁滑的蠕动进犯，紧嫩的穴儿被舔得暖暖融融，一时错察松了抵抗，便顷刻叫他入了记深的！最是了解她身体脆弱的男人趁胜追击，韧劲儿十足的舌尖绷紧力气狠命向上一勾再猛地向外抽出，只这一下就让才泄了身的女人尖叫一声立即弹挺起小屁股，“呀啊……啊啊……舔到了……被哥哥舔到穴芯了……呜……啊……好酸……好烫……”
“主子，叫我的名，叫你给我起的名……”季长风粗哼一声按着她的腿根再次大力将舌舔了进去，他看着自己的舌头被那紧嫩的香穴吞入，蠕动的蜜肉层层叠叠不停吸啯上来，像她跟他第一次时那生涩的亲吻，那是他即便回忆了成千上万次仍忍不住为之战栗的画面，也是他逼迫自己忘记她还有其他男人的洗脑灵药，只是嫉妒依旧如影随形，每每想起都让他的心如遭白蚁啃食，也让他再收不住力气狠狠用舌占有她湿滑的媚穴。
搅弄抽插的舌灵活无比，熟稔掌握技巧的男人轻而易举就把女人的小浪穴舔弄的淫水飞溅，滑润的舌尖儿屡屡掠过穴芯，却不再像刚才那样勾剐上去，明明只要他稍加力气就能让她舒服的全身发麻，可他偏偏舔过就算。
冬暖颤息出声，每当季长风如试探一般舔到穴芯时，她都会下意识地夹紧小穴期待着被他再度舔上高潮的快感，可心里有苦却只能由此发泄的男人太需要得到她的认可，哪怕使用的手段实在卑鄙无耻，他也要从她的嘴里听到自己响听的话。
几次三番的猫儿戏鼠让浑身焦痒的女人心酥穴儿抖，她想要痛快，想要男人狠舔穴芯让她享受极乐……终于，冬暖再也受不住季长风故意挑拨起的致命瘙痒，她按住他的脸使力往自己的腿心里压，委屈巴巴地脸看着像要急哭了一样，“长风……呜……快些舔我的穴芯呀……那里好痒……受不住了……啊……给我……用力一些给我……”
“主子，他可有给你舔过？”季长风才刚问出就立刻意识到自己的逾矩，他不敢去听冬暖的回答，话音都还没落，他就欲盖弥彰一般运足了十成的力气将舌尖弹向她的穴芯。痒麻多时的膨鼓软肉被顶得直颤，可下一瞬他就连喘息机会都不肯再给冬暖，快弹快剐的舌头飞也似的击弄那处，直把绷起脚丫的女人舔操得欲生欲死，胖嘟嘟的小骚珠都胀得比方才还要圆润莹亮。
--------------------
谢谢大大们的支持~~~

第161章  |  0161 一六一、美主子
在之前俩人相处中避之不及的话题突然被提起，冬暖满身的气血都开始急速上冲，她想起他在问谁，也说不上是因为羞赧还是窘迫，那穴中的媚肉突然变得更加敏感起来，它吸住里面拼命搅弄的舌头大力吮啯，飞快散开的舒爽酥麻让她扭着小屁股欲罢不能，“你……啊……你问这些……是真的想听吗……恩……好深……啊啊……长风……就是那里……啊……”
哪个正常男人会想听自己喜爱的人跟别人的欢爱过程？可即便不听，只要他知道，只要他们两个私下会面，他的脑子里就无时无刻不再自行填补那些惹人妒火中烧的画面。他也会把自己跟那个人放在一杆秤上酌斤算两的比较，而造成他更加痛苦的源泉，是他清楚明白自己除了一颗完完整整对她的心，再哪里都比不上对方了。
“主子……长风想一生一世都伺候在你身边，你……求你不要丢下我……”他怕她会突然说要成亲，怕她为达目的会像楚云瑶一样舍弃所有，更怕她会跟人动了真情进而再也不肯让他碰触！
“痴子……我若……啊……若是有别的打算……当初就、就不会把完璧的身子给你……恩……你……不要突然大力……穴儿叫你舔得都要化了……啊啊……长风……”又快又狠地剐弄一下一下全都落在娇嫩敏感的穴芯上，他找得精准无误，随即那猛烈爆发的快感便在冬暖体内迅速激荡开来，淫浪的小骚穴被舌头插得春水满溢，‘唧啾唧啾’的水响不绝于耳，她紧紧把着他的头不断呻吟喘叫，才将将一会儿就舒服得快要哭出来了。
季长风听见自己想听的，又想起当初他们两个都没经验的雏儿在摸索中试了好几日才终于破了彼此的身，那舔进她的穴儿里的舌头就再也无法停下了。
“主子……我的暖儿……别那么用力夹……哈……舌头……都要动不了了……”季长风把冬暖的小屁股抬得更高，仗着自己一把子力气，竟是把她的穴儿抬到了她自己都能看见的角度，然后一边用绯红的眼眸盯着她的脸，一边吐着长舌直挺挺舔操着她的水穴，“主子快些看看，长风给你舔得可舒服？要更深点儿吗？还是更用力些？恩……这样多这样甜的水儿……现在全都是我一个人的了。”
冬暖迷离的水眸原是看不清什么的，可叫他这样钳制着，眼中泪花忽地闪落，接着就清楚看见男人的灵舌飞快地在她的穴里勾弄卷绕，羞耻感突然登高，敏感度也跟着猛然提升，她想藏起脸，却藏不住声音，那是连她自己听了都忍不住觉得骚浪的淫叫，可是能怎么办呢？小骚穴被舌头舔舐碾操的快感实在太过舒服了，她怎么可能忍住？
“啊啊……舒服……要深一些……啊……也要重一些……呜……长风……长风……穴儿叫你舔得好舒服……啊……啊……”亲眼目睹自己最私密的地方被男人舌操的画面简直不能更加刺激，那翻倍增长的极度快意瞬间便袭尽她全身的每个毛孔，冬暖浪泣着绷腿飞向顶峰，水嫩嫩打颤的小骚穴倏地抽缩绞紧，一道再控制不得的阴精抵着季长风的舌头从穴儿呲射而出，一滴都没浪费的全喷进了他张开的口中。
“长风……谢主子赐水……”眼底都快灼出火光的季长风当着心爱女人的面虔诚而又淫靡的吞下了口中的阴精，然后还怕她不信似的把咽净了骚水的嘴巴张给她看。
痉挛中的小穴被他那样的姿态激得越发抽搐激烈，飞快翕动的穴口溢出了更多淫水，才被嘬过的小骚豆挺翘在红肿湿滑的花肉顶端，一抖一抖的分外诱人。
季长风细嗅着冬暖连番高潮后散在空气中的馨香，他就没有闻过比她还要好闻的人，尤其是在情动时，仅靠这味道就能让他的肉根为她硬上一整天。他舔舔下唇，自己动手脱下衣裳解开裤子，然后弹放出胯间那根青筋虬结的粗胀硬物，经过刚才的压抑跟忍耐，那东西已经狰狞的口吐涎液，尽是一副要肆意征战的骇人样。
结果在他把眸光凝住在冬暖的腿心时，忽然忍不住再次拧眉伏身，接着就又亲上她的肉缝上，湿湿亮亮的花肉比那嫩豆腐还要滑腻，惑得他舔了又亲，亲了又吻怎么都爱不释口，“主子好香好嫩的穴儿，让我怎么都吃不够……”
阴蒂本就是女子身上最为敏感脆弱的娇点，她又在十七岁以后被把她视作天人的季长风各种膜拜侍奉，经过真情灌溉的身子早已易感到不行，尤其跟他一起时，她的穴儿便尤其贪图享乐，他这次还没亲上几下，她就已经抖着小屁股自发将骚穴送到他的脸上了。
“主子，还要长风继续给你舔吗？还是……要小的用自己这根不抵事的东西给主子的深处磨磨痒？”季长风说着话也没停下品咂的唇舌，他习惯听令行事，尤其是在性事上更甚，有次冬暖性起统掌全局令他不许射精，他竟真就没射，可只有他知道那次是有多爽，爽得他锁精高潮到险些失禁。
因为楚云瑶平安回来冬暖的心情好的不得了，今天她不想费心思考其他只想享受，那穴儿里被他用舌头勾出来的酥痒空虚岂是靠不停舔舐就能够满足的，她早就等不及了，等不及他赶紧把火热的大鸡巴送进穴里，好好的为她杀杀里头的燥痒。
“你忘了吗？刚才我已经答应过你……今日你想怎么样都行……”冬暖躺在床上伸手轻轻抚摸过季长风烫红的脸颊，指尖擦过他的唇瓣、脖颈、胸膛……直至他勃发昂扬的肉刃上，水葱似的纤白美指绕着他的大龟头慢慢画圈，像极了故意撩人发狂且准备随时吸人精血好延年养颜的幻化成人型的狐狸精。
季长风爱冬暖至深，见她如此媚意诱惑瞬间全身骨头都酥得掉渣，他抬起她的一条长腿，让她微微侧扭着身子将腿心里的湿软小穴对准自己粗挺的大鸡巴，然后缓缓顶腰，先让饱硕的龟头没进去，在让青筋加身的肉茎一点点插入。
“唔……好胀……”冬暖半伏在床上昂起头，纤细的脖颈昂出一道优美的弧线，看得季长风心脏都为之一悸。他情难自禁地侧头吻上她的小腿，浓浓地情意催哑了他是声线，“主子……你好美……”
---------------
大大们七夕快乐~~~

第162章  |  0162 一六二、俊俏仆
季长风望向冬暖的眼神中永远直白清澈，纵使有浓厚的爱欲浸染在里头，他的爱意也不曾被遮掩下去一丝一毫。可冬暖对他的情感却明明白白掺杂了好些东西，因为比起男女间的爱情，她更在意的永远都是自己能不能完全掌控这个人，就像楚云瑶将复仇作为人生的起始与终结一样，她也把自己目标定在了一个一生都未必能够达成的高度。
也许就是因为动机太过不纯，每每在他的眼神下她总觉得自己被他看透，而与之对应下的淫荡纵情也更加令她羞耻，不是愧对他，是为自己无所遁形的沉溺。正如此刻被他直直看着，她那才刚潮吹过的小骚穴就愈发酥痒起来，缓缓被撑开的蜜肉含着男人的大鸡巴一边哆嗦一边用力绞了又绞。
尽管在口头上冬暖给了他掌握放纵权力的机会，可在内心里他还是那个不敢轻易造次的下仆。季长风强忍着小嫩穴销魂的吮吸，也不知她是故意还是无意，他每进一分，她的小穴儿就绞着他的大鸡巴使劲儿吞上一吞，他颤了呼吸，心想与其被着蚀骨折磨咬死还不如一下被她要了命去！他不肯再忍，咬着牙关将胯间粗长挺勃的大鸡巴一贯到底，直把自家刚还媚气生姿的主子操得尖声娇叫。
他第一次如此放肆，悬心拉筋的细汗顷刻泌了一层在他额头上。害怕她生气，害怕她厉起眼神看他，害怕她一脚踹过来不许他再靠近……尽管这些场景从未发生过，可他就是时刻记挂心头，时刻都警醒自己不要因为她的给予而忘了自己谁。
冬暖果然在他正揪心钝痛时瞥眼望了过来，只是那眼中虽未浮现气恼，但也不是刚才那样的柔媚勾人。季长风紧张的脸上的涨红血色都要褪尽，却不想冬暖竟突然收腿将抬高的那只脚丫踩在他的胸膛上，然后用大脚趾碾着他右侧因兴奋而微微鼓起的褐色奶头用力一划。
“恩……主子，长风该唔——”他‘死’字还没出音就又让她用脚朝着奶头刮了一下，那又麻又痒的感觉激得他一连粗喘了好几声才搞不容易能把起雾的视线再看到冬暖的脸上。
“你……再敢说些有的没的……前面的约定就算完了……你想就这样结束吗？”冬暖刚被他突然一下干酸了小穴，都还没舒服够他又开始小心翼翼，不过她偏就喜欢他这样偶尔硬气一下，多数时又全听她摆布的样子。
“不，长风还没要够……求主子不要收回约定。”季长风赶忙摇头拒绝，经过冬暖的这一下点明，他周身的热度再次充盈回来。
他伸手轻抱住她那条抬高的腿，红润地大鸡巴在湿淋淋的小嫩穴里匀速耸进，青筋盘结的肉茎才两三下就被丰沛的浪水涂得莹润湿亮。季长风看着他家主子愈发媚出骚意的脸，胯间动作越来越快，力度越来越猛，大龟头每次深入时那粗硬的肉棒根部都把两片花唇撑得向两边分开，抽出时龟头下的伞棱又能刮出里面快意泌出的浪水。
冬暖的小骚穴早被季长风从外到内舔了个酥酥软软，此时抽插操弄起来里头就跟要化了似的，弹柔紧致的蜜道严丝合缝的包裹着他肉棒吸吸啯啯，直嘬得他闷哼出声，“主子轻些夹……里面，恩……里面太嫩了，像活的一样在吃我的鸡巴……好舒服……求求主子松快些……”
他嘴上央着可怜，可那对准了女人骚芯顶撞的角度拿捏的又准又稳，整颗大龟头都好像经过最精妙的算计，从哪里为起点，再在哪里结束，其间没有一点儿多余的动作，十几下过去那块半月形的软肉就被操得鼓胀起来，也把才撂了话的冬暖操得泪眼迷离，连呻吟声里都带上了难耐的哭腔。
“啊啊……别一直操那里……好酸……呜……长风……你慢着些……不要入得这样狠……啊……”紧嫩的小骚穴被根粗挺的大鸡巴插得不停冒水，可穴中反复被碾磨研捣的媚肉却热的像被人燎开了火星。水灭不了火，火也烧不干水，两厢碰撞反倒相辅相成，更让无限放大了冬暖的感知，她能清楚的觉出大龟头的伞棱正在来回刮蹭穴芯，还能知道他正在用哪根筋脉刺激媚肉迫它翻开褶皱露出里面隐藏的敏点。
“主子，长风放肆了……”一句轻飘飘的提前告罪，接着那穿梭于小浪穴的大鸡巴就迅猛一顶，季长风在粗沉的喘息中展开了自己的一只大手，他的手掌厚实有茧，手指骨节分明匀称修长，一巴掌下去能将冬暖的整团丰盈奶肉都抓入掌中。水当当的白嫩乳肉被揉握变形，粉俏俏的小奶头叫两根指头提起捻弄，可更加骇人不在这里，而是他竟同时疯挺激耸的腰胯！
粗长胀红的大鸡巴像脱了缰绳的野性猛兽一样在小骚穴里狂撞，大龟头每次深入都会完美地顶中骚芯再狠凿向在穴儿里面乖藏的弹嫩宫口，快速的击操让他们密不可分的腿根频频相撞，‘啪啪啪’的拍肉声直抵耳鼓，泛滥漫溢的淫水随着肉根的侵袭的被带出体外，然后又在连续的捣操中溅成水花再迅速粘成白色细沫。
“啊啊……太快了……长风……呜呜……啊……不要这样……好酸……穴儿要坏了……”两性纠缠中水靡声接连不断，翻开至无法合拢的两片肉唇随着男人抽插的频率抖得不成样，贪婪的小骚穴只懂吞吐，明明已经被那抵抗不得的酸麻爽利的滋味逼出眼泪，可冬暖唯一肯做的也只是伸手抓住男人的手臂而已。
她并不讨厌季长风这样，甚至于因为她今天心情太好，再结合他狂风骤雨般的操干简直是能把她的舒服推顶到更加前所未有的高度！她的哭淫声被击撞得支离破碎，可此时她的身子又极为受用男人的迅猛，堪堪百十余下她就扭着细腰到了极限，熟悉的快意随之临下，“呜……长风……再快些……给我……啊啊……好舒服……呜呜……不成了……啊……来了……来了……穴儿要泄出来了……”
季长风粗喘阵阵闷不吭声，明明腰胯摆挺的又猛又狠，可那望着冬暖的眼神里却是一片含情脉脉，很多话他都不能轻易出口。他忍得眼尾绯红，忍得无时无刻不咬紧牙关，可那满腔澎湃的爱意仿佛已经要从他的体内爆破而出，他无从宣泄，除了借由欢爱激情时释放一二，他已经压抑的不知该如何是好了。
--------------
二更来啦~~~

第163章  |  0163 一六三、失算
细碎娇甜的淫叫声被年轻俊俏的仆从突然伏身，然后以唇抵唇吞下大半，冬暖颤抖着小屁股直接小死一回，季长风则愈发绷起腰腹加速运摆，粗长的大鸡巴在小骚穴里直冲猛进狠插狠操，那甘美中的小骚穴也抽搐着啯住他的大肉棒越吞越紧，直把一门心思都花在了她身上的男人吃得满头大汗。
“长风……啊……别操了……已经……啊啊……已经泄了……呜……穴儿……要被你操穿了……不行……”频繁高潮后的身子既敏感又骚浪，焦酸的小浪穴被那粗长炙热的大鸡巴熨烫得水漫幽谷，透明的淫水淋漓飞溅，白腻的浊沫大量堆积，更湿湿漉漉的洇湿了身下的一片锦褥。
“主子别夹这么紧，太爽了……恩……长风混账，好想就这样，一直一直……”顾盼生辉的眼眸因专注而热烫，季长风满心迷恋的用舌卷住冬暖的香嫩舌尖，速进速出的胯前悍物又全力朝不停哆嗦的小穴深处捅了个尽根没底，硬是把才上极乐的自家主子生生操哭。
“呜……你……你就是个混账东西……啊……啊……一边假意告罪……一边……呜呜……一边又入得那么狠……穴儿里好酸……啊啊……”善解人意的粗硬肉根填满了她的整个小穴，又快又猛的抽插速度像是无数柄毛刷一样频繁磨搔着她的穴芯，高潮的感觉不仅丝毫未退反而越集越密，冬暖栽躺在床上爽得不断颤抖，迸出白光的脑子里除了享受这极致的快感就连她刚才最关心的楚云瑶都不知被丢到哪里去了。
季长风被冬暖训得心脏一麻，瞬间鸡巴就变得比刚才还要刚硬。她一定不知道，每当自己见她颦眉动怒时都兴奋的鼠蹊尖痛，他不会主动惹她生气，却不能保证下面的人不会惹祸连累他。他迷恋她所有的样子，嬉笑怒骂的每一面都能令他神魂颠倒，尤其是现在，她用那双水蒙蒙的漂亮眼睛斜过来瞪他，可天知道她此刻的眼神有多媚多骚，只不过一眼就能让他爽得卵蛋缩紧，差点儿爆射！
他伸舌舔过她的唇缝再把舌头送进她的嘴里，深沉嘶哑的气声仿佛能团成肉眼可见的白气，“主子，亲亲长风的舌头……恩……”
浓情而又甘醇的舐吻让他们两个连呼吸都分不出彼此，细腻弹滑的香舌不管是在二人的唇内还是唇外都绞绕缠绵的似要融化一般，冬暖一时间分不清这令人沉醉的甘美究竟是来自性欲的涟漪，还是来自这悱恻的交情，亦或是季长风十几年如一日，明晃晃双手呈上心甘情愿献给她的纯粹爱恋。
“无人能顶替你在我心中的位置……长风……从我打破你我之间那层界限开始……你就已经不在是简单意义上的仆从了……”冬暖勾着他的脖颈，一边与他舌勾唇吮一边小小声，只用他能听见的声音喘息道。
“我知道，我都知道，可是主子……我还是想听你一遍又一遍的告诉我……”季长风心中全被浓情热恋涨满，他眼中容不下别人，却又自卑的不敢将她独占。他比别人不能，她却处处完美，每每思及至此，他就管不住自己那藏匿心底的卑劣心思，再在兀自的强压中一心一意狠操她的小骚穴！好像只有这样自己就能离她更近，好像也只有这样，才能证明她在此时此刻是完完整整属于他一个人的。
蓬勃圆硕的大龟头随心而动，迅猛碾过弹鼓的穴芯再气势汹汹地直捣子宫娇口，那狠辣的力度甚至把它撞得变形，也把他自己震得背脊酥颤。冬暖被他操得猛一哆嗦，慌忙之中两手紧紧抓住了他的手臂，生怕自己被他顶飞出去，可话说两头，她情潮才刚稍缓，又酸又麻的小骚穴正是最最敏感的时候，哪里受得住他那样的狠插狠操？
“啊……你轻着些……穴儿才泄……受不住你……呜……啊啊……慢……呜呜……慢一点……好深……啊……”娇颤中的冬暖被季长风一下下捅得浑身发软，硕大的龟头带着肉茎不停突入，水腻腻的小穴中满是承载不下的黏滑淫水，进退抽插间除了水响便是肉体碰撞之声，嫩宫悄无声息的下沉，湿滑骚痒的媚肉极力绞在一处仍是敌不过他蛮横的力气。春水被越捣越多，骚穴被越操越浪，铺天盖地的快感让她逐渐翘抬起屁股主动迎上他的击操，满脑子想的都是自己好想要被季长风的大鸡巴干死。
季长风叫她迎合的全身发麻，他不惜力，大鸡巴在小骚穴里如游龙戏水一般酣畅挺动，每次撞至深处都能把侧趴的女人操得前后耸动，快速摆荡的阴囊拍打着腿根，浊白的黏液反复粘着拉丝，淫靡的交叉腿间尽是难舍难分的吸啯拉扯。
“啊啊……啊……长风……好胀好烫……呜……穴儿好酸……又要不成了……”缠人的小骚穴绞着穿梭的大鸡巴分毫不舍松口，冬暖抓着季长风揉弄丰乳的大手舒服地娇喘个不停，如丝的眉眼撩向他的心头，声声淫叫又在他痴情的撞击下碎成诱人至极的哭音，缩绞的媚肉酸痒难耐，紧紧吸裹着愈战愈勇的大鸡巴吮嘬上头每一条勃动的筋脉。
然而她夹得越紧，那跟完全由她促成生长的大鸡巴就胀得越粗越壮，圆鼓鼓的大龟头连连击顶骚芯，直撞得她整个骚穴都似被人点起了火星，媚肉酸痒不休，宫口酥麻不止。快感一浪高过一浪，明明已至临界的尖泞层层堆叠出更加凌厉直达云霄的骇人极乐，小嫩穴美得直抽抽，不管她是迎是躲，知她甚深的季长风都能操中她最骚最淫的地方。
“啊……啊……季长风……我不要了……停下……呜呜……太舒服了……啊啊……穴儿要被操穿了……”冬暖虽然不只季长风一个男人，却真是对男人的灰暗阴沉知之太少，许是离她最近的季长风给了她太多且足够的真诚，让她误以为男人在床上面对心爱之人时都能时刻小心尽心尽力，可惜她今日错算了，她忘了上床前自己给了他‘免死金牌’。
--------------
我来啦~~~~~

第164章  |  0164 一六四、最特别
“长风不敢，主子……你这样美，我……停不下来……”季长风灼哑的声线伴着颤音，他的动作在飞快地抽插撞击中显得越发躁狂，青筋盘踞上头的粗硬肉根狠狠捅进深处，小子宫已软得一塌糊涂，根本没法预估他会在哪一次操干中猛然侵入，可越是提心吊胆那尖酸的快意越是处处迸裂，燎原的火星溅得到处都是，随着大鸡巴又快又狠地攻伐征战，冬暖终是蜷缩成团，她淫哭着绷紧身子，紧接着又在声声浪叫中剧烈痉挛起来，从湿淋淋的腿心里浪出股股阴精。
“呜……啊啊……长风……别再操了……酸……啊啊……穴儿里酸得受不住……不行……啊啊啊……不行……”白皙的两条长腿无力乱蹬，不安的一双小手给男人的身上留下了好几道荣誉勋章，拼命想要逃离身上这份可怕的快意的女人在高潮的极乐抽搐中什么都无法思考了，却不想自己竟在挣动间打乱了他刻意收敛的力度。
那炙烫圆硕的大龟头迟迟不肯入进她的宫内，结果为了制住她反抗的扭动只好更加用力在她的小骚穴里横冲直撞，季长风看似毫无章法的乱操一气，实际却是已经不能再忍了。他咬牙吸气一个猛劲挺腰便生生狠插到了底，破开宫口直操滑嫩内壁的尖戾酸酥瞬间就让挣扎的冬暖老老实实的不敢再动！
有些东西哪怕拼尽人的全部意志也抵抗不住，正如脆弱子宫被男人强行操入的那瞬间，冬暖不可置信地瞠大泪眸，满眼的泪花短线一般落出，失声的红唇可怜开合，还在抽动的小屁股猛地弹挺向上，下一瞬，高潮吹水中的嫩穴便似索命一般咬死了还在里面想要继续撒欢的粗硬小兽。
季长风被她啯得欲罢不能，既然一时动弹不得他仍是不肯轻易放过让自己死心塌地迷恋不已的女人。他压实那条被他抗在肩上的长腿，接着以小子宫内的龟头为支点在她的宫腔穴内扭腰研磨，直碾得冬暖打起哆嗦，连带噤声的喉咙都跟着碎出哭音。
“啊……啊……不……长风不要……呜呜……求你不要动了……还在泄……暖儿的小穴还在泄……啊啊……呜……”冬暖哭吟吟地躺在床上，高潮一旦开始就不是她想喊停就能停下的了，赤裸的娇躯不断娇挺痉挛，两团丰满的乳肉跟着颤起惑心的肉波，已经酸到极限的小骚穴叫男人那根粗胀的大鸡巴磨起了飞溅的火星，她明明一心想逃，可死死咬住男人龟头的子宫却怎么都不肯松口，更仿佛把她的小穴跟季长风的大鸡巴永生永世契钉在了一起，再也不能分开。
“恩……主子，是你绞着我不肯放……松些好不好？龟头……都要被你嘬掉了……”季长风憋红了脸，才揉过嫩乳的大手意犹未尽的摸到她的腿心。修长好看的指头在分开的花唇处慢慢滑弄，貌似无意却是精准的拿捏到了时机朝那颗挺头翘脑的肉珠轻轻一捏！
泪眸迷离的冬暖猛地颤起激灵，娇甜的淫叫当即尖昂破音，“啊啊……不要碰……不要碰骚珠珠……啊……长风……呜呜……那里不能碰呀……啊啊啊……”
令人的疯狂快感从极乐中的小骚穴里再登天际，冲顶脑海的绚烂白光将冬暖的意识全部洗刷一空，只是被捏了一下小骚蒂而已，就让她再高潮中又一次喷了水。焦痒的媚肉吮着大鸡巴不住抽缩裹绞，爽上了天的瑞凤美眸隐隐翻白。
十一年的时间已经足够季长风精准掌握她的反应动向，见她微露痴态，他也不想再继续压抑自己，两手稍一用力便将侧躺的她翻成正面，再按着那两条长腿迫她将整个腿心都挺起来，暗火涌动的绯红眼眸盯着潮吹中的小骚穴像张小嘴似的吞啯着他的性器，下一刻，劲健绷筋的腰身就失控一般的飞速插操起来，直把高潮未停的小娇穴操得汁水飞溅，更抽抽颤颤的让那两条长腿都跟着一起用力蹬直了。
“不啊啊……还在泄……穴儿还在泄……呜……不要操……长风……啊……不要操子宫……受不住……呜呜……啊……不行……暖儿要被酸死了……呜……”还在高潮的冬暖被突然爆发的密集击操奸到神志不清，星火顺势燎原，点点落闪顷刻劈割开她最脆弱的敏感，生受不住的女人突然发狂似的挣扎起来，因为高潮中再历高潮的疯戾快感简直令她求生不得求死不能，冲天的极乐在她的脑海乃至周身全都蹿扎出难以抵抗的尖酥，让她只能单一的认为自己定是会是在这样疯狂的舒爽折磨中死去！
不停潮吹喷发的阴精洒如落雨，季长风平目不转睛地锁住她，炼欲焚烧的眼中除了她痴淫高潮的脸跟痉挛挣动的娇颤躯就再也看不进其他。
冬暖只觉得眼前爆起一团从未见过的绚烂烟花，那三魂七魄便都随着瞬间炫白的天地四分五裂向世界的各处，禁不住的淫水阴精像尿液一样喷出，最强最烈的一股更足足射出一尺高，还尽数都打在了季长风的唇上。哽多䒵汶錆联系群五𝟗駟𝟘
伸舌将唇上的骚汁舔进嘴里，季长风的粗喘都被她勾得断了频率。
“呜呜……不能……不能再泄了……啊啊……长风救我……呜……要死了……真的要泄死了……啊……季长风……你敢不听我的话……呜……啊啊……”冬暖才从殊死的极乐里抓回几分神智便想‘以权谋私’，只是她不知道，自己那昂头浪叫，两颊晕红，媚眼翻春的模样哪里还有一点儿平日里翻手云覆手雨的雍容霸气，更不要说她胸前那两团奶儿紧随男人的击操白肉颤颤奶头摇摇，不停吹水的小骚穴尽根没底地缠吞着男人大鸡巴一刻都不肯松力。
她已经头到脚都被季长风操透了，骚浪盖了身，淫媚入了骨，是个正常男人见了她都恨不得亮出肿胀的鸡巴把她活活操死在身下好一展男性雄风。
“主子不能说话不算，小的反复问过你的……你应了，说虽我想怎样就怎样……”愈发红胀粗长的大鸡巴飞也似的插入小穴疯操骚芯与娇宫，他已经无力再管她骚靡的小穴是否能够承受，满脸的痴情再这时化成可怖的占有欲，他要叫她知道，不论她牺牲自己跟多少个男人虚与委蛇，他季长风都必须是属于她的那个最特别的存在。
-----------------苺日哽新䒕৪五零
来啦~~~~

第165章  |  0165 一六五、酣战末
冬暖的两条长腿被长风分到最开，一双完全不能自持的瑞凤眼里全是泪花，不断潮吹的小嫩穴今日可是爽上了天，“啊……啊……不要那么快……呜……季长风……我让你慢些呀……啊啊……好酸……穴儿要酸死了……呜……”
“是酸还是爽？主子不说清楚我怎么能清楚明白？”季长风见冬暖嘴角的津液都被他操出来了，心中当即美的一阵天旋地转，矫健的身躯朝她身上一压顺势伸舌堵住了她不停呜咽浪叫的红唇。疯耸的腰胯自然不可能停下，一通变换了角度的抵宫狠操直把反抗不及的女人干翻了泪眼，呜呜呀呀的断续淫泣也实在听不清她想表达什么，只有那不断喷溅的潮精在诚实地诉说美妙。
淋漓散落的情液骚香腻人，床幔封闭了这场正在激情上演的情事，也让那浓郁的两性淫靡热出团团暖流，撩人的粗喘娇淫此起彼伏，弥漫开的甜蜜气息如若外泄，简直能让这宅子里的所有人都跟着发情起性。
冬暖张开香唇热情回应着季长风的吻，更主动伸出小舌随他缠绵搅绕，一双颤颤的小手捧到他的脸上，不管嘴上喊得多么不满，她仍在用行动表示对他的全然信任。她明白，纵然自己承受不住他强势侵袭过来的强烈快感，此时此刻却也无路可逃，“唔……恩……长风……我的好长风……啊啊……穴儿被你操得好爽……呜……好舒服……”
“主子……我也好舒服……鸡巴都像要被你嘬化了一样动的根本停不下来……”胀挺的粗长肉根飞快地在抽动的小骚穴里击撞戳操，粘稠拉丝的交合处一片‘唧啾唧啾’的水靡淫响，火烫的饱硕龟头几次三番把冬暖操得险要升天，又狠又深的强横力道再加上又快又急的骇人速度，一串速操袭顶下来都能让她的身子散碎重组好几个来回。
冬暖被他堵住嘴巴，焦酸的小骚穴被他撞得死去活来抽搐不止，前一次高潮还未让她体会出尽头，下一次的极乐就推着她再上一个巅峰，小穴吹水吹个不停，‘啪啪啪’密集交合的性器间全是发白起沫的滑腻黏液，不用眼睛去看，只凭声音就能勾得另人心头直痒耳根烘热。
“不……唔……啊啊……不能再泄了……唔呜……唔……好酸好胀……穴儿都要泄坏了……”冬暖像溺水了一样想从季长风的嘴里争抢呼吸，可他却只想把翻搅的舌头整根都塞进她的口腔，上下两张小嘴都让他干了个痒麻酥爽，也激得她水眸迷离扑朔掉泪，更只能拼命寻找到间隙大口大口地喘气吸氧。长舌在上，吮吸缠操间把她的涎液都搅得吞咽不及只能漫出嘴角，粗根在下，狂抽戾耸间把她的痉挛小穴插得汁水乱溅宛如失禁。两根强横的肉刃深深挺入她的体内，不分伯仲的一根比一根占的深干得狠，酸痒酥戾的快意澎湃席卷，冲散了她的意识不算还把她全部的脑海都操入了他的影子。
“主子，长风操不够你……从得到你的那一日起，我心里便只有这一件事……主子，你的心中有大世界，可长风心里只有你，也只要你……”季长风嘶哑低喘，他好心放过了冬暖气喘吁吁的肿唇，可疯摆的劲腰仍在毫无收敛的快操不停，高潮不断的小骚穴紧紧地咬着他的大鸡巴，在凛冽迭起地极乐中欢快抽搐。
焦灼逼人的酸泞快感在冬暖的体内乱顶乱窜，赤裸的白皙娇躯瘫躺在床上耸摇颤晃，无力的两条长腿虚虚搭在男人的臂弯上，挺起的小骚穴被干得躲也躲不开，跑也跑不了，除了大声的淫泣浪叫她根本就没有别的办法来宣泄自己体内那几乎已经快把她逼疯的猖狂戾爽，“你……啊啊……你慢一些……呜……插得太深了……混账……啊……你是真要把我的穴儿操穿了吗……啊……呜呜……不行了……暖儿要被长风的大鸡巴干死了……”
季长风才真是要被她诱得发疯，她根本不知道在他的心里她是怎样嚣张的存在，他的整个人整颗心都为她而热，他的鸡巴也只为她一个人而烫，粗壮胀红的肉棒从插入他所挚爱之人的那天起，他就知道自己这一生除了她再别无所求。
女人在他身下止不住的哆嗦，柔韧的腰肢妩媚扭摆，连带着那痉挛抽缩的小骚穴也似欲拒还迎一样。季长风只一眼便知她是真的承受不住了，细媚的哭淫声断断续续，偶尔蹬起腿来也是有气无力，他看的有些心疼，可卑劣的心脏却又暗自兴奋到极点，他给自己找寻继续的理由，那便是她也曾在别的男人面前露出这副本该只有他才能知道的痴态，妒火腾地一下蹿上天灵，更压着他的后腰逼他用更加缠人的力道频率来征服她。哽哆䒵文请連鎴㪊𝟡忢壹溜o吧
“恩……主子，求你今日就让长风放肆一回吧……”尽管早已拿到许可季长风还是心有不安的再次强调，实在是他心中的冬暖太过神圣不可侵犯，而他，又自卑的没法与旁人比较。对冬暖的心意感情他有自信胜人百倍千倍，可身份地位他却永远都只能屈居人下，他除了一条命一颗心，是再也拿不出其他什么有分量的东西了。
深插在小嫩穴里的大鸡巴在临界前又胀大了一圈，戳顶捣操间在冬暖折起的小肚子上都留下一个圆鼓的龟头形状，季长风从来不敢想要独占她，可作为她的第一个男人，他要把自己牢牢烙刻在她身上也不足为奇吧？
沉下心的男人挺起身体，两手用力的钳住她抖颤的细腰固定住小骚穴，就在冬暖迷蒙着泪眼撇过视线看他时，他的戾腰便飞也似的疯耸起来，大鸡巴抽插的速度快成一片虚影，硕大的子孙袋瞬间将拍红的小屁股又打深了至少两个色号，雨打芭蕉般的撞击声骤急非常，直把根本不及反应的冬暖操得两腿绷直脚尖蜷缩，张着红唇上气接不到下气。
“啊啊啊……不……不……啊啊……不行……呜呜……啊……啊啊……不要……”赤裸曼妙的躯体在男人的狂乱撞击中颠抖战栗，犀利尖锐的快感把冬暖逼出了从不曾示于人前的娇娇女儿态，短线的眼泪如滚珠一般扑簌落下，她爽到几近窒息，仅剩的一点力气只能用来扯住季长风进行哭求，“呜……长风不要……子宫……不行……啊啊……啊……要死了……呜呜……长风哥哥要把暖儿操死了……啊……”
-----------------------
今天双更~~~~

第166章  |  0166 一六六、酣战了
被干到通红翻肿的小嫩穴快意吞吐着男人激烈冲杀的粗狞肉刃，股股阴精散开连片的水花，靡情翕动的小骚穴抽搐吸裹着深插在里面的雄壮性器，两片舞动的花唇擎起顶端是圆胀骚豆，丰沛满溢的浪水被高潮吹出的阴精一起带上了天，散花一般喷洒在了他们的头脸胸腹，还有一部分则淅淅沥沥又回落到冬暖不停颤抖的小浪穴上。
“呜呜……不要了……长风……啊啊……这样太酸了……受不住……暖儿会死的……啊……求求你……不要再操我了……呜呜呜……不行……呀啊啊——”令人瞬间窒息的极乐再一次撞开了冬暖周身的毛孔，针扎一样的酥麻肆意进出她的体内，被大鸡巴全速全力侵蚀占有的淫穴爽得足以扼杀她全部的意识，酸胀的腿心跟燎灼的宫腔顷刻紧到了极限，下一瞬竟是连尿液都跟着吹潮一起浪出了体外！
“好紧，好紧……主子……长风可以射精吗？可以把精水一滴不剩的都射进主子的小骚穴里吗？恩……哥哥的鸡巴好爽啊……暖儿……”季长风晴明的眼眸愈战愈是绯红，他把冬暖在他身下的淫叫哭求全都听成鼓励，同时也把她的一次次高潮当成对自己嫉妒的奖赏，异常悍猛的大鸡巴对准了着肿胀的骚芯跟弹软的子宫用力击操，力争每一次进底都能让她的小骚穴美得喷水。
“射……啊啊……射进来……穴儿受不了了……呜呜呜……长风……快些射给我……”冬暖哭着浪叫，却不想季长风竟在此时突然松开了一只手转而捏上在她腿心里可怜巴巴俏头探脑的小阴蒂，他最是知她弱点，那带茧的指头捻住肉珠不过一拧一提，就立等让她如遭落闪袭中般弹绷起整个下身！
季长风迎着她回落的小屁股狠狠地朝小浪穴里深捅一记，瞬间便把冬暖干得尖叫失声，骚芯跟子宫一起戾麻透顶，雷击一般沉重快感当即令她软成一滩。
“主子继续叫我，我喜欢听你叫我的名字……”季长风依旧不停，胀到灼人的大鸡巴根本不管高潮了不知多少次的小骚穴还能不能承受得了，那凶悍的速度也是拼了命，尤其精关失守在即他的贪心也在无限放大。
泪眼顷刻翻白的冬暖哪里还叫得出来？能吸足一口气不立刻晕厥过去已经是难上加难了，更何况她的小穴里还恶狠狠的插着一根全速击入又全力退出的狰狞粗刃，直把她不停高潮的骚淫小穴操得浪水飞溅阴精乱喷。
冬暖瞠着泪眸哆哆嗦嗦，在季长风越发生猛的捣操下周身泌出一层粉红，嫩滑的肌肤上有汗有水，酥立的寒毛根根站直，还有饱受疼爱蹂躏的小嫩穴，里面的每一块媚肉、每一条褶皱都在快意抽搐，她能清晰地感到炙烫的大鸡巴是如何击进猛退的，也能从昏花的视线中看见季长风那张似是痛苦又似是极端愉悦的脸。她看不见自己，可终是不难想象她此刻眼中落泪口中淌涎的模样是何等失态。
她被那凌厉的快感迫得叫不出声，呜咽着拼命摇头也无济于事，只得在又一次登顶时勾住男人的脖颈，骚兮兮地朝他张开红唇探吐小舌。
季长风对她情根深种，见她邀吻忙迫不及待地为她奉上唇舌，同时腰臀仍没丝毫懈怠，依旧凶猛悍勇地在那紧致的小视线里飞插速操。两张惹人的小嘴儿全都热情洋溢的吸啯住他，上面香甜腻人，下边粘腻勾心，嫩唇吮嘬着他的舌头，嫩穴裹绞着他的鸡巴，不想则已，一旦细想细品，那禁不住的阵阵酸酥麻痒便直直冲顶脊背直达天灵百会！
“呜呜……给我……长风……啊啊……把精液……全都射进暖儿的小骚穴里……”冬暖已经被那疯魔的快感冲晕了头，想也不想地继续缠着他的舌头淫求，“唔……唔恩……长风……好哥哥……啊啊……不要停……继续给我……全都给我……”
季长风就是在梦里都不敢幻想冬暖会这样对他，无法言说的刺激令他心陷情潮，就连插在骚穴里的大鸡巴都失控的勃动起来。他把长舌吐给她，不断激耸挺进的劲腰绷起全部的力气朝着敏感的穴芯跟子宫击撞抽插，嫩生生的媚肉，滑腻腻的娇穴被一并被他操得颤颤发抖，又是一阵连通了他们两人的酸酥颤栗，季长风身下的冬暖瞬时绷紧了娇软的身体，眼瞧着就要再次登巅。
“主子等等我，我要跟你一起……唔……一起……我们一起……暖儿……”激情难控的季长风疯狂摆腰顶胯，烫人的狰狞性器把理应高高在上的小骚穴操得汁喷水溅。苺日綆新䒕Ȣ𝟝靈
明明还在高潮却硬生生隐下的冬暖尝到了最为洗髓蚀骨的可怖快感，她在呜咽中被操到美眸上翻，短暂地抽搐晕厥后猛地又在那几乎要把子宫连她一起贯穿的强烈刺激下战栗着惊骇苏醒，再也隐忍不下的潮吹之势顶开了她的喉咙，醉心的淫泣声简直能令闻者丧志，更何况是早已为她交人交心的季长风？
“啊啊……长风……不行了……呜呜……求求你……子宫受不住了……啊啊啊……长风……季长风——”冬暖承受不及，身体整个被贯穿的快感太过超乎人体极限，她只有抱紧了季长风火烫的身体再哭叫出来才不至于让自己在这场极乐里疯掉。
“来了……主子，长风来了——”僵忍高潮的小骚穴裹得极紧极狠，满是阴精浪水的蜜肉又湿又滑却偏偏每道褶皱又都似活的一般，像是无数条小舌在齐齐吸舔，又像无尽的深渊在对他勾魂摄魄。
冬暖被他击操得梨花带雨，整个人都朝着他的怀里缩去，两条长腿绷了又软，根根脚趾蜷了又蜷，直到季长风死死抱紧了她闷哼出声，那数道热浓的灼精便炸开在她的小子宫里！
几经忍耐换来的是兜天席卷的无上至欢，她在高潮中载浮载沉，当感受到滚烫的热精崩开的瞬间，她只觉得自己的腹中似有一团火球从中爆碎，燎原星火引燃了漫山遍野的枯木干草，焚天灭地之势让她即使翻了泪眸也已然能见到红光遮天。
“啊……啊……泄了……长风……啊啊啊……好舒服……”阴精迎着阳精猛烈撞击，迸发的戾辣热度烫得冬暖不停的抽搐淫哭，这份快感来得太过强悍激烈，以至于让她绞着男人的大鸡巴整整啯了一刻钟才容得季长风抽出去。
--------------------
二更上~~~

第167章  |  0167 一六七、'兄妹'
余天翊的院使府选址僻静，打眼一看院墙就知道这宅子老旧的很，当年估计也是草草修缮完成便住了进去。只是在京城这样寸土寸金的地儿，能有这样一间三进的宅子已属难得，更何况他一介四品还是无实权的太医，远离些朝堂里的分帮结党也是应该。
“我家里人不多，前院住着管家陈叔，还有四五个负责家里杂事的小厮，”已将马车赶到后院却还没下车的余天翊微微侧了身，隔着帘子对车厢里的人道，“你也不必拘束，我会让他们先收拾出来一个小院给你独住，有何需要你与我提，能满足的我都尽量满足你。陈叔是个通情达理的，我若不在家里，你有何难处直接找他就成，其他几个小厮也都是老实本分人，不会打扰你。”
“劳大人费心。只是……”楚云瑶想着他刚刚的用词‘老实本分’，可惜了，她恰恰与之相反，“大人还是给我安排些活计吧，我这样不清不楚的住进你家传出去总是对你不好，不论实际情况如何，总要先挡挡那些不该有的流言蜚语才是。”
“我家从没有过女眷，你既来了，还是第一个，那最合理的安排便是我那未过门的妻子了。”余天翊脸上带笑，爽朗应答的声音尤其透着认真，他愿意如此想更愿意如此做，坦荡的让人打心底里感觉暖和。
“大人尽说笑，”车厢里楚云瑶的声音没了一贯的温软，甚至还明显带了些焦虑的紧忙道，“这里是什么地方大人难道不知吗？我又是什么出身？但凡让一个熟识的脸孔撞见，大人还怎么在朝堂立足？我……还请大人不要为难我了。”
如此干脆的拒绝让余天翊瞬间意识到，也许那段入京前的日子便是他们最放松最贴心的时候了。她说的没错，京城不比其他地方，走错一步路说错一句话都意味着是在把脖颈悬在梁上，皇上虽圣明，可这并不表示朝堂中的大臣们就不会群起反对。她还是涉案人，如今顾景瑜跟路驰逸那边都没确切消息，也不知他们临时编造的谎言有没有实际用处……
“那便……以兄妹相称？”余天翊认真道，“外人都只知我有侄儿，其他亲眷甚少谈及，即使多出一个远方妹妹也不是什么稀奇。”
楚云瑶并不真正在意身份是否暴露，说的更清楚些，她甚至有些希望身份越早曝光越好，只要把一切都摊到光亮下，那么相对而言她的自由度就高了。
“既然要做兄妹，相比起表兄妹，堂兄妹显然更不招人猜忌，那名字也要改掉了，楚楚……”她边想边放低了声音，似犹豫又似小心道，“那我便叫‘余楚儿’可好？这样的话，该知道我是谁的就都知道了，不该知道的……也就都不知道。”
余楚儿？余天翊禁不住心尖儿一痒，这可是上族谱的称呼。说完话的楚云瑶也似羞到不行，又没听见车厢外的人给她明确答复，忙又找补道，“大人若不喜欢……我叫什么都可以的，只是——”
“余楚儿挺好的。”余天翊截断她的话头，既冠了姓便是一家人，她这是也有身为他妻子的自觉了。他忍不住想笑，“那楚儿可要时刻记得不要对我叫错了称呼，什么‘大人’之类的，进了家门之后可得守口如瓶啊。”
仿佛是突然反应过来，楚云瑶望着那阻隔视线的车帘腾地红了脸颊，“我……我是突然想到的名字，没想其他——”
余天翊听她急于辩解，伸手掀起车帘朝里一望，正巧撞上她羞赧无措的眼神以及染了红晕的俏脸。当他们视线交汇的那一刻好似突然一道惊雷炸响在俩人的心间，这一路的朝夕相处，这连续几个日夜的耳鬓厮磨，还有刚才就在京城外……
楚云瑶咬住下唇臊得最先避开他的视线，“大人不要看我……”她的羞到快要哭了，想到自己曾无数次的主动勾引投怀，想到自己到现在身体里都还留着他滚热的东西，想到他竟真的不知何时制作了一个当作塞子的药球……可再想到，他们如今的关系到底不知道会变成什么样，也不知道她的将来又该何去何从，她的心就忽冷忽热，忽上忽下。
毕竟现在已是皇城，天子的脚下，余天翊亦是有官职在身之人。不管之前他对她有过多少次海誓山盟，她都严守本分不曾有过半分不该有的期许，可纵使表面管的住，内里却只有她自己知道，她对他……总是多了些非分之想。她还是贪了，明知他们已是天差地别，竟还不知好歹的给自己设了这样难堪的小心思。
余天翊看她脸色骤然退尽又匆匆添上些许红热便知道，她这定是又暗暗在给自己寻思添堵，想来也是，京城不比别处，随便一点儿惹人的动作便会有无数双或明或暗的眼睛在盯着，她之前一直想要离开这里安稳生活，现如今却又被迫回来，往好了说是有他在身旁护着不用太过担心生计，可往坏了说，案件一日不结她的清白就一日不明，再加上她在满香楼的过往，京城对她来说终是算不上值得思念的故土。
“你不必太过忧思，这边有我，待朱家的案子稍有眉目顾大人跟路大人便会回京，到时你就可以恢复自由。”他也是急着想赶快帮忙把朱家的案件了一了，时间拖得越久对她越是不好，万一到时出现了什么糊涂硬要拉她出来抵罪，恐怕就算知道她是清白那帽子也不是好摘的。
“我已别无所求，只盼别连累了大人才好。”楚云瑶低头叹道，“如若有了什么万一，还请大人一定要求自保，我这样的人，能全无顾忌的活上这么一场已经算是上天格外开恩了。得之我幸，失之我命，冥冥之中自有天定，就像我费劲了心思离开这里却又阴错阳差还是要回来一样。”
“下次与我一起离开便是天南海北的不得闲了，楚儿倒是可以现在想想，我们第一个要去的地方是江南水乡还是塞北草原？不过我想，可以最先去见见我那三个侄儿，毕竟别的不说，他们三个的孝敬咱们拿了绝对不亏。”顺便再去余家村将她的名字入了族谱，婚礼嘛……果然还是办在洛安比较好，亲戚朋友也是该借机好好聚聚了。
-------------------
今天开始剧情啦~~

第168章  |  0168 一六八、进门
余天翊驱赶马车直接绕到了后院却不等拍门就迎头撞见了正从后门出来打算上街采买的小厮钱顺。年龄还不满二十的半大小子见到自家老爷就这么悄没声的回来了妥妥吓了一跳，倒也不是说他背人做了什么坏事，实在是因为当家人出现的太过突然，突然到他愣愣看了好几眼，才确定不是自己眼花。
“老爷？你怎么回来了？”钱顺赶忙快步跑到马前匆匆朝车上的人躬身行礼，然后又反应过来自己刚刚问话不对，迅速又道，“不是，是老爷你回来前怎么不找人先知会一声，也不对，就是老爷你回来的突然，我们这都没去城门迎你，陈管事要是知道了——”
“不知者不怪，”余天翊知道钱顺就是那样直白单纯的性子，虽学不来别人的圆滑但胜在做事麻利牢靠，“我也得突然间决定要回来便没提前差人知会你们，这些时日我不在家里可有什么事？”
钱顺一边从余天翊手中接过牵马缰绳一边答道，“回老爷话，这几个月里没有什么人来，啊，对了，上个月礼部员外郎赵大人差人送来喜帖，说是腊月初八吉日嫁女，陈管事已经差人提前把贺礼送过去了。”
员外郎赵大人？余天翊心中念叨，随即接口道，“赵大人家的女儿成婚，许的可是户部侍郎田大人的六子？”他记得今年春天时田大人携子上门提亲便一直没有下文，不想一晃数月赵大人家的千金竟要嫁了。
钱顺心眼实却不傻，抬眼仔细打量了一圈四周后才小声道，“回老爷，不是。赵小姐嫁的是赵大人自己的门生，九月初乡试放榜，听说这位李姓学子考中了第四名经魁，只待明年开春参加春闱了。”
楚云瑶静静细听车厢外两人的交谈，这天下间的男人惯是会把女人当作奖赏的。五年前她还在京时就见过他们口中所提过的田家六子田元驹，才十五六岁的年纪就在外头养了不下两个外室，听说最后还是他娘亲自出马给打发了。那姓李的经魁人品如何她没见过不好随意揣测，只是有些可惜那个赵小姐，父母之命媒妁之言，明年初春即是会试，紧接着便是殿选，也不知道那李姓经魁今年迎娶新妇，娶得心甘不甘，情愿不愿。
日子总是要关起门来自己过的，好与不好冷暖自知。身为女子，从小便受着规劝教育，什么‘女子读书无用’‘学识无用’‘男人娶你不是为了做学问’，要贵在‘相夫教子’‘贤惠得体’‘温柔大方’，如果读书真那么无用，为何天下的男人视读书学识成绩为最高赞誉？如果后者这样的美德真像传颂的那般稀缺美好，为何天下的男人不取来加注己身？他们不需要的东西，却要女人个个奉为人生真谛，他们究竟在算计什么？
想来尽是可笑。只是可笑之余她又飞快动起了心思。余天翊的后院她没事可做时以此为乐尚可，若要一直窝居放浪下去那可是要误了大事了，她原还想着该找什么理由从余天翊那里拿点自由，结果年底吉日多，这不就给她平白送上了一件吗？
钱顺说完话才注意到辛苦驾车的怎么会是他家老爷，林冬呢？不是一起出的门吗？还是说他这是又藏在车厢里躲懒呢？他心里疑惑，脸上就多了问题，牵着马车已经走进后院了还不忘频频回头去看车厢。
他跟林冬年岁相当关系自然就更近一些，虽然名义上一个是学徒一个是小厮，可余天翊从没在这些身份上多做规矩，他们玩的好就一起玩去，他教人识草辨药时也从不藏着掖着，想学好学的有时间他就多教些，没时间时就凭他们自觉。只是医药这方面真的是吃天赋，他几碗水尽量端到平稳，却也只有林冬一个能把这些知识吃透融汇。
余天翊见钱顺不停探头探脑，知他心思，即开口道，“林冬没有跟我一起回来，我打发他去干别的事了。”
钱顺被自家老爷戳破心思也不多想，憨憨一笑道，“我当林冬藏在车厢又要寻机吓我一跳呢。”说完，松了手里的缰绳又小跑去关上后门，然后不等余天翊再说话，他已经转头往前院跑去，“老爷等等，我去告诉陈管事你回来了！”
余天翊看他扭头撒丫子跑没影了，才摇头笑道，“这孩子真是毛躁，让我等等，是要举家看我下马吗？”
车厢里的楚云瑶听他笑叹也禁不住跟着轻轻弯起嘴角，“这是大人给纵的吧，听他说话就能知道平日里大人是有多关照他，虽说他性子感觉是直接了些，却是真正在关怀里长大的人，实属难得了。”
简单的一句话却满满都是暖心与理解，余天翊听了只觉自己看人的眼光真的是顶顶高明，不然怎么就会一眼相中了她呢？知音难觅，知己难求，他却是不出手则已，一出手便寻得一位知心卿卿，有妻如此夫复何求？
他利落跳下车板，转身抬手挑起车帘探头一望，薄唇抿笑道，“楚儿还要叫我‘大人’吗？现在既已进了我余家的门，可要记着不能再唤错称呼了。”音落，他朝车厢里的楚云瑶伸出了手。
“哥哥教训的是，妹妹记下了。”楚云瑶不敢太过自信的与他对视，那样明晃晃映着‘喜爱’两字的桃花眸多看一眼都只会叫她腿脚发软，若再不紧着些精神，她怕自己这个假妹妹随时都要穿帮。
将小手递到男人的掌心，她借着力从车厢里下了地，许是一直在车厢里久坐着，当双脚一踏实地时她竟感到地面在晃，结果她才将将抓住余天翊的手臂稳住身体，就听见了一串脚步声匆匆向后院奔来。
钱顺快步走在最前，陈管事紧随在后，更后面则是跟了一串同钱顺一个打扮装束的人。楚云瑶还在不稳中就听见一道中气十足的声音有力道，“都跟过来干什么？手里的活儿都忙完了吗？老爷回来你们不赶紧去把房间拾掇出来瞎凑什么热闹？”
余天翊扶着楚云瑶两眼瞬时投出无奈，而听见声音抬起头的楚云瑶眸中全是动容，已经不需要再了解更多了，仅仅前后两个人两道声音，她便清楚知道自己要待的地方是何等的随和，只是不知这样的无拘无束是不是她有资格参与进来的。
-----------------------
谢谢大大们的支持~~~

第169章  |  0169 一六九、意图
陈弘阔迈着大步才刚超过前面领头的钱顺，转过垂花门就看见了相互扶持站在马车旁的两个人。一个身形高大温文玉树，一个身量纤瘦肤白貌美，那高个儿是自家的主子没错了，可那矮个儿又是谁？
年逾六十的陈管事眼明心亮，只匆匆一望便看出站在余天翊身旁的绝对是个姑娘。尽管她身着男装长发也是束得男髻，可那样一张令人印象深刻的柔媚脸孔怎么也不会胡乱长在男人的身上，更何况她的气质足够柔软。
钱顺看见楚云瑶时眼睛腾地一愣，他都不知道她是怎么出现的，怎么才这么一会儿的功夫老爷身边就又多了人呢？还是个这么好看的人。
楚云瑶看见来人本能低下头稍稍往余天翊的身后藏了藏，她现在不易太惹人瞩目，虽然离开京城已有段时日，可终究难保不被人认出。
“老爷。”陈弘阔在距离余天翊三步远的位置停下脚步，先朝他行了个礼，再回头跟后面凑热闹的几个人道，“都回去干活儿，再将西厢小院的客房收拾出来，半个时辰若都弄不好，看待会儿我怎么罚你们！”
见到有外人在场，那几个小厮也都收敛起态度，齐齐朝余天翊行了大礼，然后又十分规矩的躬身后退再转身快步走了。楚云瑶稍微观察了一下那几个人离开时的脚步并不见丝毫沉重，想来这位陈管事声音听着虽厉，平日里该也是十分关照下人的。
陈弘阔憋了一肚子的话好絮叨，一个是余天翊突然归来也不找人提前通知好让他早早备下衣食住行一应用度，一个就是他出门在外突然断了联系让他好一通担心，再一个就是有小道消息称皇上秘密令他在外办事，而这事儿貌似并不容易，他自打知道后就忧虑的很，这一路都在搜肠刮肚想一吐为快，结果就这样叫一个忽然出现的人彻底打断，可转念一想，什么事能比他平安归来更终要呢？
“我出门在外这段时日劳陈叔你费心了，家里可都好？”余天翊同陈弘阔有着快二十年的交情，流露在言语间的感情自然令人有所感触。
“都好，都好。”陈弘阔忙不迭的道，“老爷在外一切可都顺利？听钱顺说林冬没有跟你一起回来，那这一路上定是辛苦了，我立刻去差人烧水做饭给老爷洗尘。”
“饭菜简单适口就好，烧水要快些，我赶着进宫面见圣上。”余天翊吩咐完要紧的事，接着便稍稍侧身将楚云瑶向陈管家引荐道，“这位是我的堂妹，名唤余楚儿，她需要在家里住上一段时日，西厢收拾出来后让人不要多做打扰，她喜静。还有，为了让她居住方便，一应采买都要尽快差人办妥，我这几日恐事忙，都要劳陈叔你费心了。”
“老爷这是哪里话，”陈弘阔闻言再次躬身朝楚云瑶施了一礼，“陈弘阔见过堂小姐，敝是老爷府上管事，今日招待不周还请小姐见谅，你今后有何吩咐只管开口就是。”
楚云瑶回施一礼，“陈叔见外了，天翊哥哥常同我提起你，说府上只因有你才让他如此放心走南游北，我此番来府上叨扰已是给你添了琐碎，一切都按寻常即可。”
她说的真心实意，可陈弘阔听着却是难办，因为越是没要求那就意味着这方面的心思不能少了。他抬眼看了看余天翊，望他给予详细解释。
余天翊自是不想委屈了她，可这段时间相处下来他也摸清了她的性情，知她确是对生活享用方面各项欲求都很少，只除了……思及旖旎，他兀自定了定心后才道，“按着我平日的一应所需给她置办就好，其他的……再由她自己着意添减吧。”
有了明确指使，陈弘阔作事也是力求稳妥，赶忙躬身告退匆匆走了。
“今日便要进宫吗？”楚云瑶一直都没怎么跟余天翊打探消息，今日听了自然要随口一问，“已经又快半月了，也不知……大、哥哥此番前去千万不要使性行事，我……只盼着朱家的事能快些水落石出，你真的不能为我牵扯其中。”
“我晓得其中轻重，只是我们这样一路……”余天翊想着回京这一路，但凡有心关注的，怎会不知他跟她之间的事，“你不需要太过担心，凡事有我。”
楚云瑶的脸色猛地一红，紧接着又突然一白，她只想着要与他亲近，尤其离京城越来越近后，就更觉得他们之间绝无可能了。她怎会蠢得犯下如此大错？害了自己不要紧，若连累了他……她要用什么来弥补？
“对不——”
“怎么又要道歉？”余天翊打断她的内疚，“我不是一再于你强调过吗？我若真正想要拒绝，你哪里来的力气能逼我就烦？既是你心甘我情愿的事，又哪里需要听信旁人定性指点，你我真心相待便好，别人的话好听了便听听，不好听了连入耳都不必。”
楚云瑶抿住嘴唇神色黯然，他越是这般维护越是让她心感不安，她其实远没有他想象中的那么好，她有自己不与人倾倒的自私念头，也有想要下作攀附的打算，她之所以那么忍耐不住在光天化日之下勾引他，其实多半都是……故意的。
“我知道你在不安，在害怕，”余天翊抬手轻抚她的脸颊，“越近京城你越是缠我，怎么还会以为我一点都看不出来呢？”
“那你还……”难过的想要落泪的楚云瑶抬起一双浸水泛红的眼直直望着他，“我之前说了那么多好听话，还让你要多想想多考虑，可真到了需要面对现实时，我……我竟起了如此坏心的念头，还拖着你一起……你当时就该推开我。”
“怎么推？”余天翊微笑着在她额头印上一吻，“你那是在向我求救呢，我心疼都还来不及，怎么可能让你本就不安的心变冷。”
“我冷了，好过你被拖累。”气自己气到忍不住落泪的楚云瑶满脸都是想要自毁的颓然，“我都这样无耻了，就活该被人弃在阴沟里，也好过你这样一味的奉献热心什么好处都图不到。”
“谁说我什么好处都图不到？”余天翊再次低头轻轻吮去她脸上的泪痕，“我图谋着楚楚姑娘能嫁我为妻呢。”
-----------------
我来啦~~~~

第170章  |  0170 一七零、陪伴
‘愿得一人心，白首不相离’，多么应时应景的一句诗词。女人们潦草书写的一生最需要的是什么？当然是要从男人那里得到不值一文，又随时可以被替代，也随时都可以被抛诸脑后的承诺啊。毕竟，有情饮水饱，如若喝不饱，那必然是身为女人的她不识抬举。
楚云瑶望着余天翊，眸中闪烁着璀璨星光，满脸皆是无以复加的感动表情，还显眼多添了两抹羞红，“大人也不看看地方，你我总这样亲近……让人看见了成何体统？”
“我家里人少，这时候又全都去忙了，就算被看见我也知道他们不会到处乱说。话说回来，楚儿可是又忘了称我‘哥哥’了。”余天翊轻笑道，“下次再叫错我可就得想法罚你了。”
也不知的谁的心思更加旖旎，余天翊话声才落，他们两个便不约而同的四目相对，接着那视线就又心照不宣地落在了彼此的唇上。楚云瑶这下彻底红了脸，她先将脸撇向一侧，接着抬起小手欲盖弥彰的遮掩擦拭了几下上面的热气。
“哥、哥哥又在乱说，等真叫人撞见……还不定会被说成什么样，你还笑……”她貌似不甘愿的小声嘟囔着，却不知此刻自己的脸上也盛着明晃晃的嫣然芳菲。
最是‘秀色可餐’也不过如此了吧？余天翊遏制住心头暴涨的悸动，这里是他的家，尤为令人安心的氛围让他只要想到今后都将与她朝夕相对便立马有些忍不住心猿意马，可这里也是皇城根下，食人俸禄就要解人之忧，为了保她周全，他万不能再做事出格让有心人以此拿捏。
“做都做了，当然只能是既来之则安之了。”说完，他大大方方的牵住了楚云瑶的手领她往居所方向行去。
慢行半步的楚云瑶看着他沉稳如山的身形终究还是没能成功压下内心里的惭愧，她忍不住咬了咬牙闷声道，“大人一向磊落，偏我是个小人心性，自己害怕忧思就算了，竟还……我辱没了大人的心意，更配不上大人的执着，若此事东窗事发，还请大人一定要自保为先。”
余天翊随着她的言词慢慢停下脚步。
“我怎样都无所谓，毕竟大人若有心就还会救我，可我对于大人来说……却是无能为力的。”楚云瑶稍稍用力攥住了他的手，“我……我私心里知道大人的情感难能可贵，所以才起了……起了要将其牢牢紧握在手里的卑鄙念头，京城于我是是非之地，所有的因果全都在这里了。我有说不出来的害怕，亦有太多不清不楚的忧思忧虑，我甚至连这片抬头可见的晴天都不敢去仔细看，更何况是这里的其他一切……”
令人感同身受的悲凉声音似是把那载满冷意的风都掺了冰茬，冻得人筋骨僵硬。余天翊抿唇无言以对，因为他懂她当年的坚决逃离，更懂她如今归来的不安胆怯。一个身无依傍的孤女，一个已经被啃食的仅剩一腔死撑的弱质女流，尽管她坚守着自己的本心，却不知那些曾经的过往会不会放过她。
“我……不想无耻的把这些都引到大人的身上，可事到临头却还是将大人拖到了此番境地，害大人两难，也毁了大人清誉。我是自作自受，大人则是无辜受累，恳请大人必要时一定要与我划清界线，不然……不然我真的——”说着楚云瑶松开余天翊的手就要跪下，结果叫早有防范的男人一把托住，也让俩人再次面面相对。
“凡事多思多想都不是坏事，可若总把自己绕在里头就不好了。”余天翊扶她重新站稳，脸上也依旧是那副含笑的表情，“之前不就跟你说了吗，你强迫不了我做任何不想做的事，但凡做下了的，都是我也想做的。”
“可是，终是我利用了大人的心意才……”楚云瑶因为厌弃自己，连带也把心意坦荡的男人一并气上心头，“大人不能因为我事后补救就不顾先前我的蓄意牵累，我……我是故意要把你跟我拴在一根绳上的，我知道大人是很好的人，所以才想要利用你，甚至是主动跟你道明了一切我也知道你一定不会怪我，可是我不该这样……我怎么能因为自己不安就拖你下水？说起来都要怪你，是你让我起了不该有的依赖心，是你对我太好，让我根本不敢想如果没了你的倾心照拂我该怎么独自面对将来的一切，我从来都没有那么怕过……从来没有……”
“这是因为你已经把我也划进你以后不得不考虑的范围了。”余天翊笑盈盈地圈她入怀，“楚儿还没有发现吗？你的心一直在慢慢向我靠近，尽管你一而再，再而三的想要隐藏，可你需要我的本能还是让你禁不住开始行动了。”
醍醐灌顶一样的温文音调瞬间点醒了仍在兀自纠结的女人，她瞠着眼愣在原地，不敢相信自己竟就这样不知不觉地‘变了心’。
“傻姑娘，你说了这么半天，有哪句话不是在向我表白？又有那句话不是在说，‘我已经不能没有你了’，恩？”余天翊掀开了楚云瑶蒙在心上的一层朦胧纱幔，又用最后一句话直接点上她的心尖儿，让她瞬间连呼吸都忘在了喉咙里。
她是多聪明的一个女子啊，却可怜可爱的连自己内心中最柔软的感情都没有察觉到。她善察人心，又总为他人的不幸感到委屈，等轮到自己时竟糊涂到只懂错怪自己，这是她在累累年月中养成的保护自己的方式，也是让他不得不加倍珍惜的小心翼翼。
“我……我没有……”楚云瑶喃喃道，她还想摇头否认，更想挣脱男人温暖的怀抱，可也不知道是不是因为他的怀抱实在太暖，情绪太稳，竟让她连抬起胳膊的力气都忽然消失，也让她瞠着的杏眸中莫名泛起酸涩。
“恩，我知道，所以没关系。”余天翊温和安抚道，“我之前就说过了，我愿意等你，多久都愿意等。你也不需要太过慌张，怕了就停下脚步，等想向前走时再迈步即可。你更无需担心其他，因为我会一直在你身旁，在你伸手可及，抬眼可见的地方，我会陪你一起走，直到你安心下来，直到你再也不会回头去看。”
-----------------
大大们好呀~~~~

第171章  |  0171 一七一、居所
楚云瑶听见了自己想听的，除了确认余天翊依旧在无限包容她以外还多了些微微惆怅。她在不断的复仇中已经不那么在乎是否会牵连无辜了，就像人在焦急中闷头赶路一样，哪里还有余力去关注脚下有没有伤及花草？有没有踩碾小虫？她不知道待他得知真相后会是什么样的一番表情，却真的可惜这样一个与世无争的人终要在命运的胡闹中获得一道伤。
她是负伤之人，冬暖也有伤痛在身，她们幸运找到了抹平伤痕的办法，她只盼着他也能找到解决方式。人与人不同造成其所见的世界亦变得不同，她不介意接受他未来的恨意或漠视，只要不涉及进她的复仇计划，她跟他兴许真能好聚好散。可若他非要不知死活的掺和进来……第一次为了旁的事情费心的楚云瑶脑中盘算飞快，虽然还是可惜，她也只能来世再舍命奉还了。
余天翊没有在后院跟她耗上多久就被跑来随侍的小厮惊扰了才刚弥漫开的温情静好，他们俩赶紧从拥抱中分开，好在那小厮还是之前有过印象的钱顺，直心肠的人通常眼力都不算太好，所以摆弄了几分多余动作的两人并没在他跟前暴露。
“禀老爷，小姐，陈管家说西厢已经大致收势干净，茶点也备好了。”嗓门洪亮的小伙子被陈弘阔在前院多教了几句规矩，以前家里全是爷们儿没有女眷所以平日里行事粗糙些也无伤大雅，现如今有了，那一应的规矩就必须恪守严明。礼数做足，态度谨慎，更是不许再没大没小的跟老爷套近，一顿教导下来，差点儿让钱顺连行礼的姿势都找不准感觉了，说的话更是颠三倒四，“啊，还有，陈管事说老爷的朝服也都取出来挂好了，洗漱用的水也、也都烧好了。”
楚云瑶看着钱顺，微一细想就猜到他这前后突变的态度是让人背后点明了，她敛了敛情绪，又适当的在余天翊看过来时掺了点儿不自在进去，她来这里打扰可不是为了给别人添麻烦来的，他们拘谨起来，那她往后的日子也必须跟着一起拘谨，难免都累。浭哆好玟請蠊係裙忢壹溜凌8
余天翊冲她笑笑，理解满分的跟钱顺道，“堂小姐是个随和之人，喜静也事少，你去回了陈管事，一应用品制备妥当后便无需多做什么，只按往常安排行事即可，至于屋内打扫——”
“天翊哥哥，”楚云瑶适时打断余天翊的话，“这些分内小事我自己做就好，本来我突然叨扰就已经是给你忙里添乱，如有其他需要我自是会跟陈管家提，你无需多费心神也不必给府里人多添琐碎，我会照顾好自己的。”
钱顺又再听见楚云瑶柔柔的声，不知怎得耳朵尖儿就红了起来。家里突然来了位娇客一时叫他们这几个半大小子连眼睛都不知该往哪里摆了，陈管事严声叫他们紧着皮，可再是绷着也依旧哪哪都感觉不对。就像鸡群里突然多了一只兔子，让他充满好奇又禁不住害怕，她还长得那么好看，总感觉如果是那画中的仙女若是落了凡尘也不过如此了。蓮溨缒新请连鎴裙浏ଠ𝟟
“还是给你安排一个丫鬟吧。”余天翊舍不得她受累，尤其家里面一堆男人必是不能事事细心，她又是个不愿麻烦别人的性子。
楚云瑶摇了摇头，“哥哥还是紧着宫里的事要紧，我这边你就别太烦心了。”还不知道她能在这个家里待上几天，真要多出来几个不相干的人跟在她旁边除了麻烦也只能是麻烦了。顾景瑜跟路驰逸究竟是怎么个安排她不知道，可是不论怎样，她这边该做什么还是要继续做什么，首先，她身边就必须清净。
余天翊见实在拗不过她便引她去了他所居住的中院，先给她介绍了宅中格局，又领她去了后院的西厢——未来她的居所。整个后院都被他用作书房跟药房，尤其是一排五间的正屋，从大门进去，右边全是收藏医药书籍左边全是珍藏的药材、药剂，全部的收纳都规规整整，让人一见便有沉浸书海或药草宝库的感觉。
“因为书本跟药草都怕潮，家里人又少，所以我便把这三进无人住的院子用作了藏储。”余天翊带她慢慢从右侧的排排书架走到左侧的拍拍药柜，“要说这些年在宫里什么最让我留恋，那便是大江南北见所未见的各种稀世药材了，每每坐在这里研究配制，我都有种世界浩然，哪怕让我背负行囊一生翻山越岭也探索不到其中亿万分之一的渺小感悟。”
“大、哥哥是难能可贵的医者，我也见过许多不同的行医之人，很多人都抱着‘不求有功但求无过’的消极态度，但是你不一样。”他在那样形势不利的情况下成功救活了她，除了顶尖的医术造诣，他连心态及觉悟都是高人一等的。尤其是他身为太医院院使，在皇宫里伺候了少说已有八年，‘死马当活马医’的拼搏精神早就该被消磨殆尽，因为宫里的人个个都是顶金贵的身子，治不好你可以跪说自己无能，但是治死了那你就活该被杀头，更不能随便开口多说一个字，不然突然天降横祸砸在头上，你都不知道它是从哪里蹦出来的。
“能得妹妹一句夸赞我心甚喜，”余天翊知她指向先弯眼一笑，接着又敛起嬉笑正色道，“但是这样的事我希望未来永不再有，之前幸在你我并不相识，若换了现在我必然慌神，心上没了安宁手上自然也就没了准头，差之毫厘谬以千里，更何况那是精中求精的惊险之举，只是现在回想而已，我的手指竟都出现了凉意，可见我与他人也是近乎一样的。”
楚云瑶见他说的煞有其是只当他在谦虚，趁着药架背人出其不意的拉住了他的手，原想着要笑他装假，却不想真的摸到一手冷气。她脸上出现刹那间的怔忡，竟一时忘了该快些松开他的手。
余天翊微微一愣，旋即便轻轻握住她的手直到指尖回暖，只是他刚要再开口，突然听见窗外出现了急快的脚步声，他闪身走入大堂，也让看见他身影的报信小厮忙收了脚步，规矩行礼道，“老爷，宫里回信了，让您即刻入宫觐见。”
--------------------
来了~~~~~

第172章  |  0172 一七二、面圣
余天翊回头去看楚云瑶，后者朝他点了下头表示自己会照顾好自己让他放心去办正事。无声又只有彼此才明了的暗潮开始涌动，短暂停滞过的时间也‘咔哒’一声迸出了走动的响音，他们曾经的亲昵过往在这一刻仿佛出现了刹那间的模糊，一切都莫名变得有些扑朔迷离起来。
“天翊哥哥，我在家里定是一切都好，你不必太过挂心。”楚云瑶眸光烁烁，嘴上说的寻常简单，其实潜台词是让他不要有太多的顾虑，就像她之前说过的，他们之间如此不光彩的的事总得有人担起更多的责任，而不论是眼下还是未来，她都是不二之选，“哥哥连着几日舟车劳顿，又总惦记着我，切记得如今已时至入冬，别忘了出门时多添件衣裳，时节更替最是要注意身体。”
小厮孙玮听不出楚云瑶话里的玄机，可余天翊懂，所谓的‘等待’是在让他保全自己，所谓的‘天冷添衣’是在让他顺应天意。
“等我回来。”余天翊没再多说，出了门直奔中院居所。楚云瑶送他至游廊转角，见他背影消失还在原地站了一会儿才转身走向西厢。
余天翊换了朝服便赶去皇宫面圣。皇城森严，走过层层琐碎的礼节终于低头进得御书房，进门后又是一套大礼叩拜，然后就俯首等待皇帝召唤。
凤文璟一身锦绣常服，此时正手持朱笔在一份奏折上落下批注，直到最后一个字写完，他才抬头撇了一眼下方跪着的余天翊，再示意身旁随侍的太监道，“给余院使赐坐。”而直到他开口前，‘免礼’两字都彻底省了。
这是还没开始谈事就已经提早下下预警。余天翊叩头谢恩，依旧是与曾经并无两样的不卑不亢。大太监郑荣昌给他搬来了座椅，他客气道谢后才规规矩矩的坐于皇帝下首位置。
凤文璟一直以为自己很了解余天翊，而直至收到线报前，他也以为自己绝对不会错看余天翊，可……他怎么就能跟个身家不够清白的妓女不清不楚？
好，就算他是随和无拘的性子也不嫌弃女人的出身，可她到底还是涉案之人，哪怕嫌疑再少，在没有洗清嫌疑前依旧要被当成有罪论，他洒脱半生，怎么就栽在这么个女人的身上？尤其他现在仍是那副经年不变的淡然态度，真的是让他气闷到不行又不知该狠戳他哪根筋骨。
只是换个方向再想，那个从花街柳巷里出来的娼妇八成也是使尽了浑身解数才骗得了余天翊的信任，当然，他并不认为余天翊会不解世事至此。同为男人，逢场作戏又有何难？话再说回来，一个即使从了良也改不掉浪荡淫性的女人，他不信余天翊会真心与之相交。而他一贯的人品，这么多年相处下来亦是能让他信得过的。
凤文璟将朱笔放置笔搁，他身为帝王，所需表现的永远都是运筹帷幄，以及不能被人轻易揣测的喜怒哀乐，至于再多的便是不该有了。
“爱卿可有话说？”他挥手屏退左右宫人，接着端起桌旁的茶盏抿了一口温度上好的雨前龙井。
余天翊只当不知道他这开场的下马威是使在什么方向，立刻从座位上起身拱手躬腰道，“回陛下，臣此番回京带回了顾尚书与路少卿的亲笔，以及朱家灭门一案的唯一幸存者，亦是唯一的目击证人楚楚姑娘。”话音未落，他已从怀中取出两封密函并双手呈上。
凤文璟看了看已经没有旁人服侍的四周，自发起身绕过长桌亲手从他手里拿过两封被蜜蜡固封的信件，他也没有急着打开详看，而是就那样站在余天翊身前，莫测高深的继续对他道，“此次派你前去辅佐那两人办案辛苦你了，路少卿当初言辞恳切求朕允你从旁助他，却不知你一去两月，于案件中可参透什么不寻常的地方？”
“还请陛下恕臣无能，”余天翊把头垂的更低，“自跟随两位大人查案起，臣所见所想皆受提点，事关紧急，臣不敢一人妄言。”
昌王案一出，五年前未结的安王一案也势必要再次翻出，而有了他们两个做牵引，那先头离世的宁王与康王也自然还要重提。宁王流放，死在路上不算可疑，可贬黜的康王却不能不做一番合理解释，其中牵连深浅更有待细察，而究竟是否要将所有涉及之人并案查证还需得皇帝点头。
这骇人听闻的惨案落在百姓身上都是闻所未闻的，却于皇家一桩接连一桩，谁人如此大胆？又是谁人如此缜密？凤文璟即位不过九年，活成年岁数的七兄弟们便已死的只剩下两个。一位端坐金銮殿享万民朝拜，另外一位幽禁陋室终生不得出。余天翊跟顾、路两位大人都有一句心照不宣的实话没说，那便是，行凶作恶之人是早已将目标锁定，步步为营，事事谨慎，只待时机成熟便毫不犹豫的痛下杀手，且撤退消失的全无痕迹。
若是起兵造反总有引子，若是再起‘朝城之乱’也势必该露端倪，可是全都没有，那伙人行事冷静可怕到令人越是细想越是毛骨悚然，甚至是让他们集中全部智慧都猜想推测不出他们确切的目的，还有他们究竟是因何而为。有因才有果，这每一位曾经封王的皇子背后怕都有一本罄竹难书的传记，如今又是可以展开来细说的吗？
“臣离开洛央时，刚刚收到侍讲学士龚振学家的远房孙辈卫正失踪的消息。”余天翊原就是局外人，他无意卷入权力之争，却不能不为了这位明帝多思虑几分，他维持着低头姿势，更压低了声音继续道，“卫正今年二十有三，正值青壮，是先皇令侍讲学士龚大人代为抚育的……凤文羽的长子，顾、路两位大人同臣连夜商议，需得混淆了不知从哪里偷窥来的视线才好，那些人藏于暗处……比想象中还要难以应付千百倍，一点儿大意不得。”
凤文璟覆手而立，深远无波的眸中已看不出丝毫情绪。余天翊这句话既解释了他与那个妓女为何不清不楚也把案中最关卡之处点明，甚至隐隐带了告诫之意，毕竟就连已经二十三岁的壮年男子都能悄没声的消失于市井，那伙从未露过踪迹的歹人手段可见一斑。
------------------
剧情跑起来~~~

第173章  |  0173 一七三、静候
楚云瑶并没有多好奇自己这几日将要居住的地方，进到屋中后便安静坐在桌旁的椅子上，不碰茶杯茶壶也不去看屋子里的格局安置。院子里很静，从打扫除尘时敞开放风的窗户向外望去园中的一切都可尽收眼底。许是为了晾晒药草方便，这样尚算宽敞的小院只沿着游廊简单种植了一圈花花草草，其余的地方皆是平坦敞亮，当真是一点儿供人探索的价值都没有。
余天翊府上的人员简单，刚刚匆匆一瞥该也是把这家中的人员都收了个遍。一个管事五个杂使小厮还有一个徒弟在外，都是男子，看上去与他平日里的关系也是个个亲近，不然也不会听说他回来就立马全都扎堆跑出来迎接。那几个与她年龄一般左右的小厮可暂且放下不说，只陈管事打眼看着就是个精明的。
不过细想也是，余天翊本人是个擅常多思少言的性子，身旁的聚集的人自然也该是性情相合的同类，不抵事的小厮活泼呱噪些无妨，这管事的可得是压的住下人也操持得了府中一应事务的稳妥人。
此番余天翊进宫也不知会跟那位皇帝商量出什么对策来，只以他们目前所掌握的消息来看，除非凤文璟愿意把曾经的兄弟们全都挖出坟墓逐一彻查，不然只凭猜想不仅勾画不出利害还会让他寝食难安。毕竟她都大张旗鼓已经杀到他的眼前了，要是这都不配令姓凤的夜不能寐，那么就只剩两点解释，一是他心大，不怕死也不怕事。可是可能吗？尝过了君临天下的滋味，享受了万民叩拜仰望的至高权力，也同时掌握了全天下人的生杀予夺，是个人都不会想在这巅峰时刻松权放手，也是个人都不会想在这样人间至美的时候死掉。
第二嘛，则是她做的还不够多，也不够努力。才区区几个失权的前皇子而已，除了那点儿隐秘的财富其余的还真算不上什么撼动根本，皇权从来都只讲一人独大，保不齐凤文璟正偷偷乐得有人替他料理了这些隐藏祸患呢。可惜凤明修那老匹夫死的太早，但凡活到现在，让他亲眼看着自己引以为傲的儿孙们个个死相迥异，那画面一定精彩的让她神魂都会为之颤抖。
至于她会不会被凤文璟以各种理由带出余天翊家，她想，只要余天翊对她有情，他自然是会想尽办法将她留下，不然两情才从缱绻中生芽就迎来当头棒喝是人都会心灰意冷到再不能信人了，何况是她这样受尽了伤害的凄惨女子。当然这其中也不排除一切都是场为达目的的无情利用，不过各取所需而已，他会的，她也未必输他。
钱顺好奇心重，跟人一起打扫完余天翊中院的居所后忍不住就躲在了转角的垂花门偷偷望向后院西厢正安静端坐的楚云瑶。悬窗开启的角度刚刚好将她整个半身框在里头，远远看去宛如一副装裱完成的仕女美图，好看的令他忘了眨眼。
他曾见过老爷的侄儿余庆，这两位叔侄站在一起时那也是如诗如画一般的美景，却不想他们余家竟这样善生美人，就好像得了老天的格外偏爱一样，精细到连碎落的发丝都被认真理顺过。只是这位堂小姐未免也太过安静了，老爷是有说过她喜静，只是她的‘静’与他所认知的‘静’并不一样，别人再是‘喜静’也不会像她一样坐着一动不动……钱顺屏住了呼吸，开始还雀跃跳动的心脏在意识到她的异常之时猛地朝下狠凿了一下！
陈弘阔正在前院安排众小厮置办采买的赶紧动弹，打扫的多多注意细节，刚说到这几日让他们打起精神，眼眸一扫发现钱顺不在其中，他眉头略微一皱，当即停了训话转头去找这个粗枝大叶的小子。他原是打算好好纠正他的性子，可架不住府中老爷行事太过随和，还说家里头所有人都板板正正的每日看着该多难受，便纵了钱顺没事多自由。现如今却是不多管制些不行了，家中既多了女眷，他们的行事就必须愈发检点，不然失了规矩又成何体统？结果他才进到中院，就看见钱顺撅着个屁股正躲在垂花门后偷瞧后院，即刻气得两眼一抹黑！
规矩。规矩！他平日里的讲的这顺小子是一点儿都没听见去啊。老爷前脚才走，他就敢这样扒着门边窥视堂小姐，真是平日里板子吃的少了连骨头都不知不觉的长歪了！
钱顺盯着楚云瑶正看得两眼发直，更因为她那不同寻常的模样吓得心脏突突，完全不知身后何时站了个人。
陈弘阔小心探头顺着他视线的方向看到了眼正静坐屋中的堂小姐，那堂小姐并未察觉有人偷瞧，他自然也不想在此时闹出些不好的动静给老爷添堵，沉息蓄力，两手一捂一拖就把呆到发怔的钱顺给拽到了同样安静无人的中院假山石后。鋂鈤浭薪暁說㪊𝟙𝟡𝟏𝟛ଠ更多䒵文錆莲係群九壹Ϭ𝟒澪
正胆颤的钱顺被陈管事掐着脖颈再添心惊，他瞪着双眼心脏骤停，要不是他慌张中看清后面人的脸，真是差一点点就要尿湿裤子了。
“你好大的胆！”陈弘阔推开钱顺低声喝斥道，“你以为这是什么地方容得你放肆？仗着老爷一贯好说话，你是姓甚名谁都忘了？！”
钱顺自知理亏，才站稳了脚跟就怂眉搭眼的听训听骂。
“这次老爷突然回来又这么着急入宫肯定是担了皇上委派的重任，随他一同归来的余小姐你是看不出老爷对她的态度吗？那是府上的贵客！”陈弘阔恨铁不成钢的继续斥责道，“平日里我并不怎么管着你们是因为府里没那么多闲杂人事，如今看你竟是想自成体统啊，怎么？敢趴在暗处偷窥，堂小姐也是你能盯着看的？是不是余家给你白饭管饱吃撑了，让你有能耐想要上房拆瓦？”
“没，管事，钱顺不敢，钱顺错了。”说着他就双膝一屈忙跪到地上。
“你错？错在我！错在老爷人好纵着你少讲规矩而我没有在背后把你抽老实。”陈弘阔脸色阴沉，抬手一指前院狠声道，“滚去前院跪满两个时辰，敢栽歪一下我就请家法抽你一百鞭子，今明两天的饭你那份都省了，再让我看见你有丝毫僭越的心思，直接拖到乱葬岗打死！”
钱顺还是第一次看见陈管事这样疾言厉色，直接被吓得脸色尽失连楚云瑶之前的异状都忘在了脑袋后。
-----------------
谢谢大大们的支持~~~~毎日哽新暁说裙酒久1巴澪

第174章  |  0174 一七四、责难
屋外的风刮着窗棱，风原是不大的，时节却到底是入了冬，没多一会儿那只有两个人的御书房里就降了不少温度。凤文璟唤人进来在偏厅摆了棋盘，借着稍稍西沉却依旧暖和的阳光邀请余天翊对杀一盘。
棋局近半，手持黑子的凤文璟落下一记伏击忽然淡淡开口道，“九年前父皇传为于我时一再要求必须要保全我的几位皇兄皇弟。”
余天翊眼观棋局手捻白子，同时更要关注对面皇帝行动的意图以及言词中暗藏的玄机。不说九年前，便是九十年前，皇家之事也容不得他一个没权没势的太医随意揣测答腔，“陛下宅心仁厚，是万民之福也是朝廷之福。”说完，白子犹豫再三终于落下。
凤文璟抬眼看他，见他貌似极为用心的在圈画棋局却又明显至极的一直呈现防守姿态，再结合他在朝为官以后越来越谨小慎微的言行举止不免心中又起虚火，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，余爱卿这句话大有深意啊。”
“臣不敢。”说这话，余天翊就立马起身准备给凤文璟跪下。
“余天翊。”凤文璟连名带姓一唤，已经屈膝躬身的余天翊施施然收起了姿势。
与凤文璟相识十三年，入朝为官八年，余天翊可以说是看着这位天子一步一步走到今天的。以前不知他的身份俩人相识恨晚，比较相似的性情让他们都对‘自由’有着独到而又向往的见解，还相约要一同南下，游百里山川万里江河。可随着朝臣之乱初显端倪，隐瞒了真实姓名的凤文璟也逐渐暴露了身份细节。而直至凤文璟登基称帝前，余天翊对他的态度也只不过多添了些礼节规矩其他皆一如往常。这是余天翊不攀附权贵的坦诚，也是凤文璟用心结交的情意，俩人谁都不曾辜负。
现如今俩人一为君一为臣，不仅地位悬殊也意味着过往终究只是过往。余天翊不敢再像曾经一样逾矩畅言，凤文璟却仍残存了一念自由。众人只见帝位的辉煌，谁能知道那金灿灿的光芒只会让人觉得刺目而丝毫不带温暖呢。
凤文璟越想越是气恼，盛怒之下一把挥落棋盘，‘咣当’一声砸得在外守候的宫人提着脑袋匆匆进殿跪成一片，也让余天翊立马跪伏在他面前战战开口道，“请、请陛下息怒，臣罪该万死。”蓮傤膇薪錆連鎴裙溜伍
大太监郑荣昌俯首偷望余天翊一眼，刚才不是还好好的正陪皇上下棋吗，怎得一个时辰不到就闹成这样？再说，这位余太医一向最受陛下待见，他才回京递了帖子要入宫觐见陛下就放下公务允了，这是犯了多大的错才让很少发火的陛下动了真气？
凤文璟看着那满盘纷落的黑子白子，想到余太医刚才棋局中百般的避让及言语里隐藏的虚伪疏离，那道不出的苦闷简直憋得他肝脾郁结，“朕现在真是孤家寡人了，竟连一个可以畅所欲言的对象也无！余天翊，你什么时候也变得跟他们一样了？朕让你入朝为官不是为了把你变得跟所有人一样。”
“臣不敢。”余天翊跪在地上不敢抬头，他寻思了半天自己刚刚的错处，忙又卑微补充道，“陛下请勿动怒，臣才给您请过脉，陛下最近劳碌睡眠不佳，再行震怒无益于龙体安泰。”
郑荣昌耳听余天翊说话，眼扫周围时局，当看见皇帝突然脚晃赶紧起身上前搀扶，更不忘轻言关心道，“陛下这几日公务繁忙，一连几夜只顾批阅奏章连睡眠都不顾，更不要说那好几次端进御书房又原封不动端出去的吃食……”忧心话音未落，接着话头一转只对余天翊微微埋怨道，“余大人也是，既知道陛下身体欠佳怎得就不懂体恤？你是受命在外，可陛下又哪一日不在为你担心着，好容易回来了，你急着进宫，陛下也急着见你，下盘棋的功夫你怎么就糊涂了呢？”
前后两段话，先要哄着上头那位又不能轻易得罪下头这位，这满皇宫里哪个不知皇上跟余太医交情深厚，而余太医又确是个谨慎持重极其守礼本分的臣子，不涉朝中派系，也从不会为了任何人妄言妄议，一手精湛的医术更是让朝中众人受益匪浅。谁人没个头疼脑热，谁人又能与皇上狞着，所以余天翊官是不大，可这满朝文武皆是对他礼让三分，他也以礼回应，为官八年硬是让人挑不出一点儿毛病，可今天这样一闹，若传到外面真不知要转出几朵花儿来。郑荣昌只能两边一起缓和，但求余太医这边能见台阶就下。
“臣无能，恐没法在为陛下分忧，还望陛下宽宏恕臣大不敬之罪。”余天翊听了郑荣昌的话，可也不知道是不是因为压力太大，他竟故意无视了对方的提点，然后更将额头深抵向地面，“臣本为一介乡野医者，蒙陛下厚爱得以进宫侍奉，只是……臣不敢承受再多了，这一遭奉命委派属实令臣……后怕，还请陛下容臣请辞。”
这是？郑荣昌扶着皇帝的小臂，一脸震惊才将显现又立刻收了下去，“余太医你这是说的什么话？怎得好端端突然竟要请辞？你这不是……不是要陛下为难吗？天下之大莫非王土，你在朝中关护陛下那也是在为万民造福，如何能为了些旁的弃陛下真心不顾？”
“郑公公无需多劝，余某心意已决。”余太医跪伏地上，似是咬定了水米不进。
“你心意已决？”凤文璟冷冷一哼，低声沉斥道，“朕原以为你是个清醒明白之人，朕一直以为你是难得可贵心明心亮的知己，却不知这几年的宫廷生活竟是让你越活越回去了？话不敢多说，事也不敢多听，更起了避忌的念头……朕是多相信你才把那么终要的事情交代给你，你就是这么回报朕的？！”
“臣……今日斗胆说句实话，”余太医为自己接下来犹如悬臂提头的求杀式的表述青白了脸色，“陛下还是恭王时隐姓埋名与臣结交，君子之交贵淡如水，后陛下登基，臣自认无能却又不得不——”
“住口！”凤文璟竖眉暴怒，狠指跪地的余天翊戾斥道，“余天翊你好大的胆！不得不？你说不得不！”
“陛下息怒。”郑荣昌听皇帝的怒喝当真是大动了肝火，赶紧跪地还不忘拼死圆场，“余大人他万万不敢，他是舟车劳顿一时头脑不清，还请陛下念他一片忠诚先行饶过。”
--------------
来啦~~~

第175章  |  0175 一七五、责罚
凤文璟没有息怒，反而以前所未有的雷霆震怒斥责余天翊得鱼忘筌！可那一向分寸有度的余天翊不知怎么就是吃了秤砣铁了心，除了一劲儿恳切请辞竟是没有丝毫松口的余地。这两位僵持不下，可苦了拼命安抚的郑荣昌，他知道皇帝如何看中余天翊，当然也知道余天翊此番举动必是事出有因，只他不知其中关卡，只能愁着一张脸左右劝慰，却又两方都不敢得罪。
“哼，你想走，想脱身？”凤文璟瞪着余天翊的脑顶狠声咬牙，“朕现在怀疑你根本就是做贼心虚，从你答应朕进宫任职的那天起，一切便都是有预谋有计划的布局。”
这是欲加之罪何患无辞了。余天翊坚持抗争了半天此时终于从脸上浮现出了一抹驱之不散的慌张，“陛下明鉴，臣没有。”
“没有？朕看你是大有特有！”凤文璟振臂一甩，逐下令道，“郑荣昌传朕谕旨，余院使殿上失仪酌降为从六品副使，责闭门思过一月，非召不得出。原副使李新之即日任院使一职，顺便速速安排两个宫里的本分人去给余副使日日教授规矩，什么时候教明白了，什么时候再回来复命。”
郑荣昌听了责惩内容脸色当即变得比余天翊还要难看，这样的判罚听着不算很重却是实打实的侮辱，在朝为官哪个不是面子至上，这样的降职调教再无异于在长街上公然打脸，是人皆不能忍，更何况余天翊他只是请辞而已，罪不至此。
“陛下，”他赶忙跪地想替余天翊再多求两句，“余院使当是知错了，您——”
“你刚刚称他什么？”凤文璟沉声喝问。
郑荣昌反应过来赶紧抬手抽了自己一记嘴巴，“奴婢愚笨，是余副使……”可也就是这样一问一答让他明白皇帝心意已决，若不按章照办先消了他此刻的火气那是谁多说一句都容易引火烧身的。
余天翊也似是没有想到皇上会这样对自己，白着一张脸，眼中全是接受不能的愕然。
早知如此何必当初？郑荣昌同情的撇了一眼显然干涸了嗓子的余天翊，心中暗自一叹只得朝凤文璟叩了个头，接着便躬身后带着一行宫人退出御书房偏殿对外宣旨去了。
西斜的阳光将殿外的廊柱拖拽出长长的影子，一片寂静的偏殿中一跪一立固定了两个人，光线映在他们身上，仿佛时间都为此静止一般连呼吸声都消失不见。
凤文璟先是幽幽抬眸，紧锁的眉头微微舒展，再转头望向窗户方向，才声色俱厉发过祸的唇角轻扬，接着又像在思量什么似的看向依旧跪在地上的余天翊。
没在听见其他动静的余天翊也似安静的与周围环境融为一体，然后他慢慢抬起头再直起身，到目光与凤文璟对上，再借着他伸过来的手从地上站起，俩人终于默契一笑。
“朕会安排两个高手照应你府上的日常，若那楚氏无辜最好，若不无辜朕也好最快掌握动向。”凤文璟小声道，“这次回京想必有心人定会比朕还要关心你的一举一动，望你时刻谨慎，尤其不要以为闭门不出就可避祸，那些人可是杀人不眨眼的。”
“谢陛下关心，臣定会凡事小心。”余天翊知道自己哪怕就只是为了楚楚也必须要牵扯其中，她这些年都过的太不容易，遇人不淑也就算了还要因为有幸捡回一条命再被连累，“只目前……失踪的卫正不能不继续查找，幽禁中的凤羽也不得不派人固守，还有朝城之乱时留下太多未解事端……样样皆需人力物力财力，还请陛下以龙体为重，饮食上也要多方注意，万不能给宵小可乘之机。”
凤文璟牵唇蔑笑，“藏头露尾的鼠辈之流也想动摇我泰和江山？真以为杀了几个皇亲国戚朕就惧了他们不成？”
余天翊垂眸沉思，如果那些人意在动摇江山怎会对皇家狠下杀手？便是傀儡也需得有个名正言顺的理由吧。再者说来，那伙人循序渐进一步步走到现今，看着难道不像是一棵株苗逐渐成长的过程吗？从最易下手，并且死了也不会有任何人怀疑且为此彻查的前宁王开始，稳扎稳打走向现如今最显眼的目标，时间起始又是在什么时候？当年的诸位皇子有没有人参与其中？又是何人在统管全局？越是细想越是让人胆颤，还有什么能比这样漫长可怖心思更加令人骇怕？
那些人的终极目标已经暴露，下一个按顺位也该是幽禁中的前寿王凤文羽了，可也难保他们不会铤而走险直奔金銮殿上的这位，毕竟敌暗我明，他们是否还会如之前一般长时间密谋策划尽是未知，更不排除他们会趁此一乱彻底孤注一掷。
“陛下，容臣斗胆一问，”余天翊朝凤文璟施礼后才继续道，“九年前朝城之乱时，废太子一脉是否根除？前寿王凤羽那时最受追捧，他与宁王、安王以及朱宅一案中的昌王都有私交甚密，先皇又对其尤为偏袒维护，其中可是有什么细节之处被有意忽略？”
“你是在怀疑……朕吗？”凤文璟轻缓问道。
“臣不敢。”余天翊低首淡淡补充道，“臣与陛下相识至今，不敢说最是了解陛下为人，却绝不会信陛下有费心预谋此事。正如先皇临终所期，当年唯有陛下登基才会保得一干皇子都能寿终正寝。”
凤文璟牵唇轻笑了一下，“朕曾经不屑于争权夺势，现如今同样不屑于棒打落水人。你问朕曾经是否存在失察，那必然是有的。当年父皇有心袒护，即便是被太子皇兄下毒伤了根本也未对他真正责难，若不是他突然起兵逼宫……也不会给了二皇兄斩草除根的机会。”
“以当年太子的智谋对比二皇子的机智，他兵行险着已算情理中事，可先皇对陛下等诸子皆是不偏不倚，也一直在从中权衡，更从未真正透露要废太子改立的念头，凤炫为何突然谋大逆？”余天翊说到这时些微留意了一下凤文璟的表情细节，只见他眸底闪过异色却很快隐下，他便知道这问话不可再继续了。
-------------------
谢谢大大们的支持~

第176章  |  0176 一七六、各表一枝哽多好汶錆莲细群玖伍Ꮾ肆零捌
余天翊在宫中与皇帝就事深讨，并不知道那才因为他的归来喜气洋洋置办接风席面的院使府在迎进宣旨太监后瞬间乌云罩顶。降职、软禁，人还被留置宫中……陈弘阔替家主跪接了圣旨，只是脸色惨淡的很。
太监也没多为难他，给了圣旨转身就走了，留下跪地的一行人好似大脑停转了好一会儿才面面相觑却又不知该怎么开口。
楚云瑶在后院西屋中什么都不知道，她在用心回忆余天翊家里的每个人给她留下的第一印象，并努力构建以余天翊为首陈弘阔为辅的宅院事务类别。其中有采买、洒扫、杂使，却没有一人看上去是擅于掌厨的，还有日常的衣物洗涮，几个小厮细观手脚也都不像善作细活的样子，那就是说他们有另外聘请做饭、洗衣的厨子跟浣衣娘了。
厨子跟浣衣……她应该很快就会跟外界有所联系，只是不知余天翊这次进宫会给她带回来什么有用的消息。
陈弘阔手擎圣旨忧心不已，他不信自家主子那么匆忙的进宫就是为了受罪领罚，也想不通余天翊究竟是做了什么才能让皇上如此不讲情面的降下责惩。是不是与之前的委派有关？还是……他突然记起后院才多出来的那位堂小姐，打眼时没怎么细看也没怎么细究，现在一想却不免突兀，就算是堂兄妹，只身住进只有男人的宅子里也终是不妥的，她身边还连一个指使的婆子都没有安排，怎么想都……
“管事，今天的接风？”才去通知了厨子今晚要置办一桌像样餐饭的吴谦一边小心翼翼的扶陈弘阔站起来，一边小小声地问道，“用不用我再去跟袁大厨说一声今晚不用了？”
陈弘阔皱眉吐出一口粗气，然后才摇摇头道，“不用取消，只是……菜量减半吧，一切都等老爷回来后才能最终定夺。这几天你们里里外外都格外警醒着点儿，老爷是随和，可也不能总由着你们，如今圣旨已下，还不知道接下来会有什么动静，都别在这时候给老爷添乱知道吗？”
“是。”众人齐声应道。
连陈弘阔都一时没能想明白的事，那几个阅历尚浅的小厮就更不要说了。他们也慌，却更多是忧在眼下，老爷被降了职级会不会遣散他们？他们入府做事的时间有长有短，可不论他们以前出身遭遇如何，只在跟了主子之后越过越好才是不变的事实，如果把他们送出府去自谋出路他们将何去何从？他们没一个人想要离开，所以在知道消息后他们的心境反而越发的拧在一起。不管将要面对怎么样的后果，也不管以后遇见那些个见风使舵的官员家小厮会不会被刁难，他们都要跟主子共进退。
俗话说，‘主强奴荣，主败奴死’。对比其他人家里那些动辄就要挨打挨骂说不定主子一个不高兴就要被发卖的奴仆，他们能留下来跟在余天翊身边伺候简直不知享了多少福。如今主子被责，他们之前在外时虽一直都恪守规矩本分从不仗势欺人，却也是见多了其他眼睛长在头顶上的奴仆是如何踩低捧高的，他们原就不会与那些人交际，如今便多叫出个心眼绕开那些人走便是了。
孙玮是个机灵人，勤快嘴甜还头脑活络，只是对医药学识什么的一点儿都提不起兴趣，一说要背药草名还要记药性就浑身难受脚底长刺，却尤为擅长待人接物，他起身远送了宣旨太监一行，回来后合上大门并未急着给陈管事道出这短短路程里收获的消息，而是乖巧立于管事跟前等待吩咐。
陈弘阔借着安排将小厮们全都遣开，只除了孙玮跟还在跪地受罚的钱顺，可如今什么事情能比得了主子出事重要？他忍不住看着钱顺叹气道，“你也起来跟吴谦一同去置办些这段时间需要备用的东西，手脚利落行动快些，我不想老爷回来之后还要为你费心。”
“是。”钱顺得了赦免，麻溜起来颠颠跟着吴谦后头跑了，前院里就只剩下陈管事跟孙玮两人。陈弘阔见人都各自忙去，引着孙玮到僻静处等他说话。
孙玮知道轻重，立刻小声道，“听宣旨的刘公公说，主子不知为何突然要辞官，皇上不允，不仅如此，主子还在言语用词间不够谨慎，故而惹了皇上震怒。”
陈弘阔听了，从怀里摸出几粒碎银递给孙玮，“你去宫门口候着，不必备轿跟马车，皇上正在气头上，老爷的任何举止都可能再度惹祸，还有，别跟其他家的小厮多说，如今老爷还只是降职软禁，不多时各大臣们便都会收到消息，你凡事小心些，切记不要这时与人冲突，遇见乱事也要尽快躲开。”
“管事放心，我晓得分寸。”孙玮揣了银子转身便脚不沾地的从侧门跑了。
他办事陈弘阔自是放心的，现在让陈弘阔突然不放心的是余天翊。消息是说他开罪了圣上，可就他对主子这些年的了解，他怎么可会犯这样堪称愚蠢的错误？主子又为何突然要请辞？不是再有两年任期就满了吗？一时想不通，那注意就又转到了才来的堂小姐身上，只是任他如何猜测也终是没有头绪，最后更禁不住点醒自己，有这自寻烦恼的功夫还不如好好将家中杂事打点妥当以减轻老爷的后顾之忧。
也不知是不是家中的气氛紧张出了痕迹，楚云瑶隐隐觉出了些风吹草动。她知道余天翊此次进宫一定会留在那里很长时间，昌王外出被杀绝非三言两语就能交代清楚的小事，再结合五年前的安王以及其他几个死去的前皇子，金銮殿里的那位皇帝现在脑子里必定翻江倒海。想要彻查，那么就要不停的往前翻，更要一直到翻到有用的地方，如果不查，那么他们就只能永远停留在晕头转向里。
实话实说，凤明修交到凤文璟手上的朝臣班底不错，只是几个儿子为了最后能稳夺皇位，暗地里差不多都要把国库搬空了，不然也不会逼得凤文璟这几年里一而再，再而三的参与三法司会审，别人只当他是勤政爱民，其实说白了就是国库太空了，而能提到三法司的重大案子件件都少不了抄家落狱，麻雀虽小五脏俱全，苍蝇再瘦那也是块肉啊，更不要说案犯一旦查出曾与‘皇子’有过勾结，那些不知去向的金银财宝总是会出现点儿眉目。
-------------------
我来啦~~

第177章  |  0177 一七七、各表一枝2
“你说余天翊被降职还被下令软禁在家？”冬暖此时正斜靠在软榻上翻看账本，微微泛水的眸中还印留着一丝令人见过便禁不住为之心悸的妩媚。她才从小憩中醒来不久，不论是慵懒的仪态还是软软哑哑的嗓音都让她不如锦衣华服时威严不可侵犯，而能独占她这一面的人这世上也仅有一个。
“是，新从宫中递出来的消息。”季长风见她惫懒，立刻又取来几个软垫给她垫在腰处，还不忘把盖在她身上的绒毯仔细掖了掖，“余天翊才跟凤文璟见面没一会儿就开口要辞官回乡，听说凤文璟为此发了好大一通脾气，就连替余天翊说话的大太监郑荣昌都给训斥了几句。”
“这倒稀奇了……”略略沉思的冬暖暂停了翻看账本，轻声喃喃道，“凤文璟那么偏信余天翊，就连涉及宫内密要的皇家重案都能让他破格参与，如今这是要闹哪样？”
“是不是因为云姑娘？”季长风可还记着在近京路上看到的那令人想要遮眼的一幕呢，“凤文璟知道的不会比我们慢上多少，若余天翊真是对云姑娘动了情，有如此举动也不算奇怪。毕竟凡事一旦沾上皇家，再是简单的因与果也会变得无比复杂。”
“你当人人都是你吗？”冬暖盯着他柔媚一笑，“余天翊这个人能跟凤文璟交好那么多年，要不真有两把刷子可能在这朝堂之上游刃有余吗？你想他为云儿动了真情，不如想他跟凤文璟这是又密谋了些什么。”
季长风也不是没往这方面想过，可也许就是在错身而过时他跟余天翊对上的视线吧，只一眼，他便能从他的眼中看到浓浓的占有之意，“主子的意思，是他名声在外的洁身自好都是装的吗？或者，他为了凤文璟甘愿破了自己多年经营的清高自持？”
经他一提冬暖微微垂眸陷入思量，余天翊确是朝中为数不多的廉正之人，而越是这样有着清楚边界的人越是会把一切都寻思的明明白白，又是什么令他改变初衷的呢？是云儿吗？那云儿作为当事人又是如何看待他的？
脑中才将闪过楚云瑶的脸，冬暖便瞬间有了答案。云儿不会怎么看待他，如果真有偏袒的迹象，就不会在接头时给了他们那样冲击的一幕。她就是要人知道，要凤文璟知道，余天翊已经是她囊中的战利品之一，如何使用，如何安排都要看她今后如何计划。
“云儿不是会为旁物所动的人，”她重新拾起账本，意味深长的淡淡笑道，“她与余天翊同关一处怕是短时间内都递不出什么消息了，找人留意着，尤其是……顾景瑜跟路驰逸那边，一有异动咱们必须最先掌握消息。”
季长风眼底闪过一抹沉色，格外恭谨的应道，“是。”
与此同时，夕阳已落的只剩下半颗脑袋，静坐西厢屋中的楚云瑶终于动了起来。宅子里的紧张气氛已经明显的让人不能再继续无视了，她起身合上敞了一下午的窗户，又整整衣裳，才带着一脸忧心推门而出。
只走东侧游廊的小厮见她看门走出遥遥行了个礼，她想开口问询又在礼数的束缚下不知该怎么跟小厮答话，没有法子，她只能沿着游廊朝前院走去。余天翊出门时说了让她有事便去找陈管事，这时候要还讲究那么许多她就太不懂事了。
余天翊一直不归，陈弘阔焦急有序的忙着统筹安排府上事宜竟一时忘了后院多添的那位‘堂小姐’，直到她幽幽找来才猛地想起晚膳时间早已过了，他忙得都没顾上给这位办置些饭食，简直失礼至极。
他匆匆奔至楚云瑶的跟前，为表亏歉他行了全礼，“老奴罪过，忙乱中竟疏于待客，还望堂小姐大人大量原谅则个。”
楚云瑶赶忙上前去搀又忽然想起这样的行为恐留人话柄，便慌忙收势回了相应的礼数，“陈叔客气了，这是哪里话，我突然过来叨扰亦是给你忙中添乱，你不怪我已是体恤了。”
“堂小姐抬举老奴了，”陈弘阔继续拱手道，“我这就吩咐人给小姐安排晚膳，小姐饮食上可有忌口，或者有什么想吃的？”
“陈叔误会了，”楚云瑶急急摆手道，“我不饿，也不是来催促陈叔，而是……过来多嘴问一句，天翊哥哥去了宫里怎么这么久还没回来？我看着府里人皆行动匆匆，可是出了什么事？我虽没得大用，可心里却莫名慌着，还劳烦陈叔多答我一句，好让我这心里有个底。”
陈弘阔从她的脸上看见了挂肠悬胆的忧郁之情，想着她如今既住了进来想必什么事也都是瞒不住的，再加上余天翊之前的态度也明确说明了她在家中将受到的待遇便不疑有他的尽数道明，“今日申时一刻宫里差人过来宣旨，说老爷突然跟陛下请辞遭了训斥，现下被降了官职还要软禁府中一月不得出，老爷在宫中一直未归，我这边正忙着要把这一个月的大小事务都尽量安排妥帖，故而怠慢了堂小姐。”
惊诧浮现楚云瑶的眼底，赶忙捂住自己差点惊愕出声的嘴巴，脸色骤然催白，“……怎么会？”
“老奴也不知为何。”陈弘阔比谁都要百思不得其解，“陛下以往最是看重老爷，加之老爷为官几年从来都不曾出过这样令人摸不着头脑的岔头，哪成想突然就……”
别人不知道其中因由，可楚云瑶能不知道吗？只是余天翊突然要辞官？想必这该是他跟凤文璟之间经过商量后的缓兵之计吧。又意图为何呢？她的嫌疑一直未除，所以此举是为了更加严密的守住她，使她周围消息不出不进，这是要彻底断了她与外界的联系，而他们则可以在外充分部署。
这是咬死了她有可疑才决定釜底抽薪，还是凤文璟想借此搞出什么大动静？
“陈叔可有派人去——”楚云瑶急得乱了阵脚，她可是才找到靠山的女人，怎么可能说松手就松手，“我、我这手里也没有银子，是不是要快些找人打点？还有，皇上把天翊哥哥留到现在还不许回来，会不会——”
“堂小姐宽心，”陈弘阔看她脸上都快急出青色，快言宽慰道，“陛下圣明，圣旨既已传下断不会再为难老爷，想是不多时老爷就会安然归家了。”
----------------
谢谢大大们的支持~~

第178章  |  0178 一七八、各表一枝3
楚云瑶真是慌得什么都没法想了，陈弘阔要给她安排晚饭，她怔怔拒绝后便如行尸走肉一般飘回了她暂居的后院小屋。余天翊一定是因为受她牵连才出事的，皇上叱责了他还降了他的官职……什么请辞，她与他相处虽时间不长却知道他不是会弃约定于不顾的人，他不止一次说过他在太医院的任期还有两年，就只剩两年。
随着日落西山，家家户户陆续开始掌灯。陈弘阔为了弥补之前的疏忽，掌灯前就备下了简单可口的饭菜亲自端来后院，结果楚云瑶按礼收下确是一口没动。他又特地询问她房中需要燃上几盏烛，结果被轻声婉拒了，只说请在廊下留下两盏做照明就好。
知她担心的陈弘阔没有多言，只转头嘱咐小厮们夜见深了不要再随意走动，而他自己则是守在了前院，只等余天翊从宫里回来。
这是注定无眠的一夜，而皇帝的不开心也隐隐让那些收到消息的朝臣们连夜苦恼合计起明日的早朝该就此事如何启奏。余天翊在宫中无政敌也无政友，可以说他是两袖清风不沾半点儿勾心斗角，但也就是因为如此，那些大臣们都一时不知该怎么揣测圣意。皇上看似恼火可并未真的重罚，可余天翊一直留在宫中不得出，谁知道下一刻又会有什么消息传出来？与皇帝一个鼻孔出气？弄不好自己都要莫名其妙添上一笔罪过。为余天翊求情？万一拍错了位置也难免会受牵连。
聪明的，已经开始连夜研墨拟草两份奏章，只等明早见了皇帝以其脸色判定该呈上哪一份；中庸的，是漏液联系了同僚，寻思着明日好意见统一站到一块儿；还有权欲较重的，一部分是早已看余天翊不顺眼多时，正愁没机会弹劾，而另一部分则冥想着皇帝此局究竟是在做给谁看，又是想从中得到什么结果……总之，家家亮灯苦思，户户自绞脑汁。
此时，事件的主角之一与之二正在偏殿中将之前下了一半的棋局复原继续，殿中灯火通明，华贵的香炉中燃着价值不菲的熏香，四周没有宫人伺候，只郑荣昌被特许每隔两刻钟进来为他们奉上一道温度正好的香茗。
“余爱卿，你说你这一夜不归究竟会有多少人为此彻夜不眠？”凤文璟手持黑子在边线打吃，“啧，朕跟那么多人下过棋，只这局才是大势所趋。”|
“回陛下，臣不知会有所少人夜不能寐，但真心实意的哪怕只有一个，此生已是足矣。”余天翊没说是谁，可脑中不由自主还是浮现了心心念念的那张清丽容颜，也不知她晚膳吃了没，又是不是合乎胃口。那样亲昵的相处过后他早就察觉她对饮食从不在意，不论贵贱也不管滋味，多数时候都只是在满足身体所需。
凤文璟没在意他的弦外之音，“朕有一皇姐今年刚满三十三，五年前驸马因病过世，你也见过她。”
“陛下是说福颖公主？”他是在为驸马诊病时见过这位公主，只是印象并不深刻，依稀记得她当年与驸马夫妻伉俪，驸马病逝后她也郁郁寡欢了好长一段时间，他奉命给她开了好几剂补药，可心病只能心药医，再多的食补药补也多是治标不治本，后来听陛下说她渐渐舒散了心结，还搬去水美闪秀的江南住了一年多，再回来的时候已似忘却了烦恼忧伤，虽不明原因但结果终是好的。
“正是她。”凤文璟眼观棋局，心思旁事，“朕那皇姐对驸马用情至深，当年真是百法用尽也不能令她展颜开怀，哪想时过半年她突然自己相通，倒是白白浪费了你那些循序渐进且精心配置足够一年有余的滋补药膳。”
“陛下过誉了，臣行医家本分哪来的浪费一说，病灶能够自愈是大喜，也是福颖公主感念陛下照拂宽慰了自己。”余天翊听出了凤文璟话题的引向，这时候他忽然提及与事并不相干之人，这是想把她也掺和进来吗？又是打算将她作为什么角色呢？想到那隐隐冒出的苗头，他转言岔开话题道，“刑部尚书顾大人年少有为，还不到三十便已功绩赫赫，他家里父母早逝，亲戚也都远在天边，至今无妻无妾无人惦念，陛下若有意，何不为他成就一桩良缘。”
“你要不提朕还差点儿忘了这茬。”凤文璟表情稍带不解道，“说来也是奇怪，朕头年跟他提过一句，朕的小妹永兴公主也将满十八了，花样容貌性情也伶俐可爱，可他竟直接拒了朕，说他早已心有所属，更与人私定了终身，而这个他口中的女人，朕竟一点儿都不知道是谁家的谁，又是居住哪里。”
余天翊反应飞快，他是想抓人点背可并不想坏了人家好事，随即接道，“顾尚书恐是有难言之隐吧。他当年贫苦，求学本非易事，兴许那位姑娘是太过重视他如今才不肯露面，毕竟如今可能差着身份，亦可能会让顾尚书遭受莫须有的非议，倒是此事一出，顾大人显然是个极为重情重义之人，宁愿不娶也绝不负她。”
凤文璟不认同的摇摇头，“一个女人而已，如此伎俩仅能受用一时的道理都想不明白，实在难等大雅之堂。”
“人各有所好，各有所求，普罗大众的眼界都不过是眼下那点儿细想中微不足道的小事，可也偏偏是这些小事，能更加细致地描绘出人的性情可贵与否。”余天翊因为对各式各样的人性见得多所以从不会去刻意解读，他只要自己无愧于心，也只束缚自己不违背公序良俗就好，“陛下心怀天下，凡事皆为苍生计，这样大的胸襟抱负哪是随便一个人就能轻易明白的，更何况是那些见识不够广博的后宅中人。”
“前一句话只有你敢这样跟朕说。”凤文璟怅然浅笑道，“后面一句反倒让朕听着不是原本的滋味了。”他是在十九岁登基前迎娶了宰相之女为妻，没过三月他登基称帝，王妃变皇后，换言之，他是还没跟妻子处出感情就先一步踏入了相敬如宾的高一层情感境界，接着后宫中又陆陆续续添了好几人，好像除了样貌不同他也看不出有什么区别来，再加上朝务繁忙，朝城之乱又残留了无数笔清算不明的烂帐，他能对女人生出过多的兴趣才是怪了。
----------------------
来啦~~~~

第179章  |  0179 一七九、各表一枝4
只要是身为女人，不论的她的身份尊贵也好卑贱也罢，总免不了被男人轻而易举的端量出轻重几分，高低几何，然后再按照男人的需求给予她虚名、身份跟去处。皇家的公主更是如此了，她要扛着生来自带的枷锁为父亲兄弟巩固朝堂、平衡势力寥寥草草付出一生。
凤文璟没掩饰自己想要用姐妹来拉拢人心的意图，可一个巧妙岔开话题一个干脆利落拒绝，他禁不住寻思，连这点儿小事他们都能不愿为他分忧是不是太过恃才傲物？可随着这压迫性的念头出现，他猛地又意识到自己似乎早已不知在什么时候开始容不得他人的违逆。他的决定是天，他的意愿是主，他想要掌控便不许有人溜出他的指缝，他想指点便不许有人分心不听。甚至就在刚才，他瞧不起顾景瑜背后的女人，也连带着也将余天翊的托词与那个娼妓的出现绑到了一起。
他们俩都是朝中出色的人才，可偏偏弃了可以让自己前路更加平坦明亮的选择，难道一个名不见经传的女人真的重要至此？真的能强过未来的仕途造诣史书工笔？
“朕的姐妹是什么洪水猛兽吗？要让人这般避忌？”凤文璟幽幽开口问道。
余天翊捻着一颗白子半天没有落下，本着能以绝后患不做过多牵扯的原则，格外谨慎道，“陛下言重了，公主乃金贵之躯岂是臣这样的山间村夫可以宵想，臣还奔着有生之年能在陛下的宏图伟业下踏遍所有山峦大川，更要将陛下的仁政传递至每一块穷僻乡野，让他们早早开智领悟，早早意识到天下终要为明君归一。”
凤文璟称帝九年，论此刻的胸襟抱负实是被余天翊捧到了高点，这样的回答他挑不出半点儿毛病，他所认识的余天翊从来都是眼界开阔，心怀广大，即便被他找着理由签了十年，他也没有一刻停下向往自由的脚步。
隐隐的羡慕之情让他松缓了身为帝王的尖锐，也让他愈发想要苦笑，“朕当年是真没想过皇位会降落在朕的身上……父皇看似平等的对待着连朕在内的每一个儿女，可再是不明显也不难看出他偏爱着太子皇兄，也尤为器重二皇兄。”
余天翊微微抬起观棋的视线，在瞄到凤文璟眸中闪烁凄色时立刻收敛，只安静倾听。
“四皇兄早早为二皇兄所用，五皇兄跟太子皇兄同母所出，六皇兄为人计较，九皇弟年龄尚小，而朕，是所有人里最不起眼也最安分守己的那个。”凤文璟低头扫了一眼黑子白子交错纵横的棋局，“在将来由谁继位的这场棋局中，任是谁都猜想不到竟会落在朕的头上。”
“先帝高瞻远瞩，陛下只宽厚一样便胜过旁人万千，何况论才敢学识，当年陛下若不藏拙未必就不如几个尽显锋芒的兄弟。”余天翊就事论事，他自结识凤文璟且并不知道他真实身份的那日起，便与他相谈甚欢。他并不是为了夸奖别人抬高自己，更不是因为对面的人已是帝王才出言奉承，因为与那些机关算尽的人相比较，凤文璟的磊落气度无疑更有利于江山的稳固发展。
凤文璟摇摇头，继续叹道，“你知道为何朕继位后第一件事便是封存与朝城之乱相关的一切吗？并不是父皇遗愿，而是朕发现一旦放手彻查，皇家的所有都将成为天下人茶余饭后的笑柄，所以便借了父皇最后的体面给所有问题都画上句点。”
“你不知道为了掩饰大皇兄下毒一事父皇暗地里默认除去了多少人，你也不知道当二皇兄机关算尽又是吞下了多少库房珍宝，且至今都不知去向。四皇兄貌似支持二皇兄并没有参与夺嫡之争，可又有多少事是他故意泄露端倪才让二皇兄功亏一篑，你以为父皇不想让他活着吗？是不能让他活着，所以才最终判了流放。”凤文璟说到此处也不知是因为终于能掀开皇家的遮羞布而放弃了负担，还是为了宣泄心中积藏的不满，他牵唇笑了笑，伸手点了点余天翊一直没有在那里落子的关键位置，“朕就是父皇选出来收拾这场烂摊子的，也只有朕……不会对落难失势的兄弟们狠下杀手。”
余天翊不再犹豫，将指端捻着的白子‘喀哒’一声落在了凤文璟指点的位置，“先皇圣明，临崩逝之际也不忘悉心将众皇子们护在羽翼之下。陛下仁孝，即便心中有苦仍用心照拂着那些有罪之人，如今事态严峻，若再继续遮掩恐那背后作恶之人动摇江山。”
“凤羽现被拘着，九年前未能清算大约是给了他苟延残喘的机会。”凤文璟不在已死的人身上浪费心思，直指最可能的幕后黑手，“九年，如果真是他，那么他是不是从一开始就已料定父皇一定会对他施以宽宏，是不是也早已算到朕这些年一定不会对他怎样？”
“凤羽名着幽禁吉州实则在京，那知道他具体所在的除了陛下又有几人？”余天翊见凤文璟打开天窗他也不再迂回发问，“如若背后真是凤羽作祟，那么他将自己的儿子带走就是——”
他的话戛然而止，其中的意思却让殿中的两人神情同时敛紧。一旦话题敞开，严峻的现实便如重山压顶，凤羽的儿子有何用处？自然是‘为父请命’，再率领外头的残党余孽揭竿而起！师出有名，只要将前面几个兄弟的死编撰一下再按到现在的皇帝身上即可，威望有之，毕竟是当年先皇最为器重且才华横溢的二皇子。
“知道他在京的人只有当朝三位重臣以及镇守宅邸的十六名由朕全权掌控的暗卫。”话都说到这份上，凤文璟再藏私未免就显得有些多余了，“人心最是难测，尤其是面对无休止的欲望时，哪怕给予再多也是不够的。”
是啊。无论是权力还是金钱，只要尝过那销魂奢靡的滋味就会一直想要更多。
“陛下如今身边的可用之人有多少？”余天翊着重问道。
“可用之人？”凤文璟摇头笑道，“你觉得朕身边有谁可信？九年了，朕兢兢业业在皇位操持九年，等回过头仔细一想竟是不知道这些年自己都做了什么……朕从未贪慕皇位，却不知有人可以为了这张龙椅什么事都做的出来。他若直说，等时机成熟皇位给他又何妨，可如今闹到这般地步，不是他死便是朕亡，而朕，还不想英年早逝。”
-----------------
大大们好呀~~~

第180章  |  0180 一八零、回家
夜幕垂临，月光朦胧，树影婆娑，楚云瑶一个人待在安静后院里心绪不宁。她担心着余天翊，也怕自己守不到关于他的消息，便只身坐在廊下，心想着一旦前院有响动至少她能第一时间知道。
余天翊一直在皇宫里留到了亥时末。当他带着一身的疲惫走出御书房偏殿的时候，郑荣昌从距离偏殿百余米远的地方赶紧迎了上来。俩人相互行礼后却都没有多话，一个提灯引路一个静静尾随，直至快到城门出口了，郑荣昌才慢慢减缓脚步跟余天翊走近了些。
“大人这一遭出去陛下是担心的茶饭不思，咱家虽不知具体发生了什么难事，可想必余大人是清楚的，”郑荣昌压着嗓音小声道，“陛下这几年不辞辛苦，为了江山社稷是连自己的身体都顾不上的，好容易有大人在身边还能说个贴己话儿，大人怎么就……唉……望大人不要怪咱家多嘴，陛下今日斥责看似严厉却还是有缓解的余地，大人这几日在家里好生想想，兴许你想通了，陛下的气也消了，到时再一说开就还跟之前一样。”
“劳郑公公挂心，下官自当回去好生反省。”余天翊尽力松开紧拧的眉头，“只是公公不知，陛下命我协助路少卿一事……着实艰难，其中更牵扯——”许是舟车劳顿未曾歇息又赶着进宫，然后又是一番悬命压力让他话多出错，好容易急急停住却还是多少泄露了端倪。
宫中之人哪个不是人精一样的存在，尤其是皇帝身边贴身伺候的大太监，那必是人精中的人精，余天翊话音猛截，他这边已似什么都没听见一般接口道，“大人与陛下结识时咱家也在身边，说句大不敬的话，那段时日是咱家见过陛下笑容最多的时候，你们同架而游畅所欲言，还一同跟农人下田插秧又跟采药人上山辨草，更如撒欢孩童一般爬树掏鸟……其实大人未必不知，在陛下的心中你是堪比兄长的存在，大人属实不该说要请辞。”
余天翊仿佛是被他的话感染，回想过去眼底不由闪烁愧疚，“公公抬举下官了。”
郑荣昌摇头轻叹，“是大人心思沉了。”
俩人说着话不知不觉已到了城门，余天翊在走出门口前转身朝郑荣昌深深一揖，“还请公公这几日多辛苦，今日下官为陛下请脉确为脾虚痰湿，忌食辛辣、油腻、生冷，也忌恼怒、忧郁，劳累过度，绿豆薏米粥最能祛湿热，其余药食进补我会写成方子差人送来，再劳公公给陛下带句话，‘臣愧疚之至，这一月必定静思己过，乞陛下谅宥’。”
郑荣昌还施一礼，忧心忡忡的眼底闪过一丝轻松，“咱家一定将话带到，请余大人慢行，恕咱家不再远送了。”知道记挂就好，知道服软就好，有余地改变就好。陛下是勤政爱民的好皇帝，此时身边正值用人之际——才将喜悦过脑他突然意识到余天翊刚才的几句话里别有深意。他刚才突然提及路少卿，虽说自己已敏感避开话题，现在再想即刻明白那是陛下在用余天翊试探他。陛下连他这个一直跟在身边的老人都在怀疑，可见事态之严重。
一个真正的忠仆是不会为此感到丝毫意外与不快的，因为聪明的他们打一开始就知道唯有忠心一途才能觅得出路，三心二意的以为能得两主重用，其实不过是多了一条死法，对于他们这样自小就被培养起来伺候皇子的奴婢更需早早认清，不然死状绝对惨烈。
孙玮守在宫城外终于等到余天翊出来，心先放回肚子脸上又显出了几分委屈，可他没有多话，提灯冲上前给自家主子行了礼就默默等着吩咐。
“什么时候过来等的？家里可还消停？”余天翊浅笑问道。
“圣旨才下管事就叫我出来守着了，家里都好，就是都被突来的圣旨吓到了。”孙玮见他一笑，紧张的情绪立马松懈两分，然后小声快答道，“我们也不知道究竟是什么情况，刚才钱顺也过来，跟我一起等了会儿见你还没出来就又跑回去给管事报信了。”
“此番是累着你们了。”余天翊轻声叹了口气，若今日所谈之事真如预估一般发展，这京城里怕是又有一番好乱了。
“小的不累——”客气的话音还没落下，他的肚肠就抗议一般扭转出可怜的回响，孙玮嘴唇一闭，只低头提着黄澄澄的灯笼在侧前给余天翊照路。
“下次记着出门前一定要吃饱肚子，等饿出病来就得不偿失了。”恐怕是他多一刻在宫里没有回去，家里的那些人便都饿着肚子在等呢，“也是我走的匆忙，没跟陈管事交代清楚。”
“与老爷什么相干？您在宫里也一定什么都没吃，我们饿点儿又有什么关系，”孙玮机灵道，“听钱顺刚才来说，跟老爷一起回来的堂小姐也是什么都没吃，管事还惦记着想给府里添两个丫鬟以照顾堂小姐起居，毕竟我们都是粗手笨脚的男人，实在是照顾不便。”
“一个月以后再说吧。”余天翊听到楚云瑶也饿着肚子在等他当即脚步稍稍加快。一个月后既是年关，也不知明年又是怎样的光景，但愿上苍庇佑能让当今圣上兵不刃血解决掉这近前最大的麻烦，不然兴亡骤变终究还是百姓遭殃。
楚云瑶借着刚才去前院的机会特地留意了三进宅院的具体格局分布，这里与朱家不同，人少、屋空，种种迹象还显示着这个屋主有些过于清贫，也像是这家主人从一开始就没打算在此长久居住，所以一切都只求简洁、方便、实用、干净就好。中院连屋带院算是三进中占地最大的一处地方，可也不过只住了余天翊一人，院子里用于增添趣味的花草树木全是药植，光香樟树就种了两颗。最有人气的地方当属前院，两间厨房并排在东厢，除了小厮们与管事各自的卧房，其余的房间看着都像用作仓库储物了。
这样的置配举家搬迁速度一定很快。她抬头静望着无月的墨蓝天空，也不知是想从那里找到什么似的眼眸眨也不眨，可直到眼睛累了她也始终没能在暗沉的天上寻摸出个什么所以然来，最后只能放过酸痛的脖颈靠回廊柱继续盯着一个方向发呆。
----------------
今天双更~~~~~

第181章  |  0181 一八一、宫城内
曾经各皇子身边的亲信及母族势力都在朝城之乱中被凤明修以各种名义消弱减半，如今凤文璟已继位九年，更新迭代的势力分布又开始有了集中的趋势。当年太子一脉最惨，包括凤文赋在内，因为落在了凤文羽手里所以被蚕食的特别干净。接着就是以凤文羽为首的部分御林军，太子率兵逼宫已成事实，而护驾有功的二皇子自然成为当仁不让的最佳新太子人选。
可凤明修能在位驰骋近三十年不是傻的，凤文炫一经斩首他就立马寻思出其中的异样来。他相信这个昏聩的儿子为了称帝能给他下药，可并不信他能有足够的智谋把所有利害关系都透析清楚。也就是说，他相信凤文炫为了掩盖罪行能派人屠了太医院院使楚善为满门，却不信他有能力在吏部尚书为次女议亲时提前预判谁是最终得利之人，更抢先一步将其害死在上香途中断绝后患。
件件指向太子的罪状逼他铤而走险起兵夺位，而那个提着他长子头颅跪地请命的二儿子，昂着那张染了血的意气风发的脸突然叫他脊背一阵寒凉。
他一直知道自己的这个二儿聪慧非常且很是引以为傲，却猛然间不再敢直视他那张与其母亲神似的俊美面孔。防备之心令他大病初愈的身体愈发沉重，而身边的太医又……唯一的一个肯冒死相救的，也惨死返乡途中。凤明修知道自己大限将至，他目前只有两条路选，要么识相生前传位给凤文羽，或死后他顺理成章继位；要么现在立刻从剩余的皇子里面重选一位。
除了凤文炫跟凤文羽，他还有四景、五赋、六耀、七璟、九祎五个儿子，凤文祎才满十一不做考虑，五子凤文赋受太子牵连也被革职待查，四子凤文景跟老二沆瀣一气又心怀鬼胎，六子凤文耀奸佞有余正气不足，只剩七子凤文璟，一个跟母亲一样存在感不强却是让人十分省心也容易忽视的存在。
凤文璟想起那还是自己第一次被父皇叫了名字唤到近前，比起几位关系日渐走远的兄弟，反而是这位日日请安的父亲看上去让他更感陌生。才两年多时间，他的父皇就好像突然老了十岁，那一次他们静静对望了很久谁都没有开口，直到那双布满沧桑的眸中闪出泪光，他才赶紧跪地磕头称错。
也是从那一日起吧，绝望的父皇重燃斗志，拖着日渐病弱的身体一点一点消减着凤文羽的势力，他不敢动作太大，看似均衡的将权力分散给每个儿子，却是早已在为他们每个人拟好判决。
“陛下，子时已经过半，您再继续看折子就又要熬到天亮了。”郑荣昌差人又在殿里多支了三盏灯笼，“奴婢吩咐厨房做了碗绿豆薏米粥，这时候刚刚温，您用些吧。”
凤文璟回忆断了，他看了看已经被端到桌前的甜粥，忽然淡淡的道，“父皇当年传位给朕怕也是无奈之举吧。”毕竟当年那个时候，除了他，父皇真就没有别人可以选了。当然，凤羽该也是这么想的，除了芝兰玉树的他，父皇就再也没有适合传位的儿子了。
“陛下怎会这样认为？奴婢是不懂许多，可陛下自即位以来励精图治，任贤用能，对几位兄弟也是宽宏仁慈，奴婢是不知道还有谁比陛下更能胜任国之君主了。”郑荣昌躬身诚挚道。
“你倒不认为是朕背后使人害了他们？”凤文璟端起粥碗用汤匙搅了搅里面熬制浓稠的绿豆薏米。
“奴婢斗胆说句犯上的话，其实就算是陛下杀了他们又如何？流放、贬黜、幽禁都是先帝在世时亲口下的令，而先帝这样做难道不是为了陛下登基做垫吗？”郑荣昌此时已经跪在了地上，声音更是为凤文璟叫屈一般愤慨，“再说回安王殿下，陛下许他亲王尊位他却处处惹是生非，越是不让他做什么他越是要违逆去做，这根本就是仗着陛下对他有情罔顾君臣法纪。还有昌王殿下，他看似老实其实也是居心不良，不然为何要暗地寻觅曾经与寿王殿下有关联之人还意欲结交？他若坦诚告知陛下，也就不会落得今日的下场。”
凤文璟没说话，只用汤匙舀了一口甜粥进嘴。
郑荣昌不敢再放肆，磕头到地呜呼乞道，“奴婢罪该万死竟在陛下面前妄议朝政，请陛下恕罪，请陛下恕罪。”
“你看余天翊如何？”凤文璟没说恕还是不恕，继续一小口一小口的吃粥，眼睛也没往郑荣昌跪伏的地方看。
“余副使？”郑荣昌望地的眼神忽然一滞，这是先用余天翊来试他，又用他来探余天翊吗？他绷起精神，背后蒙出一层冷冒汗，“奴婢认识浅薄，余副使为人淡泊，如若陛下今日容他请辞，他怕是连夜便已拟好了南下北上的路线，只是，他该是不会在这样紧要的关头弃陛下于不顾，而且，他虽对人淡漠，对陛下却是心意坦然，不然也不会几次深入灾情地区一边日夜不休的救治灾民还一边为陛下振臂高呼。”
凤文璟放下吃光的粥碗，翘唇讥笑了一声，“一个原与朕不相干的人，都能为了朕做下那么许多事，可朕的亲兄弟们却处处都在挖坑想要绊朕，更每时每刻都在想着要吃朕的肉放朕的血……父皇死时要朕答应他定要善待他们，朕坚持了九年，如今是不会再忍了。”
郑荣昌迎合道，“陛下宽仁。有的人却是不配陛下的宽仁。”
“你去秘密安排一下，朕是时候该去见见这位久未谋面的二哥了。”凤文璟眸色幽深，周身拢起一层独属帝王的威严霸气。
“是。”郑荣昌叩头应声。
他是对皇位没什么留恋，可是，已经属于他的东西只要他不点头就没人可以抢。既然有人非要试试，那就别怪他罔顾先帝遗愿，也正好可以借此机会把存在的隐患全都拔出干净。
----------------
第二章来啦~~

第182章  |  0182 一八二、家里
楚云瑶听见前头传出鲜活的人声时已经不知自己在廊下等了多久，她激动起身，在扭头望向直通中院的垂花门那一刻，余天翊的身影也在同一时间出现在了那里。夜深月朦，昏黄摇曳的灯烛暖暖洒落下来，却照不清他们彼此脸上最真切的情感。
不能太过冲动，也不能太过肆意，他们现在必须在人前保持各自的身份。所以，他们相互奔赴的脚步有了克制，他们望向彼此的眸中有了压抑，直到距离仅差一步时，所有的言语都融在四目交汇的瞬间。
“让你担心了。”余天翊紧了紧喉，此刻他是多想将他拥在怀里诉说一场相思，尽管他们分离才不过五六个时辰，感觉却是不见了好久好久。
楚云瑶又能比他强不到哪里去？怦怦心跳早已砸得她连如何开口发声都忘记了，棱唇抿了又抿，泛起水痕的漂亮眼眸亮的能映入人心。她忍着哭意，担心的将他从头到脚看了一遍又一遍，待确认他身上确实无伤后才终于能将声音从嗓子里揪了出来，“……哥哥这一去，好久……陈叔接到圣旨后担心的不行，我……是我害你受委屈了……”最后一句声音小的只有余天翊能听见，是她无法过于表露的担忧，也是她对他满心的自责与亏歉。
“我哪里受委屈了？”余天翊忍住想刮她鼻头的冲动，轻笑的声音里也浸透了浓浓的情感，“倒是你，到了饭点儿也一口不吃是要我心疼死吗？你现在可是家里的贵客，没看见陈管事因为耽误了你的餐饭眉头都要皱成山了，我一回来就是又告罪又忏悔的，就差自请家法求我处置了。”
“是我自己不思饮食，哪里能怪到陈叔身上？”楚云瑶忙提陈弘阔说话，“圣旨来的那样突然，都不亚于是晴天霹雳，原本陈叔正兴高采烈的为你准备接风，一下措手不及也是正常，毕竟有什么事能比你重要呢？若还要累他分心顾我，我才是要自责死了。”
“他没错，你也没错，是我让你们多操心了。”余天翊轻叹道，“接下来这一个月我需待在家中自省，还要劳妹妹多陪陪我纾解郁闷才是。”
楚云瑶叫他那样一说也不知是想到了什么，先还不好的脸色当即蒸出两抹红来，“你、你胡说什么？也不怕让人听见……我……我只能伺候哥哥笔墨，其他的你不要多想。”
“啊？”余天翊装出一副无知单纯样，“妹妹在说什么其他呢？哥哥我也就指望着你能在旁伺候笔墨啊。”
俏脸彻底红透的楚云瑶似是被忽然烘干了全身水分一般热得冒烟，她羞于看他，又不想叫他占了便宜尽得意，手足无措了半天终于干干憋出来一句，“看你这样定是被皇上罚的轻了，一月禁足算什么，罚你三个月都待在家里哪里都不许去才好呢。”说完，她立即反应过来这话里有错，却也晚了。
可是不等她歉疚开口弥补，余天翊已先一步借机调情道，“一个月不足，三个月不够，半年我不嫌少，一年我也不嫌多，只要有你陪着，就是被关在深山老林我也能惬意如仙。”
楚云瑶才气过自己接着又开始气他，气自己在他面前说话越来越不经大脑，气他不论什么时候都要轻轻捧着她，这样的感觉让她又暖又怕，也让她清楚知道自己越来越想紧紧抓住他的手，越来越想将自己彻底的交付出去。
余天翊还想继续逗她笑，毕竟让她担惊受怕了那么长时间他也是满心的舍不得，不想前院一见他回来就忙活着烧水开饭，这时候正好上桌。孙玮匆匆小跑来报，抬头见着朦胧灯下站着两道人影便没靠太近，只提声，“老爷，堂小姐，饭菜上桌了。”
“我跟楚儿妹妹一起，就在我那边备两副碗筷吧。”余天翊回头吩咐道。
“是。”应完，孙玮躬身退走。又没一会儿，热腾腾的饭菜便由另外两名小厮提着食盒从前院送到了中院饭厅，一共四菜一汤外加一份酥馅点心，主食有米饭跟馒头。
“在澡房里备好热水，我这边就不用你们伺候了，”余天翊看着立在饭厅门口的钱顺安排道，“今日你们也是忙了一天，赶紧都去吃饱了饭早睡，左右我这一个月都不用起早上朝，一应的琐碎事明日再行处理就行了。”
钱顺被陈弘阔骂了一顿性子稳了不少，他低着头，规规矩矩地应道，“是，老爷。”
楚云瑶些微留意了一下钱顺的变化，她不知道他之前有躲在暗处偷窥她，却并不难看出他是被人硬性教育过了。等中院只剩余下她跟天翊跟两人，许是这近半个月的独处令他们都养成习惯，竟忽然同时生出一种‘人多真是麻烦’的感慨。他们先是一同松了口气，接着又在彼此惊讶相望的眉眼中发现只有他们两个深懂的默契，然后笑意莫名再现，由唇入眼，最后连人带心的一起都笼罩在美好的灿笑当中。浭陊好汶请蠊鎴㪊陆九零巴
见余天翊笑的开心，一直担心是因为自己才害他被降职禁足的楚云瑶心里终于不再那么难受。就算他回来以后只字不提她也知道，他这一遭被罚绝对跟她脱不开关系，朱家灭门一案都还没有头绪，她这个该死的未亡人却下贱的玷污了这样一位廉洁律己也备受皇帝亲赖的清官好人，于情于理这场祸都是她给他招来的，她难辞其咎。
“皇上除了判罚你降职软禁……还有没有责难你其他？”笑过以后她愈发受不了猜测疑虑之苦，索性不躲不藏追问到底，“我不要听你哄我，不然……我——”
“你知道自己为什么常常不思饮食吗？”余天翊一边问她一边拉她坐到饭桌前，“就是因为你时常忧思忧虑，人的脾胃最是爱受情绪影响，一点点不开心，一点点忧郁都能伤它们于无形。”
“大人既知我心，那为何还要故作一副轻松？让你无辜受累本就是我的罪过，可你偏偏还要反过来安慰我，”楚云瑶倔起脾气，可她明明绷着脸说话的声音却软的像在求人一样，“你、你好歹也朝我发发脾气诉说不满啊，是我的错，就是被你打被你骂我都闭嘴受着，你不能……不能总这样娇惯着我，这样会让我更加不知好歹的。”
--------------------
谢谢大大们~~~~

第183章  |  0183 一八三、不全是
哪个真正不知好歹的人会主动提醒人注意收敛？那样的人若不整日里默默盘算着该怎么得寸进尺，大概做梦都会狠扇自己嘴巴一边痛斥自己便宜占的太少，一边委屈自己吃了大亏。他曾见识过的人性可是比她有过之而无不及，说句不过脑的蠢话，即便他的楚儿大使心机他也舍不得怪她一分一毫。她的前二十几年已经活的够苦了，他若包容不下一开始就不该伸手惹她，既然沾惹了那她以后就都是他的责任，身为男人怎么能说一套做一套？
“怎么楚儿到了现在还没习惯吗？”余天翊拿起汤勺给瞪眼看他的气鼓鼓美人盛了一碗汤放过去，“我就是要惯着你，惯的你以后可以放肆任性，惯的你将来想笑就笑，想哭就哭，还要惯的你全然依赖我再也离不开。”
楚云瑶才鼓出来的一口气就这样被他三言两语柔化开，从未有过的酸涩直从她的鼻腔里往上爬，她不知道该怎么接话，总感觉如果她现在要是开口的话一定会哭出来。
“明日我便清闲在家，刚好给你配制几道适口的药膳，马上就要入冬了，你的身体又才伤了元气，若能趁着这个冬天好好进补调理对除去病根大有助益。”说着话，他已经又给楚云瑶添了一小碗白米饭，还夹了几筷子好克化的蔬菜，“尝尝看，这是京城明月楼袁大厨的手艺，满京城里只有他做的菜肴最是合我的胃口，也不知能不能得你喜欢。”
这个时节菜比肉金贵，桌上两素两荤一汤一酥烙，素菜是胡瓜炒蛋、清炒藿菜，荤菜是溜肉段、葱爆羊肉，汤是鲫鱼豆腐汤，酥烙是油酥饼皮里裹了豆馅，菜品看似简单却显然极为用心，换做食补方子来看也是搭配的整整好好。
“大、哥哥喜欢的总不会错。”楚云瑶低下头敛了敛情绪，再抬头时已是换好了表情，她端起碗拿起筷子，温软又认真的小声道，“我以后……不会再自钻牛角尖，也不会再明知故犯的试探哥哥的心意了……”
余天翊闻言顷刻牵唇笑了，“妹妹能如此想，甚好。”
这是他们俩回京后的第一餐饭虽因故吃的晚了些，却是见证了他们俩人感情融合的刹那。楚云瑶破天荒的不仅吃光了碗里不停堆叠的饭菜还喝下了整一碗汤，更在饭后补进了一块小半个巴掌大的豆馅酥烙，直吃得她小肚子都圆了。余天翊看她吃的香甜禁不住也敞开了胃口，到收尾时四菜一汤全都见了底，唯有酥烙还剩三个。
吃饱喝足又由余天翊做主请她先去澡房洗漱兼泡澡消食，他则是回去卧房找出几件质地柔软的里衣让她带进澡房好换洗。这样两个人先后一洗一泡速度再快也是快要花上快一个时辰，所以待余天翊清清爽爽走出澡房时已近寅时，天边墨蓝已经蒙蒙变淡。他想楚云瑶这时定已累乏睡熟，便施施然走回了自己卧房，关门、吹烛，轻车熟路摸黑走到床前放下床幔再坐到床沿脱掉外衣掀被——
已半躺床上准备睡觉的男人突然停住动作，因为本该寒凉无温的被窝里竟就在刚才朝他呼出一股幽香暖意，那是他所熟悉的味道，也是瞬间驱散冷意给予他至高诱惑的暖阳。他没出声，钻进被窝拥住里头藏匿的娇人儿笑的心满意足。
楚云瑶在他怀里找了个舒服的位置也埋头不肯说话，一凉一热两具身体很快便从贴合的地方传出更高的温度。
“为什么没去后院？”余天翊笑着轻声问道。
“那里都没住过人，冷。”楚云瑶也小声的回答他。
夜晚的窃窃私语总是让人遐想连篇，更何况那可以收小的话音带了气声像极了缠绵时刻的贴耳喘息，再加上混淆的心跳声根本就是撩人于无形。
“就只是因为怕冷吗？”娇妻在怀哪个男人能做到意志坚定？纵使日日相拥夜夜笙歌他都尤嫌不足，只是猛地受她这样撒娇依赖，便是邪念蹿得再高也敌不过他想抵死宠溺她的心思。
楚云瑶缩在他的怀里，含羞小声回了他一句，“……自然……不全是了……”她说着便软着身子从他的臂弯里往下滑，两只小手更轻巧的扯开了他的裤带，将里头藏匿的沉重狞兽释放出来。半硬的粗硕巨物并没有急不可耐的弹挺而起，可哪怕如此它也依然强悍的让她一只手都圈不住。
猜想到什么的余天翊低头向下看去，尽管什么都看不到却也因此更加放大了他周身的感知程度。她的身体蜷向他的脚边，她的手柔弱无骨，她的呼吸洒向他的下腹……已经不需要她再多做些什么，翻涌的气血瞬间砸向他酸紧的鼠蹊，他忍不住哑着嗓子明知故问，“楚儿，你……这是要做什么？”
楚云瑶整个人都闷在了被子里，纵使不担心被他看见却也掩不住那属于男性的熏香将她撩拨的气息微颤，她用两只手一上一下的握住已经快要亲到她脸上的猛兽，结果却吓得她深吸一口凉气。她一直都知道他的尺寸粗度很骇人却还是第一次用自己的手亲自丈量，两手叠摞都比之不及的长度竟的真的插进自己的穴儿里了吗？难怪他一进来就能让她要死要活的泄出来，连别人触及便离的子宫也都被他操得如同开花一般。
“哥哥问我之前……何不自己先猜一猜……”她把着手中突然间便全然勃胀的巨物，那上面虬结迸起的筋脉贴着她的掌心，一边将‘怦怦’的震动通过血液送进她的心里，一边将她的耳朵鼓出嗡鸣。
燥热的口腔泛起紧张的干痒，没一会儿就连她的嘴唇都没了水分，她伸出小舌准备润润唇瓣，却不知那浑圆的大龟头近在唇畔，才轻轻一舔而已，舌尖与龟头间便擦起一道火星！
余天翊呼吸先颤后滞，两只大手慌忙探下捧住了女人的脸颊，声沉力嘶道，“你不需要如此，楚儿……听哥哥的话，你不必勉强……”
“大人吃我的时候为何不觉勉强？比起我……大人才是该被好好对待的那个不是吗……”楚云瑶两手握住肉茎轻轻抚弄上面的迸筋，才滑过龟头的小小舌尖带着一层泌出的津液绕着顶端舔过一圈，“楚儿已是没有什么金贵东西可以送给大人的人了……大鸡巴哥哥便好心让我吃了吧……”
----------------
来了~~~

第184章  |  0184 一八四、69
将要破晓的夜太静了，而黎明前本该更加降低的气温却在此时此刻的燎原星火下猛地攀升了好几度。棉被下的燥热炙烫烤人，明明该是拢紧被子防寒捂暖的时候，现下却似盛夏一般连被角都盖不住了。
余天翊还想挣扎，可楚云瑶的小手又嫩又滑，灵活的小舌也是又香又软，只要想到他胯间的东西现在正怒指着她红透的俏脸，而她则小心翼翼地吐出粉舌淫靡试探，他就激动得不能自已。就在他迷眼隐忍时，龟头的铃口处突然一热，接着，便是一股绵软而又湿润的吸附力噙在了上头，顶端被细滑的棱唇吸啯住，渗吐前液的马眼被小舌尖轻轻扫过一下又一下，酥酥的快意让他控制不住的颤起一个激灵，闷喘声瞬间哼出鼻腔。
“楚儿……”她还未曾开始有更大的动作，他却已经绷紧瘦臀，捧着她脸颊的双手退也不是按也不是，因强忍而迸起的臂肌在尚且还听指挥时赶快放开了手。
“哥哥好大……我都不知道能不能含下……唔……恩……”才轻舔了几下龟头的楚云瑶气息已是不稳，她试着张大了嘴巴，尽可能的去吸吞男人那颗圆鼓鼓的硕大肉圆，可嘴唇才将将合在伞棱边沿，她的整个口腔便已开始发酸。他实在是太大了，若真是不要命的一口吞下，能不能再顺利抽出来都将是问题。
余天翊腰椎一麻，两手抓住了被子便随即攥紧，根根指节都因为太过用力而泛白。
楚云瑶的眼中蒙出水汽，她极为满意他的反应，所以也就更想品尝他的滋味。只是已张至极限的嘴巴造成上下两颚一起酸痛起来，关键之际她赶忙撤退，却还是不慎将两排齿痕印在了男人的龟头上。
“唔！”余天翊疼得一抖，却比起自己来更加的关心楚云瑶，他将大手摸到她的脸上，忧心的掀被探头下去看她，“可是伤着了？”
“没……”楚云瑶把住他的手昂起头，声带娇泣道，“就是嘴巴太酸了，怎么张都吞不下哥哥的大龟头……楚儿是不是刚刚咬到你了？一定疼吧？对不起……”
不过一句话就让余天翊心痒的立刻忘记了疼，他粗喘着寻到她的红唇激情吻上，比之前蛮横几倍的长舌快速缠卷着她软滑的小舌，“小骚货……就这么馋哥哥的大鸡巴吗？吃不下还要吃……嘶……哥哥的舌头给你……随便吃……”
“啊……唔唔……恩……”楚云瑶叫他攻的措手不及，等反应过来后便顺势迎了上去卖力地吸吮绕舔他的舌头，热情的唇舌绞啯成一团，时不时还大胆闯进他的嘴里抢占，顽皮逃脱时又被他追逐过来，几次三番，浓郁的热气从内至外愈发蒸腾。
舌尖儿本不是易感的性器，可偏偏与人缠绵时它也要跟着发痒，也不知是从什么时候起它的存在充满了诱惑之意，更通过或轻或重的亲合触碰达到催情炙欲的作用。楚云瑶的两颊被情动薰得酡红，媚软的身子也贴紧男人的怀抱不住轻颤，全无保留的投入让她的周身没有一处不敏感，仅仅只是激吻而已，她的小腹深处便荡开铺天盖地的蚀骨之痒。
“刚才就是这条小舌对不对……都舔到我的马眼里去了……这样小的嘴巴，也敢在哥哥的大鸡巴上撒野……你的胆子可是越来越大了……”不知不觉间余天翊的吻弄开始变得温柔缠人，直撩得楚云瑶的哼吟声越来越勾人心弦，娇嫩淫喘的嗓音也把他的性欲撩得更烫更燥。
“恩……啊……哥哥好会亲人……唔——唔……舌头好舒服……想……楚儿还想吃哥哥的大鸡巴……”楚云瑶一方面是在为自己之前的错误行为道歉，一方面是在为自己今后的位置奠定基础，她要表现的为他动心，更要表现的不再心有城府，她不知道他究竟跟凤文璟谋划了什么，但这一个月里能做的事可太多了，她不怕忍耐等待，也只是想在这闭门的宅子里获得一点儿的自由，不然也太无趣了。
她轻轻推开余天翊的下巴，挪着身子又朝下面靠去。粗烫的大鸡巴已经硬的快要贴到男人的小腹上，她握住茎身，不等他应答或是抗议，直接将满是津液的小嘴嘬到他的龟头顶端咂啧亲啯，嫩舌围着铃口弹动撩拨，她知道他一定喜欢喜欢被舔马眼，不然也不会特意说给她听，便硬挤着舌尖往那小孔里马专心戳弄。
“你——”龟头上突然一紧，余天翊闷哼一声知道这是他的楚儿再次用嘴啯住了他，她没像上次一样勉强自己，吞吃不下便到处吮亲，小小的嘴也不知哪里来的力气，竟似是要在上头嘬出印子一般，那舌尖更是跟着嫩唇四处撩拨舔弄，几息功夫才过，他的腰就被她舔酥了，全身的寒毛更根根发痒。
“唔恩……夫君……舒服吗？”其实根本不必问她就知道答案，毕竟那根粗长骇人的大鸡巴在她的玩弄下已经变得愈发胀勃，灼烫的温度也让她的唇舌几乎要被燎化，楚云瑶两手齐齐撸动肉茎，又埋头向下蹿了半尺将他下方吊坠着卵袋嘬吻住，包裹在里头的两颗精丸也是大大硬硬的，一旦吸不完全便会‘啵啵’的不停发出啯声，真是连人的耳朵都要被她咂出精水了。
余天翊咬牙忍了半晌，最后终是忍到极限不肯再由她一个人在那使劲儿胡闹，“楚儿……把你的小骚穴骑到我的脸上来，夫君也要好好吃吃你……”
骚痒的小穴儿早就漫出了水，还没被人碰触就悄悄翕合的小口不停吸动，楚云瑶怎会拒绝？羞臊的才想装几分矜持出来，就被等不及的男人抓住细腰调了个个儿，等她再想磨蹭时，余天翊已扒下她的寝裤一口袭上她湿漉漉的小浪穴。
“啊……”嫩生生的花肉被贴上来便快速划拨的舌尖舔得微微轻颤，一股暖流忽地自小穴之中飘散开，然后顺着热息绵绕到翘起的小阴蒂上，酥爽的快意从腿心里攀爬的飞快，不过刹那，就连她胸前的两颗小奶头也都跟着俏立起来。
软了骨头的楚云瑶趴在男人的身上，俏挺的小屁股不知不觉地随着他的舔舐摇摆，她不自觉的握紧了手中的粗兽，一边舐吻上去一边确保余天翊的每一下都要吃在她最觉舒服的地方，“恩……啊……夫君舔得好快……舒服……唔……骚豆豆好舒服……”
------------------
大大们先上车~~~~

第185章  |  0185 一八五、输人输阵
过去清冷儒雅的余天翊已经一去不复返，如今的他也想不起曾经的自己是凭借什么样的意志才守住了坚持。他不止一次的想过若能早些遇见她就好了，与她与他都是一场最最幸运的救赎与解脱，可时光终究无法倒流，所以他只能尽可能对她施以翻了倍的疼惜。他用力在圆俏的骚珠上吸了一口，更用两手猛地捏住她弹挺的小屁股使劲儿捏揉，来回拉扯着女人发痒漫水的小骚穴来肆意发泄他的欲望。
淫媚情动中的楚云瑶哪里是他的对手？水湿的穴儿被他挤弄得酥酥痒痒，勃挺的小肉珠被他的舌尖儿弹得左扭右摆，丰沛的馨香蜜汁淌得越来越多，接着又被他的鼻尖柔柔蹭过那凹陷的翕动小口……无尽销魂的美妙滋味顷刻就迫她扭起小屁股哼哼唧唧，她眯着眼，反击似的嘬住他的马眼仍是不得不败下阵来，“唔唔……好痒……夫君……啊……啊……呜……再用力些……那里好舒服……啊啊……”
几滴晶莹的春露顺着骚靡颤抖的花肉淌至顶端的花核，又悄无声响的融化在快速拨弹的舌尖上，余天翊炙喘阵阵，入口的香甜令他食指大动，韧劲儿十足的长舌毫无预示的直戳上女人香软的穴儿浅浅勾弄，扒住她腿根的大拇指配合着向下一滑，当即碾按在她的小骚豆上画圈打转。他想让她舒服，想让她为他变得更加淫浪敏感，因为只有这样他们才能无限契合，也越能在往后的性爱中获得两个人都能享受的至高无上的极乐。
“那里是哪里？卿卿什么时候连话都说不清了，恩？”他将探吐的舌尖又重新舔回俏立的小淫豆上，那根大拇指则立马填补了嫩穴的空虚，随只才插入一个指节也足够令敏感的女人舒服的蜷起脚趾。
楚云瑶只觉自己全身的力气都被他吃了个精光，除了软趴在他的身上对着那根炙热的大鸡巴张着小嘴呻吟浪叫，竟是连回馈他的事都忘了个干净，“啊……夫君……不要这样……呜……好麻……不要一起动……穴儿痒……啊啊……骚珠珠都要被你嘬化了……还要……啊……哥哥再深些插楚儿的穴儿……”
“到底是要还是不要，楚儿说的这般不清不楚……夫君也是不知该怎么办了……”余天翊嘴上说的无辜懵懂，可行动上却是半点儿都不含糊，薄唇配合着舌头飞快舔吸敏感的花肉阴珠，拇指更戳在穴儿里浅进快出，‘唧唧啾啾’的声响连绵起伏。
“唔……要……楚儿要……”腿心处舒爽的快意越积越多，楚云瑶爽的眸中泪花都快掉落下来，结果俏脸一昂就忽然贴上硬梆梆竖立了好一会儿的可怜猛兽，她随即一颤，终于记起不能只顾自己享受。
她捧住那根烤得她脸烫的大鸡巴，张开红唇瘫着嫩舌便亲到上头吮吻起来，从顶端完全含不下的大龟头亲舔到让她一手都握不完全的囊袋，就连每一条蓬勃的青筋都被她一一用舌专注描绘。两个人，两处最为敏感的地方，他们一同用力吸嘬又一同撩拨彼此最脆弱的骚点，快意顷刻间迸发进他们的脑海，白茫茫的一片无声仙境令他们彻彻底底地陷入了情欲的漩涡！
“唔……啊啊……哥哥好厉害……呜……啊……要泄了……楚儿要泄了……啊……唔唔……”酥酥麻麻的快感猛地扎进她的小腹深处，她浪叫了几声赶忙一口含住男人的半颗龟头强压即将登顶的快意，她原意是想跟余天翊一起，可落在余天翊的耳中她这样的行为无异于催他尽快给予，更何况她又是使出了吃奶的劲儿在吸他的马眼……
余天翊的眸色在黑暗中闪烁灿星，心中邪火被她这样死命一吸顷刻间便是烈焰浇油！他猛地用手扣住了她的细腰，薄唇狠狠嘬住小阴蒂蛮横一吮，森白的牙齿合在肉珠根部，残忍的舌尖抵着那变形的小巧顶端用力一碾，同时戳入穴儿里的大拇指猛进到指根！
“啊啊……不……呜……啊……啊……”楚云瑶尖叫一声瞬间便打着哆嗦直奔高潮，娇嫩的小淫珠被咬在男人的白齿间，根本不容她抵抗的舌尖碾在上头横扫竖剐，她被这种毁天灭地般的快感击垮，根本承受不了他仍在继续的追击，才泄出一次的小穴跟阴蒂竟在登顶的同时往上更进了一层，她当场就哭叫着抽搐起来，腿间更是连喷了三股阴精不止，“啊……呜呜……不要……夫君……啊啊……骚珠珠要被咬掉了……啊……不行……救命……呜……求求你……翊哥哥……啊……啊……好酸……呜……不……”
满脸是她射出的骚香汁水，余天翊依旧狠狠叼着她的小阴蒂任她如何扭动弹抽都不肯松口，他的两眼冒了火，快速蠕绞的小骚穴缠着他的指头还想继续往里面吸，情欲燎灼下他控制不住的将大拇指顶在她的穴芯上不停击磨，直把她吮插的小屁股都化了似的瘫骑在他的脸上。
“呜……夫君要嘬死楚儿了……啊……呜呜……好哥哥操饶了我……太舒服了……啊……楚儿要死了……呜……”楚云瑶泪痕满面，涎液溢出，她被男人彻底吃干抹净甚至连丝力气都不愿给她留。她的整个身子都似没了骨头一般软趴趴地伏在余天翊的身上，只剩一个还在失控痉挛的小屁股乖乖翘着，耸耸挺挺延续着为至尽头的欢愉。
“可怜见的……小骚豆上都被夫君咬出牙印了，疼吗？”余天翊的柔声询问到，才刚还狠辣残忍的唇舌此时已是温柔至极，轻软地附上她的小穴慢舔细吻，舌尖撩过阴蒂根部的齿痕抚慰一般悠悠打转，给红肿抽搐的娇珠奉上最动情的爱怜，随后他又灵巧地用舌尖挑开两片肿胀的花肉直奔缩动的穴口，磨人的进到里面把仍在发痒的媚肉挑逗的又酥又麻。
两极化的疼宠方式简直让楚云瑶都不知道自己究竟是在怕还是在期待，他舔舐的无比柔情，柔韧的舌尖与小骚珠不停绞在一起缠绵磨蹭，温温销魂的舒爽好似清风细雨，又在不断的堆积中化成醉人的香醇美酒，她融在了里面，晕陶陶地扭起屁股邀他尽情疼爱她的小穴，尤其是那颗俏挺的淫珠，最是享受无比，不过喝口水的功夫，她就又被他吃泄了一回。
-------------------
我来啦！~

第186章  |  0186 一八六、慢慢来
楚云瑶泄得整个人都又娇又软，明明那颗小骚珠已酸泱泱的不堪负荷，可只要被余天翊一舔就还是让她爽的欲拒还迎。她的身子太过敏感，又经了好几日男人越来越娴熟的侍弄，现下她的情欲已被挑到了高处，湿透了的小小嫩穴儿在饥渴中再也等不及了，一边翕动挛缩着一边骑到男人的嘴上轻摆慢磨。
余天翊粗喘着眯起一双含情的桃花眼，他‘啧啧’吸吞着入口的骚水，无比享受她情不自禁的这一面，“骚娘子，就这么喜欢被夫君吃穴儿吗？恩……好香……再用力些磨蹭，看哥哥不把你这小骚货吃的日日淌水……”
温柔中掺杂些许霸道，刁钻的舌尖或快或慢地一下一下挑拨在娇嫩敏感的酸硬肉珠上，他弹得无比精准，吮得无比缠绵，越发绵延四溢的快感在楚云瑶余韵未退的体内飘荡开来，她觉得自己整个人都要飞起来了，不停轻颤的小骚穴也贪心的绞紧，只盼着他能快些来疼爱里头那块鼓胀发痒的骚芯。
“呜……已经……楚儿已经没有哥哥不行了……啊……啊……要化了……穴儿要被哥哥吃化了……”楚云瑶捧着那根与她红唇紧贴的大鸡巴，细声娇泣地呻吟时还不忘去努力亲舔它，“唔……夫君的大鸡巴……恩……怎么这样大……楚儿想吃都吃不下……”
“那就换张小嘴儿来吃……”余天翊难掩急躁，他早就受不了她那如同隔靴搔痒一般的吸吸吮吮，翻起身便把软作一滩的女人面朝下按在凌乱的被褥之上。
楚云瑶乖巧迎合，都不必他再多说一句就自发撅起屁股等待他的尽根插入。身燥气灼的男人更是瞬息都等不了了，一手扶着胯间粗兽顷刻贴近她的腿心，热腾腾胀鼓鼓的大龟头顺着肉缝上下滑动几下便找到了蜜口所在。夜黑不能视物，却静悄悄的把两个心意相通的有情人紧密契合到了一起。
“卿卿放松些……”余天翊伏在女人的背上贴耳一吻，接着就对准角度挺腰抵进那紧嫩湿腻小穴。他的尺寸非常人所能比拟，经管已入了她不知多少次，可每次性爱初始他依然不能放肆，必须慢慢的进去等她完全适应，之后才能大胆畅快的与她翻云覆雨。
“唔……好大……啊……”慢慢熬过了最粗壮的龟头伞棱，刚才还空虚发痒的淫穴终于被他寸寸填满，楚云瑶昂起纤细的脖颈颤出似爽似泣的娇吟，微微哆嗦的小屁股绷得紧紧，连带那嗜淫的小骚穴也跟着咬死了不许他再动。
可既然已经插进去了男人的存在便注定占尽上风，余天翊吸气粗声道，“每次开始都夹这么紧做什么？明知夫君这时根本停不下来……”一句话尾声还没落下，劲健的腰身便缓缓后退抽出将将寸许狰狞的肉茎，粗硕的伞状肉冠剐蹭着摊平了全部褶皱的蜜肉，又在她抽泣喘息时慢悠悠顶了进去。
“呜……”楚云瑶眉心紧蹙，因为男人的那根凶物太粗太大，才只是这样一下而已，她的眸中便已泛起盈盈欲坠的泪花。
温热湿滑的媚肉不停缠绞吸吮着他的性器，余天翊被吮得身心同时飘飘欲仙，可刚刚听她声音显然是要哭了，此时天黑既确认不了她的表情便只能兀自忍耐下欲望柔声跟她求证，“可是疼了？乖楚儿告诉哥哥……”
“没……”楚云瑶娇软的趴在被褥之上轻轻摇头，他因为担心停止下来，却不知那根静静地契合在她体内的雄壮硬兽仅凭存在就能把她治的服服帖帖，天下独一份的热度与粗挺，只为她一人所专用的干净体贴，还有撑胀至极限的酸麻感觉，在在都勾得她骚痒难耐，“不疼……是……恩……是夫君的大鸡巴快要……快要把楚儿的小骚穴插泄了……”
“竟是这般舒服吗？”余天翊被诱得周身温度仿佛瞬间就能在幔帐中造出团团热雾，他将炙喘的薄唇吻上她脸颊耳畔，两手顺势探到她的身下捧握住那两团肥嫩的奶儿揉弄爱抚，更捏住两颗小奶头搓捻逗玩，直至它们俏挺挺的怎么按都按不下去。
“恩……舒服……啊……奶头也好舒服……唔……夫君……动一动……快来操操小骚货的穴儿……里面好痒……”楚云瑶扭过头主动与他缠舌，小穴也食髓知味的绞缩吮吸着里面的爱物，更期待着被他所占有贯穿。
身下的小娘子扭腰摆臀朝他发骚，为人夫君又怎能不尽心满足她？余天翊把她香滑的小舌吸进嘴里细细品咂，粗壮硕胀的大鸡巴随着劲腰开始不紧不慢的在小骚穴里缓进缓出。女人的穴紧紧嫩嫩，即便他的幅度起伏不大仍能大肆研磨在她膨鼓的穴芯上，其实真到情浓十分什么力道速度都不算重要，只是磨蹭的恰到好处，他们就能一起舒服的欲生欲死。
“唔唔……恩……好麻……呜……不成了……穴儿好舒服……快要受不住了……啊……啊……”磨人的抽插让楚云瑶越发享受不住，酥麻的嫩肉好似都叫他磨开了花，不管是龟头还是肉茎只要稍稍的蹭上一蹭，她的穴芯处便似遭受了落闪袭中般蹿开阵阵蚀骨的酥麻，她自己都能感到不少淫水顺着腿心肉缝流到了阴珠上，接着又牵着丝一滴一滴掉落下去。
“那就泄了去……你这穴儿还太紧……多泄点儿浪水出来也好让夫君动的畅快些……”余天翊已经太过熟悉她小骚穴的弱点所在，大龟头在抽插间故意反复顶弄里面那块与众不同的膨软骚肉，它的妙处只可意会，尤其是在此时此刻，原就紧致的小嫩穴不停地吸啯着他，一旦快意加剧更会死死绞咬在一处，直把他缠得臀绷腰颤咬牙粗喘，自然也就更想将她制服在身下。
一波又一波的快感接连袭来，耳畔还充斥着他满含炙烫欲望的喘息气声，楚云瑶已经被情潮折磨的晕晕滔滔，她扭着小屁股迎合他的速度，蜜肉一紧一松吞吞吐吐，湿淋淋的交合处不断传来的腻耳的声响，‘唧啾唧啾’地与男人一起共赴沉沦。
她的后背贴合在男人灼热的胸膛，随着他的每一次慢插进底她都会骚兮兮的吟叫一声，小奶头也在他的指头上被玩的越发硬挺，缠到一起的舌尖儿被他们吸来吮去，难以自拔的快意席卷而上，哆哆嗦嗦的小嫩穴再也扛不住这般淫浪的缠绵，在不知不觉中越绞越紧。
--------------------
大大们好呀~~

第187章  |  0187 一八七、郎情妾意
余天翊并未把怀里的女人锢得太紧，只是那足以淹没他全部神智的激情快感催促起来便没完没了，热烫粗长的性器好不容易才磨蹭到穴口，下一秒他就突然一记毫不犹豫的挺腰将那根痒到了极限的狞兽入到了底！
“啊……太深了……好麻……呜……”膨硕可怖的大鸡巴碾过穴芯狠狠捣在柔嫩的子宫口上，瞬间酥开的麻爽感觉激得楚云瑶夹着小骚穴发出一声又一声勾魂的淫泣，颦起的柳眉似怨非怨，盈水的美眸似痛非痛，纵使天暗不得见也足能让为她痴迷的男人顷刻沉溺其中。
“卿卿多说些自己的感觉……夫君看不见你的脸，只靠猜的恐错过你最舒服的时候……”余天翊速度不变，力道却是越顶越猛，尤其击撞深处宫口时更是故意将那嫩口干到变形，圆鼓鼓的大龟头处心积虑的剐过蜜道中所有的敏点，只挤出里头丰沛黏滑的汁水不算还要把穴芯当成重点抚慰目标，精健的腰身蓄满爆发前的平静，只在黑夜中清楚留下肉体撞击的规律声响。
‘啪’的一声，后面紧接一串湿黏的‘唧啾’靡响，然后再是‘啪’的一声……如此反复，直到羞忍了好一会儿的女人从嘴里发出不可承受的浪泣淫叫，“呜……恩……夫君……求求你给楚儿一个痛快吧……好酥……啊……就是那里……哥哥用力些……小骚穴酸的要泄了……”
“那里？可是卿卿的骚芯儿？”余天翊边说着便朝着拿出弹挺的月形嫩肉猛操了几下，虽然视线终是不明，可身下女人浪飞了小骚穴似的快速绞缩依旧让他得到了最销魂的答案。
“啊啊……就是骚芯……夫君不要停下……呜……继续……求求哥哥……把楚儿的小骚穴操化了吧……”楚云瑶叫出了心中渴望之后立刻羞得背脊打颤，可她越是羞臊整个人反而越是骚浪，淫话一出就好像把她的身心一同化成最最敏感的性器，不管伏在在她身上的男人再做什么，哪怕只是一道近耳的喘息声，也能让她舒服的寒毛竖立。
“骚卿卿，再多说些……”余天翊把薄唇亲在她的耳根处，灼热的喘息燎得女人阵阵耳鸣，胯间凶物也猛地盯准目标接连捣撞，而那可怜颤抖的媚肉瞬间便回馈一般争先恐后地狠狠吸吮上他的大鸡巴，只绞的他止不住咬牙吸气。
“恩……好舒服……啊……啊……喜欢……小骚穴最喜欢夫君的大鸡巴……呜……”楚云瑶声带骚媚，眸中起雾，两团被挤压在被褥上的肥嫩圆乳随着男人的操干抖起肉波，朝后撅起的小屁股摇摆扭动，似是承受不住他给予的强烈快意，又似是淫骚的想要跟他索求更多，“啊……哥哥好会操穴儿……呜……舒服……还要……啊啊……酸……呜……”
“哥哥这下可是有一个月的时间……什么都不做只用来操你了……骚娘子可高兴？”余天翊忽然坏心降了力度，诱得正陷情迷的女人翘着那流水的小骚穴急急朝着他的大鸡巴追绞过来，更忍不住伸手向后勾住他的脖颈奉上香唇嫩舌，呜呜咽咽地淫叫道，“高兴……唔……楚儿的小骚穴每日都要夫君来操……”
“我也是……就算是每日操你也都是要不够……”余天翊将蛮横的长舌送进女人的口中翻搅勾缠，她这般用心迎合的骚浪模样让他再也忍耐不得的开始大力耸挺腰臀，堪堪几下就把身下的小娘子干得脚尖蜷起生受不住。
“唔呜……啊……哥哥……要来了……呜……啊啊……唔……唔——”激荡的快感与唇舌纠缠间愈发猛冲天灵，淫媚勾心的浪叫声也载满哭腔，楚云瑶被余天翊一下下顶操得浑身发软骚穴发颤，硕大的龟头带动肉茎一起快速突击，早已骚淫非常的媚肉哆哆嗦嗦咬作一团仍是抵不过他的占有。
“恩……真紧……”余天翊热情封噤了她的唇，一手探下握住她的一团嫩乳肆意揉来捏去，带着薄茧的手指捻住那颗俏立的小奶头一通拨弄。
“啊……呜呜……来了……夫君给我……啊……啊……小骚穴被大鸡巴操泄了……”拔高的哭吟声浪到破音，楚云瑶一边被男人吸住舌尖不放，一边自己怒力翘起屁股迎合着身后大力的抽插，突然她整个人都绷紧了，接着便猛地耸弹起翘臀，漫水的小骚穴也跟着快速痉挛起来，“啊啊……泄了……呜……”
水嫩嫩的穴儿绞着还在里面挺动的大鸡巴不住抽搐，登顶的阴精撞着男人的大龟头像在上面洒下点点烟花，余天翊舒服的鼠蹊发麻，低沉灼热的声音附在楚云瑶的唇上，满满都是对她的钟意爱怜，“卿卿当真是爱夫君的紧，这才一会儿功夫就泄的这般痛快。”
“恩……啊……啊……”楚云瑶泄得面泛桃花，香舌微吐，还在抽搐中的情穴被持续追击的大鸡巴再次顶得骤然紧缩，结果那饱硕的大龟头好巧不巧正朝骚芯重重顶去！这一猛夹一狠撞，瞬间凿得她长吟一声，两只脚丫勾住男人的小腿哆嗦着小浪穴又一次上了极乐。一道热辣的潮液自宫口喷出，销魂的快意令她脑中空白如置身无边无际的云端世界，欲仙欲死间的哭淫声碎成令男人为之心醉的美妙赞乐。
“小骚货，这是真想让夫君死在你身上吗？”余天翊埋头噙唇掠吻，薄唇吮住她的唇瓣同时把舌尖挺进她的口中撩舔勾缠，麻酥酥的磨人快意迅速散开至周身每处，直把还在挛缩中的女人诱得不停浪泣，张着娇淫的小嘴喘了又喘。
“唔……明明……明明是你把人家的穴儿都操酸了……每次……恩……要死要活的也都是我……”楚云瑶硬拢了点儿意识归位，与他吮弄吸绕的唇舌无尽缠绵，情到浓时更是抢起彼此口中泌出的津液。每每回忆时都觉脸红心跳的淫靡羞人行为，偏偏此时让人总觉不够，她纵情索要，才经高潮的小淫穴酸意变淡痒意上昂。
她浪着小穴吮吞起男人雄壮粗长的大鸡巴，余天翊呼吸一沉，当即伸手向下摸到她的两腿之间，灵活的指尖不需怎么寻找就直接按在肿嫩的花肉上，摸到那颗硬翘翘的小阴蒂不紧不慢地轻轻揉了起来。
----------------------
我来啦~~~

第188章  |  0188 一八八、骚穴湿透
楚云瑶在余天翊的身下发出一声细碎的呜咽，本能的想要夹紧双腿却反而让那股销魂的酥麻瞬间从阴蒂扎进骚穴又直直冲进天灵，“呜……哥哥不要再揉那里了……啊……啊……好麻好痒……唔……”
“又咬这么紧……哪里是说不想要了，恩？”余天翊只用一根食指碾在小淫豆轻滑慢磨，硬挺挺的骚珠被他宠溺的愈发圆鼓，招招摇摇地擎在外翻的两片花肉顶端诱人采撷。以行医经验来说，当人的视线消失或不明时，求生与保护机制会即刻放大人身上其他感官的知觉来保证生存需要，正如现在他与她紧密相连，她的轻颤、蠕动、收缩……全都清楚传递给他，还有她的舒服，她的骚媚，她的情难自抑……
他越是用心感觉，焚烧周身的欲火越是炙烈，粗胀狞硕的性器也越是勃颤不停，真想就这样插在她的小骚穴里操上整天整夜，操得她的嫩穴儿无论怎么抽搐都再也夹合不上，操得她的浪穴儿只要看到他的鸡巴就能立刻高潮喷出水来，还要操得她再也不能思考其他有的没的，操得她除了他再也不需要其他人。
“啊……哥哥……呜……那里好酸……真的摸不得……啊……呜……”敏感的小阴蒂在男人指头的挑拨下刺激的淫穴跟着越绞越紧，结果就在她迷蒙着泪眼努力想要抗拒快意时，坏心眼的男人用指甲猛地由骚珠的根部剐至顶端，迫得她顷刻间便受不住的打起哆嗦，偏那根一直不动的大鸡巴突然似不耐烦一样顶着嫩穴又往里探了探，这样从里到外一起示威的举动瞬间就把勾魂摄魄的快感灌进了她的四肢百骸，窒息般的抽气过后，她竟抖着小浪穴直接又小小高潮了一次。浭茤好蚊请連鎴㪊𝟗依駟零八
湿滑温热的高潮小穴紧嫩异常，余天翊被这一下夹裹的全身都发了麻，吸气闷哼的同时急忙用大手按住她的腿心阻止她失控的挛动，“恩……卿卿的穴儿还是这样骚浪，随便摸上两下就要高潮……我还以为……白日里那样操过多少能让你变得不那么敏感，不想你竟是越操越娇的……”
“呜……我……我以前不是这样的……恩……跟、跟哥哥一起之后……也不知怎得……啊……就像是每日都吃了春药一样……”楚云瑶哆哆嗦嗦的声带哭调，一只小手伸到腿心柔柔摸上男人严密罩在她腿心上的大手手背，“大人的手好热……就只是这样一动不动放在楚儿的骚穴上……都能让我舒服的心里暖烘烘的……”
“又叫我‘大人’？”余天翊吻上她的脸颊，喟叹间牵着她细软的手指一起摸向他们结合的地方，触手湿腻滑嫩，原是紧紧小小的穴儿现在因为庞然狞物的入侵而被撑至极限，绷颤的小口严丝合缝的包裹着他的粗骇肉茎，更有不止一寸的长度被滞留在穴儿外，端是被两人这样摸着就能令他们身心倍感销魂。
“我的整颗心都要被大人沾满了，你还纠结这些称呼……也不担心我不慎在人前叫错……”楚云瑶小声撒娇道，指尖触碰到的凶悍肉刃显然是比她刚才亲舔时更加粗硬了几分，她呆呆的将细指摸在外露的那一截粗刃上，一边为自己还要被撑破的穴儿心慌，一边回忆起它尽情肆虐时给她带来的濒死极乐，“怎么……这样大……明明都已经入到底了……”
“哪里就到底了？夫君都还没操进娘子的小子宫里……那时才是真的入到底了……”余天翊伏身继续吻她，心潮激荡时忽然慢慢地向后抽出埋进嫩穴深处的狞兽，硕大的龟头缓慢磨人的剐过媚肉上摊平的褶皱，伞棱肉冠大肆伸张，几乎每抽出一分都要将那层叠的骚敏嫩肉刮带出来。
仿佛内脏都要随着他的动作开始位移，不听使唤的小骚穴抖着哆嗦死命绞啯，也不知是不想它继续动弹还是想它快些速战速决，而他这样明显的故意逗弄简直比狠插狠捣更令楚云瑶忍受不能！更陊好文请連喺群酒伍依4零叭
从宫口处泛起的空虚骚痒绵延到整条在他退出过程中重新翕合的蜜道上，激得她瞬间软腰挺臀，小手抓住他的大手，颤着小骚穴追着他退出的方向抽噎娇泣道，“哥哥不要抽出去……痒……呜……好难受……夫君不要走……”
“真是……”余天翊禁不住啃到她嘤嘤啜泣的小嘴上，半是笑半是宠的把她吻了个晕乎乎才继续道，“这时候我怎么舍得抽出去？我家娘子都还没哭着叫‘大鸡巴好哥哥饶命’呢，夫君我现在也是被你调教的不论身体还是内心都是没你不行了……”
阵阵酥麻的小骚穴中不停抽抽，楚云瑶一直知道自己较为贪欢，却怎么也想不到才短短不到一个月的时间里自己已是非他的大鸡巴不可了。无处不在的热度熨帖着所有骚敏之处，该温柔便抵死温柔，该疯狂便濒死疯狂的男人简直就是为她量身而制，她想要他，想要他用炙烫的大鸡巴狠操她的骚芯，想要他继续为她痴迷专情，用那根只属于她的粗长的狞兽，狠狠地、疯狂地将她的思考能力全都掠夺殆尽。
“哥哥……求你快些给了楚儿吧……小骚穴已经准备好了……呜……全、全都已经湿透了……”她抵不住如此磨人的酥爽，舒服的脚趾都蜷了起来，纤腰更是摇摆扭捏，只盼着他能快些给予满足。
“好，娘子既然都这样说了……夫君哪有不从的道理……”余天翊是个说话算话的，大龟头堪堪退到穴口时便停了下来，紧接着后腰间骤然发力，瞬间便把粗硕骇人的大鸡巴顶了进去，大龟头势凶力沉，直直撞酸了穴芯不算还连宫口也一并给顶变了形，爆开的炸裂尖麻立刻将她激得瞠眸失声。
骚痒蠕动的小骚穴终于迎来大鸡巴的倾心之情，楚云瑶舒服的眼蒙泪花，紧紧咬合的贝齿才嘤嘤几声就再也控制不住了，她伏在绵软的被褥上酥作一团，声声淫叫都在男人有力的撞击下变得支离破碎，蜜肉酸麻骚动，紧紧绞着里面蛮横穿梭的大鸡巴不留一丝一毫的空隙，只有那泛滥的骚水在击捣中朵朵碎溅开来。
--------------------
嘿嘿~~~~大大们请上车坐稳喽~~

第189章  |  0189 一八九、穴儿被操飞了
夜半偷情似的性爱方式令身心契合的两人愈发激情敏感，环境原没什么不对甚至可以说是很让人安心，可对余天翊来说，在自己的家里能尽情疼爱自己的妻，这种理所应当的感情简直叫他快要舒心到头脑空白，而对楚云瑶来说，在凤文璟的眼皮子地下跟他的宠臣秽乱成奸实在是刺激非凡。
白日里圣旨下的突兀且匆忙，看似斥责严厉却一点儿不曾伤及根本。她因此想到了两点，一是凤文璟想借由此举闭锁她的行动再加以试探，二是凤文璟背地里要有动作，还要尽可能的避免不必要的开枝散叶。可是他哪里知道，曾经死过的她们即便不曾见面沟通谋划，早已确立的目标也会水到渠成的将机会送到她们面前。
“卿卿今日的骚穴特别软，不管哥哥多么用力都像是撞在云朵上又被狠狠吸附住……”余天翊绷出明显肌理的腰腹毫不惜力，筋脉虬结的大鸡巴在小骚穴里狠插猛操，每次进底时都要把身下的女人顶得塌腰臀撅，随着快速抽插而摆荡的阴囊‘啪啪’击打着蒂珠跟阴阜，直把那处娇肉拍打得靡红骚艳，飞溅的浪水不知何时已经发粘起沫，黏稠的水响唧啾不绝，“乖妻别夹那么紧……嘶……放松，让夫君把你这小嫩穴操得更爽利些……”
还没完全进入的大鸡巴被啯得青筋勃动，粗喘声跟着悍猛的健腰九轻一重，他不清楚伴随自己多年的病灶是得到了缓解还是愈加躁动，只知道如果那些身外事不再扰他，他定是不顾一切也要将她锢在身下操个天昏地暗，哪怕精尽人亡之时他也要深深顶在她的穴儿里才能瞑目。
“啊啊……呜……夫君慢些操……穴儿好胀……啊……太舒服了……骚芯又要不成了……呜呜……”一旦开始便持续不断的快意把软绵绵的女人逼到了极乐边沿，她趴在被褥之上撅臀娇泣，不受控制的溅水浪穴不论是松劲儿还是狠命绞裹都没法从男人身上得到丝毫怜悯。
余天翊也是越操越是不肯收力，她有几次因为快感太戾而怕的扭臀躲避，他反应过来做的第一件事竟是霸道残忍的用大手死死钳住了她的细腰，饥渴的大鸡巴这下可算是逮到机会饱餐一顿了，每一记都操得极深极狠，软鼓鼓的穴芯被大龟头撞得酸麻焦痒，不过连着几下就把女人全身的筋骨都操酥了，澎湃汹涌的情潮兜头席卷，无处使力的女人爽得泪眸失焦浑身打颤，不多时更连跪伏的膝盖都软了下去。
“呜……夫君……太深了……求你轻一些……啊啊……小骚屄要被大鸡巴操穿了……不……好酸呀……啊……太舒服了……要坏了……呜呜……”生猛的捣击不仅带起了令人晕眩的舒爽也操飞了楚云瑶所剩无几的神智，她语无伦次的泣叫求饶，水淋淋的小骚穴跟着绷紧的小腹一起抽缩，可不管她裹得多狠，不管她如何死咬住穴儿里的粗狞巨兽不许它再动分毫，那骇人的凶物就是能蓄满力道任意在她的淫穴中穿梭横行，更反击一般疯狂的操中她体内最骚最嫩的那一点，一下一下，激得她脑中全是空白魂魄随之慢慢腾空。
“夫君哪里舍得操坏卿卿的小浪屄，还不是你总是夹得太紧……不信你松松看……夫君肯定温温柔的给你……”余天翊嘴里说着满是劝诱之词，可他心里比谁度清楚自己的血气早顶到了心头。心恋的小娇妻骚淫在怀，胯下孽物也入了天地间最美妙的蜜境，说句良心话他怎么可能轻柔的下来？暂且不说他能不能凭借意志死命压抑这等灭顶的欲火，才只是目前的力气跟速度而已，离他想要的饱足根本就远远不够！
她只知道自己爽的又怕又要，却一点儿都不清楚他此时的感受，那蠕绞的媚肉像活络的一条条小舌头一样裹缠住他的大鸡巴，不管他使出多大多强的力气都被她吸啯的腰椎发麻，进去时她紧着骚肉褶皱频频嘬他舔他，退出时她又快速的用整个骚穴将他绞吮拖住，凝滞的软肉死死吸住他的龟头不放，顷刻间便能让他爽的如同上天。
“啊啊……不行……夫君……呜……夫君太大了……啊……啊……慢些……受不住……呜呜……穴儿真的受不住了……”尖酸的戾辣快感洗髓一般剐过楚云瑶全身的感知，她控制不住自己的身体，酥成一团的蜜肉紧紧吸住在里面飞速抽动的巨物不放，也不知是想要把那凶残的大鸡巴都制服在体内还是想凭借仅剩的力气把它逼退出去。
“怎么越劝还越紧了？”余天翊顶着麻透脊椎的快意将大鸡巴深捅至娇宫口，接着便毫不留情的朝着那处嫩肉飞快的抽插击操起来，酥敏的小浪穴瞬间就又死命咬了起来，不仅是深处蜜肉还连穴口位置都狠狠的绞啯着粗骇的肉茎不肯放松，极致舒爽的滋味令他迷醉不已，哪怕胯间狞兽被夹裹的丝丝发疼，也敌不过他想疯狂占有她的贪念，“楚儿卿卿……哥哥的乖娘子，夫君这就操飞了你的小嫩屄，让你快些适应快些放松……”
话音才落他就卯足全力飞也似的迅猛开操，抽插起伏不过寸许距离，可那圆硕鼓胀的大龟头却是可怖至极，仅仅几息间就把淫叫的女人操到了至关紧要的关卡之处。他觉出那飞颤的小骚穴已经到了极限，大鸡巴随即一鼓作气穿破宫口直击脆弱的内壁，之后更是瞬秒不停继续强势宫交！楚云瑶哪里受过这样里有勇有谋的全方位侵占索取，登时就滑蹬开两条两腿，瘫伏于棉被之上哭叫着到了极乐。
她泪眸上翻，尖昂的浪叫声在攀至高处后骤然失声，徒劳开合的红唇在凛冽的高潮中催不出一点声音。这短短一瞬对于楚云瑶而言恍若眨眼即逝又仿佛漫长得没有尽头……她在欢愉中抽搐颤抖，痉挛的弹缩浪穴成为她全身上下唯一感知清晰的部位，男人还在发了狂一样的奸操她的焦穴酸宫，那冲撞的力道太大完全超出她所能承受，当又一次潮吹喷发时，她只觉周身一轻，整个人都像被他操飞了似的飘飘飞升。
软到没了筋骨的女人思考全无，只剩还在接连高潮的小骚穴一边挛抽弹动一边一股接一股的喷发着阴精，骚靡香甜的味道在床幔中飘散开，从未被嗅觉引诱至此的余天翊周身泌出一层冉冉炙火，直烫得他幽深的黑瞳泛出灼人的赤色。
----------------
继续肉~~~

第190章  |  0190 一九零、诱惑
背后位的姿势实在是太方便男人尽情施为了，可却又被迫少了许多更能跟女人深度交流的亲昵机会，扭着脖颈亲吻总是累的，即便她的身子再是柔软也叫他舍不得太过分压制她。余天翊就着结合的姿势将软作一滩的她翻了个身，让她仰面朝天，也让她那两条使不上力的长腿搭在他的肩上，双手再钳住她的细腰向上一抬，把个不停喷水的是小骚穴锢在了最便于他击操的高度。
残忍的旋转磨砺让楚云瑶满是哭腔的淫叫声再次从红唇之中溢了出来，还在持续撞击的大龟头把她操得颤起一个又一个激灵，酸透的小骚穴似要化开一样淫水飞溅，将两人本就湿漉漉的交合处弄得愈发黏腻不堪。
“呜……好哥哥……啊啊……夫君……求你不要再操骚芯了……啊……啊……好酸……呜呜……楚儿要泄死了……”尚存几分神智的楚云瑶夹着嗓子淫泣浪啜，细嫩的嗓音抓着余天翊的心尖儿让他粗喘阵阵，他伏身啃上她媚叫的唇，疯狂的腰胯顶弄的越来越激烈。
“卿卿该学着忍耐了，夫君才操没几下而已你便这样不抵事……等以后没了外面纷扰只有我们两人……你才真是要泄的再也停不下来……”灼哑的气声撩人至极，再加上用力捣进嫩穴最深处的大龟头对准子宫便是一同蚀骨销魂的快意激顶，将将三五抽而已，就让她挺着溅汁的淫穴哭叫着洒出朵朵水花。
越发浓郁的骚香让余天翊快要失控，冲击击干间如同发了性的野兽逮到猎物便开始抵命撕咬，狂抽猛插的将吹潮的女人操得一边娇淫哭叫一边激烈抽搐！
“不……啊啊……不要……忍不得了……呜呜……哥哥拔出去……求求你……小骚屄真的受不住了……啊……夫君……又要喷了……不……呜呜……”情潮以崩塌之势汹涌倾倒，楚云瑶绷着痉挛的娇躯强自抑制却依旧在他的狂猛击操中又泄了一次，忍耐到极限的她才抬手抓住男人坚韧的手臂就被烫得再也无力哭喊，掌心下是余天翊如同烧干了锅一样的热度，她蹬着两条长腿双眼翻白，泪水涎水一齐流下，纵使有心想要推开他却因为无力而堪堪又将他抓紧了。
余天翊伏下身去在她胡乱亲舔她的眉梢眼角，等吮去了她的泪珠又微微向下含住了她抽泣的小嘴，浓情不掩肆意的缠舌嘬吻一通，“楚儿，再等等我……等夫君手上的事情了结后便带你远离这是非之地，到时天空海阔，唯有你我……”
令人崩溃的快感铺天盖地的席卷而至，楚云瑶只觉自己的脑中什么都不在了，只有夹带水声的耻丘撞击声‘啪啪啪’的似是永远都不会停歇。又酸又烫的击捣撞操把她锁定在极乐之中，越来越多浪水随着潮精散落溅出，她融在男人的身下止不住挛动颤抖，踢高的脚丫趾头蜷了一遍又一遍，可怜巴巴的哭淫娇喘说不清是因为承接不下的快感而痛苦还是因为凛冽的快意而爽得神志不清，同时也把奋力占有她的男人惑得心焦神驰。
“呜呜……夫君饶了楚儿吧……好深……大鸡巴不要再操到子宫了……啊啊……不成了……哥哥饶命……呜……要被你操死了……等不得……啊……真的等不得了……”迷迷蒙蒙的大脑将男人口中的‘等等’理解向别的地方，她被他禁锢在挣脱不开的欢愉中，不论是抽搐闪躲还是娇泣哀求都没有一点用处。可求生的本能还是让她极力的想从余天翊那里得到宽宥，她勉强勾住了他的脖颈，好巧不巧胸前快速摇颤的两团肥乳颠着俏挺的小奶头扫过了他的下巴，激得她骚兮兮一叫，也勾得他喷气如火。
“娘子想夫君吃奶为何不直说？到让夫君显得太不解风情了……”余天翊低头张口寻着那弹跳的小奶头而去，只是到底视线不明，他的唇舌几次去吃都没能对准目标，直让那摆荡的奶尖尖不停摩擦过他的唇舌，一次又一次，硬是把她撩的浑身都跟着痒了起来。
火热的大鸡巴似永远不知疲累一样狂插猛干，每一记都能把楚云瑶操得目眩神迷，情到浓时，她甚至连大鸡巴上的虬筋脉痕迹都能感受的一清二楚，血脉的勃动通过媚肉连接了她的心跳，强烈的快感迫她浪到了极致，她泣不成声叫不成调，一阵令人失声的酥麻过后，再也禁受不住的男人都弄的她自动捧住丰乳抵到他的唇上，“啊……夫君……求你……呜呜……来吃楚儿的奶头……唔……好舒服……用力再吸……啊……啊……”
随着高亢的浪叫声，她竟是抓着自己的奶儿又小小登了一次顶，即便没有吹水的高潮也依旧销魂，她颤动着哆嗦不止的小骚穴一下下迎上男人用心配合调整的力度跟频率，结果也不知是她太骚太浪还是余天翊太会太懂，那热辣的阴精到底还是被他干了出来，洋洋洒洒的一股全喷在了他的肚子上。
接连泄了几次，楚云瑶的身体已是软绵绵没有一丝力气，可余天翊的良心却是没有一点冒头的迹象，他的瘾头还在无限饥渴中，即便已经疯狂至此依旧没能缓解他欲望的十分之一。他抱着她坐了起来，以观音坐莲的姿势让她软在自己怀里，粗壮可怖的大鸡巴直上直下插在小骚穴里，又有她的体重加持，简直每颠撞一下都能让他进到前所未有的深度也让紧嫩的蜜肉绞裹到了极致。
“呜……不行……这个姿势不行……啊啊……夫君求你……太深了……呜呜……啊……不要……哥哥饶命……”尖戾的刺激击垮了楚云瑶的神智，她挺摆着小屁股不肯就范，许是内脏都要被顶到移位的感觉太过吓人，她本能搂紧了余天翊的脖颈可怜兮兮颤叫起来，尤其那怕到了极限的小骚穴，连绞带咬的让里头的大鸡巴都动弹不得，箭在弦上的男人背脊都被她吸裹的发了麻，一串粗喘喷洒在她的耳畔，连同热吻一同落下的气声温柔的让人心潮悸动。
“乖妻，卿卿……不怕……夫君怎会伤你？我保证轻轻的……绝不让你难受……别咬这么紧，哥哥舒服起来怕是会让你更加受不住……”余天翊舐吻着她的耳根，轻声细语的诱哄柔软的令人禁不住想要迷醉，“你的小骚穴还是太嫩了……若不趁着每次机会好好调教一番，早晚有一天你会受不住我……楚儿，我没想放你走，所以这一生你都必须是我的……与其将来让你恐惧的跑开，我情愿每次花上多一倍的时间让你享受极致的欢愉……信我，好不好？”
-----------------------
我来啦~~

第191章  |  0191 一九一、轻不了
余天翊抱着怀中不安的女人，将一个又一个柔情的吻印在她的脸颊、额头、眉眼……最后落在她的唇上，缠在一起的舌深切又激烈的朝着对方无尽索取，仅仅一会儿功夫，楚云瑶就慢慢放松下来，只那轻颤的小骚穴还在缓缓啯弄着，却也不再像之前那般恐惧瑟缩。更哆恏蚊綪莲喺裙九舞忢6肆0扒
“别怕……楚儿知道夫君只会让你爽的……”他明显感觉出了她的变化，有力的臂膀递出炙热的手掌稳稳抓托住了她的两瓣小屁股，先轻轻抬起一寸，再绷着劲腰配合抽出些许，然后悠悠顶了回去。
楚云瑶叫他入的背脊乍然一酥，俏脸一昂竟是让胸前的两团嫩乳都颤巍巍弹到男人的脸上，“啊……唔……”
“好香……我家娘子果然还是最疼夫君……”余天翊将脸埋进她的胸口，炙情满溢的桃花眸里满是爱欲，可此刻的姿势他终究还是怕她承受不住，刻意减小了力道让自己的大鸡巴只在固定的一段距离内缓缓抽送起来。
丰沛的骚水滴淌的更加欢畅了，满满的阴精都被大龟头堵在里面，却敌不过水儿的特性，粗骇的性器把娇软的小嫩穴捅得水流不止，就连噗嗤唧啾的捣穴声都淫靡的格外腻耳。
“夫君……好舒服……啊……操到穴芯了……就是那里……唔……啊啊……”楚云瑶被余天翊顶得上下起伏，胸前一对丰满嫩乳不断摇荡，两颗俏生生的小奶头刮蹭着男人的脸颊，时不时还要被他貌似无意的吃进嘴里，薄唇紧吮，灵活的舌尖儿用力缠在奶尖上快速卷弄，仅仅片刻就激得她再也耐不住他的温吞。
重复的律动卡在不深不浅的地方，膨鼓的骚芯被龟头伞棱磨操起了蚀骨的酥麻，敏感的蜜肉在骚痒中不停颤抖，她的欲火也随之被引燃。哆嗦抽动的褶皱频频吸裹着那根故作温柔的大鸡巴，想他进到深处给她杀痒，也想他赶紧恢复之前那副残虐的模样，越是想要，她的淫穴越是舍不得有一丝一毫地放松，死死绞着他，随即放大的酸麻酥爽瞬间便焚尽了她最后的理智！
她忍不住，勾紧了男人的脖颈迎着他起伏的动作颠起屁股，“啊……夫君给我……穴儿好痒好难受……恩……用力些……来操楚儿的小骚穴……进到子宫里……进来……”
“你呀……一怕起来就让人忍不住心疼，等骚起来的时候又让人恨不得操死你……”余天翊声音透着无奈，可仔细再听那音调里明显早已被火烧出了嘶嘶干哑，“真的可以了吗？小骚屄真的已经能让夫君狠狠操了，恩？”
“恩……已经……已经可以了……啊……里面全都在痒……小骚货想要夫君的大鸡巴……呜……天翊……哥哥……快些用力操楚儿吧……”她将长腿盘到了男人的腰上，因为坐姿的缘故，她一旦放弃使力腿心便成了身体的全部重心。ȣ
粗壮的狰狞鸡巴严丝合缝的深深埋入她的小骚穴，因为未曾对准宫口，那颗饱硕的大龟头硬是将小子宫挤变了形，肉茎还在炙热勃动中，只是这样契合在一起坐着不动也能把她插得浪穴酸胀。
余天翊大力掐住她的两瓣屁股抓揉起来，更扭腰操纵大鸡巴找到本该属于它的销魂蜜所，龟头滑弄着顶在了骚肿的宫口上，才挺起背脊的楚云瑶当即娇吟一声，竟是猛颤一下叫那颗大龟头一捅到了底！瘫软的细腰躲无可躲的战栗起来，而终是对她用心的男人也是再不肯忍了，两只大手用力托起她的小屁股再狠狠地往自己的胯上撞！
“啊……好深……呜……夫君插到子宫里了……好胀……啊……啊……好舒服……磨到骚芯了……唔……啊……”酥麻的快意迫着她不停扭摆，而只要她一动，男人的大龟头就时不时没了准头，明明左顶右撞不得顺心却又胜在尺寸粗巨，直把她干得整个小骚穴都骚痒难耐。楚云瑶彻底控制不住，两条手臂紧紧圈上余天翊的脖颈，随着他的把控适度配合，绞着酸痒颤抖的小嫩穴使劲去吸裹他的大鸡巴，只想让自己快些享受起来。
“嘶……卿卿别急……”余天翊吻住她浪叫在小嘴，一边缠吮她的香舌一边钳住她的肥臀全力抢下主控，炙喘喷吐，情潮炽热，他将全部的身心都用来感受她，两只大手更握住她弹嫩的臀肉用力揉捏拉挤，“你若是再这样发浪……夫君可不保证……还能控制好自己不把你的小骚穴真的操坏……”话音里还有柔情，可随着声落他的手臂猛然加劲儿，同时又衔接了一记悍猛的挺腰，两项狠撞的骇然刺激直顶得楚云瑶泪眸瞬时翻白！
她被余天翊整个托了起来，原以为还能保持平稳的手臂在骤然的失重中也开始勾不住男人的脖颈。楚云瑶都想不通他是从哪里得来力气，明明已经操了她那么长时间了，他竟还似性事才刚开始一般充满雄厚的蛮劲，他将她稳稳托起又借由她的体重生生灌到他那根狰狞粗硕的大鸡巴上，每次交合的力度都大得快把她顶穿，也许是怕到慌张，也许是爽到蚀骨，她只能拼了命的夹紧小穴也牢牢的抱住他，只不过没两下她就被他操得哭叫出声。
“呜呜……啊……啊……夫君……不要……呜……你入得太深了……楚儿……啊啊……都要被大鸡巴操坏了……呜……不……求你轻些……”随着身体的颠荡起落，快感阵阵冲击天灵，楚云瑶被余天翊狠顶猛操得浑身打颤，鼓胀的大龟头带着粗茎飞快激捣，而那个不论深浅还是快慢都被全数掌控的小骚穴更是没有一丝抗争之力，骚淫湿滑的颤颤媚肉除了拼命吸裹竟是连躲避都无法自主。
“卿卿说清楚……要夫君怎么轻？”黑暗中的余天翊翘起了唇角，他早就想这样操她一次了，让她失去全部的依靠，让她是所有全落入他的掌中，让她这欠操的小骚穴只剩被他生生操坏的份儿！
他捏握住女人弹挺的小屁股靠着臂力掌控她的全部，让小嫩穴成为她唯一可着力的地方，前所未有的强势令他一贯隐藏的雄风暴涨，不论是从心理还是身体他都再也不愿再忍，挺着胯间红胀的狞兽死死咬着她，一通狠操厮杀过后，那先头还娇嚷着‘想要’的小骚货立马呻吟变淫叫，短短十来下就叫他把小屄操的直抽抽。
-----------------
来啦~~~

第192章  |  0192 一九二、射了
楚云瑶堪堪抱住发狂的男人就再也无法松手了，她的全身都在颤抖，颠荡起伏的迅猛操干仿佛是将她置身在一匹烈性难驯的野马背上，她怕的唯有紧紧搂住马儿的颈项才能保得一时稳妥，却又在这极度的危险中被它捣酸了浑身上下最最骚淫的小穴。那样不逊于野兽的粗挺肉刃在她飞溅着浪水的嫩滑蜜道中尽根出入，伞棱先刮出里面满溢的汁水接着又击到深处凿出更多，她哭淫着喘不上气，更无法反抗他的残忍，火烧火燎的大龟头撞开膨胀的骚芯直操娇宫，瞬间炸开的成片火星猛地扎进每一块激酥的痒肉里！
“啊……呜呜……不要……夫君……楚儿怕……啊啊……太深了……小骚穴要被大鸡巴操坏了……不……呜……啊啊……”骤然炫白的大脑逼她顷刻登顶巅峰，楚云瑶弹颤着绷紧的腰臀，吹潮的小嫩穴骚得浪水乱喷，余天翊被狠狠吸绞的蜜肉咬得眸色深沉，等再回神时，他已经捏着她的肥臀操得更加劲猛粗暴。
飞溅的水液在俩人的交合处如洒水落雨一般，又在男人激烈地顶操间散成细密的水花，余天翊闷声粗喘，更噙住她不知何时舔舐上他唇角的小舌与之缠绵纠缠，“我的骚妻……每次喊‘怕’的时候都泄得格外爽利……恩……夹得夫君这样紧，这样哪里是怕？明明就是在让我再狠再猛些，好操飞了你这骚嫩的小屄……”
“唔呜……夫君……啊……求你停一停……呜呜呜……不行……小骚屄要被操坏了……好酸好烫……啊啊……不成了……求哥哥饶命……真的……呜……真的要死了……”接连几股阴精洒泄而出，酥麻到仿佛针刺一样的激戾快意激得楚云瑶连指尖都开始痒了，她淫哭着不断摇头，赤裸痉挛的身子挤在男人怀里便止不住的开始抽搐，洗髓蚀骨般的极乐宛如魔窟一般将她整个蹂躏吞噬，她已然不能承受，可那贪淫嗜欢的小骚穴却依旧死死裹着男人的大鸡巴吞吃不停，极限时刻更令她那嫩透了的小子宫咬住男人的龟头誓死不肯松口！
然而她越是如此，受她诱惑的男人越是半点儿不肯让步，就像是要宣泄言语所无法完全传递的终极爱怜，也像是满心满脑都只记挂着操她这一件事。被啯疼的大鸡巴胀得愈发粗壮，圆鼓鼓的大龟头将小子宫撑的变形，又在飞速密集的操击中把紧紧裹缠的宫壁撞得酸酥刺骨。
楚云瑶在欲仙欲死中叫不成调，前一瞬的高潮还未曾有下落的迹象，下一波极乐便以更加猛戾的澎湃之势将她席卷登空，阴精浪水泛滥成灾的小嫩穴痒得哆哆嗦嗦，不管她如何讨饶乞求，那仿佛着了魔似的男人始终都不肯给她丁点儿活路，发了性的大鸡巴连续击中她体内最骚最痒的地方。
突然，一股比高潮还要凌冽的快意直顶骚芯，令人神智都快要随之一起崩溃的尿意突然击入她的小腹，骤然失声的楚云瑶蜷缩成团，情急之时更一口咬住了余天翊的脖颈，接着便在又一次的登顶潮喷中撒出一道热乎乎的尿汁！
“呜呜……唔——啊……啊……夫君救命……呜……尿了……楚儿被哥哥操尿了……啊啊……小屄好酸……呜……”失禁的尿液在激操中散成大片的水花，始终不肯停歇的男人竟在此时尤为变本加厉，直干得那娇淫的小骚穴挤出最后一滴尿水不算更是高潮迭起，吹水不停。
“乖妻，哥哥的骚娘子……再忍忍，夫君就要来了……”临界的快意让余天翊的动作越发激狂粗暴，见怀中女人舒服的都尿了出来，他也忍不住开始追逐放纵！绷起一层矫健肌肉的臂膀托着她的小屁股反复砸撞他的腰胯，青筋勃动的巨硕鸡巴则迎击上去狠狠捅进痉挛的小屄，速度又快又猛，力道又重又狠，每一下都能让怀中女人哭叫到破音，又在声声淫泣中哆嗦着喷出一道道象征巅峰欢愉的浪液。
楚云瑶的两手抓在他的背上，已经无法再凭意志掌控的神智迷失在一片白茫茫的惊涛欲海之中，浑身的骨头都仿佛被他操散了架，两条绷直的长腿也盘不紧他的腰身，只剩一张红艳浪啜的小嘴可怜巴巴的主动伸舌舔上他的唇，“呜……啊啊……求夫君……求求你……啊……快些射了吧……呜呜……受不住了……小骚穴不能再泄了……啊……”
余天翊被她一诱瞬时体温骤升，心中酸软悸动，脑中热血翻涌，而原该露出些许疼怜以收敛力道的操干却比刚才更加疯狂了，“既受不住了还敢这样勾我，恩？小骚货……知不知道哥哥多想将你操死在床上？我想操得你的小屄再也合不上……想操得你只要看见我……就会自己扒开淌水的小屄求我赶紧插进去……”
令人竦惧的言词带着惊世的可信度直直抵进楚云瑶的意识之中，她怂出了一身白毛汗，再警醒时已是将小舌缠到他的舌上，无尽讨好地淫泣浪求道，“呜呜……楚儿的小屄是夫君的……啊……只要哥哥要……就算是被操坏……啊啊……也没关系……楚儿……呜……最爱夫君……只要夫君……”
“卿卿乖楚儿，夫君也只要你……”余天翊绷起全身之力，两手托着她臀瓣狂风暴雨般的狂抽疯操，楚云瑶被他顶得尖叫着后挺起背脊弹起抽搐的小骚穴，又在他全力全速的掌控中颤抖着缩回他的胸口，已至高潮界限的粗胀鸡巴突然震颤勃动起来，他紧紧一抓掌中肉臀，喉中喘出一声炙热低吼，那积攒多时的滚烫浓精便大股大股地激射进透软的子宫。
“呀啊啊……啊——好烫……呜……太……太多了……啊……夫君……不能再射了……满了……呜呜……楚儿是子宫都满了……装不下了……”火辣辣喷吐精液的大鸡巴深插在高潮抽搐的小骚穴里边操边射，硕大的肉冠将灼精与潮液搅成不分彼此的浓厚黏糊，接着又一下下从里面捣击出来，‘噗嗤噗嗤’的黏响淫靡的令人连骨髓都仿佛浸足了精水。
她已经爽到双目失神，抽搐的赤裸身子团在男人怀里颤抖哆嗦个不停，全身的肌肤都在极乐中弥漫出诱人的潮热，丰沛白浊粘液腻腻糊糊的从交合的性器间不断堆积淌落，没多久就在两人契合的腿间汇成一滩腥膻浓白。
-----------------
大大们好呀~~

第193章  |  0193 一九三、只要你
高潮中的狞绞着蜜肉狠狠吸裹住那根仍在扩疆破土的大鸡巴，直爽的边射边操的男人粗哼咬牙，他已无暇去估计怀中女人的状态，只知道若此时逼自己停下无异于抹脖腰斩，而即便只剩最后一口气他也不可能停下，就是死了，他也要把这场销魂的性事延续到底！
性瘾之所以是病灶，那便是让大多数常人所不能感同身受的疯魔癫狂。余天翊每每自抑，偏偏今夜纵了个彻底，根本不管那被他全权掌控的小嫩穴已经被干得里外红肿，依然猛挺着劲腰狠戾操击。
“楚儿，哥哥的小骚货……骚穴这样紧嫩……哥哥的魂儿都要被你吸干了……”火烫灼人的大鸡巴在射尽了最后一滴精液后仍插狂干疯插了百十余下，糊状的精水越搅越黏，雪状的白沫被撞得四处飞溅，余天翊两手掐着她弹嫩的两瓣屁股残忍地激戳尽根，后倾的矫健身姿宛如绷紧了全身肌肉正追逐撕咬猎物的兽，明明凶残至极却又惊人心魄。
无法从极乐中挣脱的楚云瑶早已叫不出声，每当击顶的大龟头深深捣入子宫连番侵占时她都只能缩紧全身筋肉抽搐不停，两只无意识用力抓紧的手在余天翊的背上留下好几道红柳，频频弹挺的小屁股连一丝自主之力都不剩。
令人窒息发疯的快感击溃了楚云瑶全身心的意志，再又一次登顶碧空失神丢魂时，她一口咬住近在唇边的坚韧皮肉，舌尖上瞬间便尝到了腥甜血味，可也正是这股味道猛然令她兴奋到了极点！骚淫的小穴紧致到了前所未有的程度，被彻底干翻的娇嫩花肉嫣红的好似怒放到极致的花瓣，浓稠的香甜蜜汁溅得到处都是，麻酥酥的骚芯被那索命的大鸡巴击得酸绞成一团，层层叠叠的媚肉褶皱爽到无以复加，剧烈抽搐着将大鸡巴裹得动弹不得。
猝不及防的痛感让余天翊全身的血都沸腾了，他屏住呼吸用力挺腰狂操，勃发的性器誓要跟那紧锁的蜜肉分出高下，每一记雷霆贯穿都夹带火星，每一次绞裹缠咬都吸魂吮髓，阵阵凌厉的快感将他们两个人、两颗心紧紧捆缚到了一起。
楚云瑶凌乱无序的泣叫声渐渐弱了下去，暗沉无光却温暖异常的帐内除了‘啪啪啪’肉体撞操的声响也就只剩男人时不时的炙喘，浓郁的情欲的气息弥漫开来，等到余天翊终于肯不再追击余韵时，尿孔足足失禁了两三次的女人已经在潮吹中化成一滩水，全身上下除了抽上几抽就要再度高潮的小骚穴已是连骨头都酥成了渣。
余天翊抱着她后仰躺下，一边平复喘息一边伸手扯过棉被将趴在他身上的女人裹了个严实。楚云瑶已是多年不曾体会过恐惧的滋味，不想一朝纵欲就给自己招来这么一个生猛骇人的男人。她隐隐意识到他的不寻常，以前只以为他是因为长了一根超常的大鸡巴才会显得操人狠辣，今天这一遭却让她清楚明白他的吓人之处绝不仅限于此。
没有在这场性事里晕厥已是她天赋异禀，可若再继续……小心脏直突突的女人不敢再继续赖在他身上，尤其那明显未曾餍足的大鸡巴仍硬梆梆插在她的穴里，她便是胆子再大骚穴再浪也是不敢再有一丝作乱的心思。
楚云瑶咬了咬牙，虚软无比的扭着纤腰想把危险从自己的体内排除，只可惜她才一动，软绵绵的小屁股就被余天翊的大手一把按住，修长匀称的指头在上面掐出弹嫩的肉痕，“乖乖别动……我今夜有些莫名激动，若你再不老实些，当心小骚穴真的要被我操坏了……”
他说的小声且温柔，可听在楚云瑶的耳中这无异于恐吓！她战战兢兢的不敢再动，可不懂人事的浪穴却因为之前太过舒服而还在敏感挛缩，每抽抽一下，她总要胆颤心惊一番。
“昨儿入宫与陛下谈起你，其实……”余天翊兀自忍下仍处奔腾的欲念，想着跟她聊聊其他也好静静心，“我们都知道你是无辜受连累，只是查案讲究人证、物证俱全，你既在其中那必然就要受到牵连，清者自清，你只管放宽心待在我身边就好，只等这件事了，我便再度向陛下请辞，到时我们便可无拘无束在一起了。”
楚云瑶眸色一闪，先吞咽几下润了润有些干哑的喉咙才颤着声道，“……我哪里无辜？明明就是小心思一堆……还惹得大人在皇上面前……大人被斥责的因由定是有我在其中出力了，你不怪罪就算了，还许我未来……我要是皇上——”她的声音才因为情绪而微微上扬，又紧急反应过来祸从口出慌忙闭嘴。
余天翊抱着怀中温软，不想她在自己面前唯唯诺诺便松缓声音问道，“卿卿想做什么不妨说来听听。”
许是在他的怀里太过让人安心，本不该继续多言的女人有些憨直的小声嘟囔道，“我……我一定会给你指一门更好的亲事……大人是那么好的一个人，不知有多少名声贤良的好人家姑娘早已芳心暗许，与其……与其跟一个声名狼藉的下流妓女一起坏了名誉，定是要赶紧擦了污渍朝阳而去。”
“我听着这话里怎么有气呢？”余天翊在心中感叹她的敏感，可有些事情自是没必要惹她烦恼，更何况他确是只认定了她，不想改也不愿改。他作势左右嗅了嗅，声音隐隐含笑道，“细闻着……恩……好像还有股醋味……”说完，他带着笑意的薄唇就印在她的头上，自然的好似就是在与她亲爱说笑。
吸了口气刚想红着脸倔强反驳的女人被这样的落吻浸酸了心尖儿，他的偏爱与喜欢已是全不隐藏，她又不是铁石心肠，怎能视若无睹？
“……就是醋了。”楚云瑶从他怀里抬头，然后不等他反应，柔软的唇瓣便先亲在了他的脖颈上，接着再一路向上直至薄唇，“刚才还只是想想而已，我的心里便砸翻了醋缸……我一直以为，只要能让我陪在大人身边，即便是让我做妾，哪怕是通房我也愿意的……可是现在……我根本不能想象大人怀里抱着其他女子，我不要——”
余天翊突然吻住她的唇，长舌溜进齿缝诱出她的小舌再情深意切的缠吻到一起，卷绕吸吮间他的双手也跟着逐渐注力，抓捏住弹嫩的肉臀来回搓揉，“我也不要别人，从你倒入我怀里而我没有推开的那刻起……我便只要你了……”
---------------
秋高气爽~~~大大们好吖~~

第194章  |  0194 一九四、慢慢来
情到浓时人自醉，爱到深处心不悔。终于摒弃犹豫大胆向前迈近一步的楚云瑶被余天翊亲得气喘吁吁，她舒服的眸中溢泪禁不住浑身轻颤，几次想要再说什么都被他用舌堵了回来，炙热的呼吸将她压制的只能娇声呻吟，男人的一只大手不知何时竟扣住了她的后脑，缠人的舌头刁钻有又强势的侵犯着她的檀口，引诱、吸吮、纠缠……反复间把她撩人起性的吟哦声磨得渐带哭腔。
“卿卿别夹……你的小骚穴要是再这样咬下去，哥哥可未必能再忍住了……”余天翊抱她抱得紧，已然绷起腹肌的精健腰身硬是分毫不动，只可怜那被啯得茎身发痒马眼泛酸的大鸡巴无时无刻不在绞裹吞咽的浪穴儿折磨中伺机击溃他的理智。
楚云瑶也隐隐有些控制不住自己了，津液泛滥的小嘴被情郎那样霸道地舐吻着，便是心里有再多的心意也是说不出来了。她不习惯撒娇，可人是会变的，尤其是被人特意用偏爱的言行慢慢纵容，潜移默化间便让她的心有了无穷无尽的贪念，她的身体还记得刚刚骇人至极的疯狂极乐，强烈的怂退之意让她没胆越雷池一步，却又因为那暖心炙情的舒服而不得不把小骚穴缩得紧紧的，然后清晰感受着里面埋伏的巨兽‘突突’勃动的兴奋。
“哥哥不要再亲了……唔……恩恩……啊……”阵阵痒麻从舌尖传入脑中，她抓着余天翊的肩膀颤颤吟叫，身子是万不敢动的，可她忘了，她的声音对于喜爱的她的男人来说也是搔弄心尖儿的勾引。
“小骚货别叫得这么浪……哪里有你这样折磨人的？才被亲了两下就哼唧的让人心里发痒……”余天翊吮住她的舌尖，一边压抑自己一边又贪婪享受起怀中女人的诱惑与娇软，不断蠕动的蜜肉纷纷吸附在他的大鸡巴上，入口的小舌也是被他卷的涎液垂滴，无用的视线早被脑中曾经的记忆补全，她的柔美风情，她的骚淫痴媚，全深深印刻在了他的心里。
这哪里是‘才亲两下’？她的骨头都被他嘬酥了……同男人一样动情的楚云瑶脑中记忆也满是淫靡，记得上一次骑在他身上，她才夹着小穴动了两下就使不动腰了，最后还是他……骚情旖旎的回忆也激起了她的欲念，她软了身子，夹紧濡湿的小穴慢慢开始扭臀。
“恩……哥哥别动……我……让我动……唔……”白嫩的丰臀轻轻摆晃起来，为了不让自己因为太过敏感而乱了节奏她不停迫着自己放松小穴，可余天翊的凶残肉刃实在是太大了，哪怕她自以为已经松到极限，一旦动起来依旧是处处酸痒，楚云瑶被刺激的实难放松，才颠了两下那软嫩的蜜肉就越绞越紧。
余天翊啃着她的肿唇粗粗喘出几声，抱着她的手臂骤然收紧又尽力松劲儿，更迫不及待地灼气诱道，“卿卿别停，再继续……哥哥不动，全听你的，来……让哥哥见识见识乖妻的厉害……”
无论何时，无论何地，一句话说的太满都会让人付出代价。楚云瑶趴在男人身上哆哆嗦嗦，骚兮兮的小穴翕动不停，她已是骑虎难下，只能呜咽一声弹起小屁股将自己化出更多浪水的蜜穴一下一下套弄在那根梆硬炙烫的大鸡巴上。
“唔……好大好胀……啊……呜……穴儿要被大鸡巴插得好舒服……啊……啊……哥哥操到骚芯了……”沉陷在情欲之中的小骚穴不停颤抖，淫性再现的女人逐渐加快身子的起伏，她被自己操控的快感激得浪声淫叫，情动的泪珠顺着眼角滑落，随着抽插接连四散的酥麻从小穴之中涌向她的全身末梢，再汇拢成让人逐渐窒息的汪洋欲海将她彻底卷没。
余天翊甚为喜爱她的主动，两情相悦怎能只有一方索求？他强忍着想要再狠操她一顿的欲望，由她引领着快意往自己喜欢的地方慢慢行进，“恩……哥哥也是舒服要命……乖乖，再用力些，让哥哥的大鸡巴操到你的子宫里……”
软了腰椎的楚云瑶听他答腔立刻本能摇头，她知道自己绝对受不住这样被他操进子宫，仅仅只是像现在这样直上直下抽插而已，她的小骚穴里就已经酸出不少淫水，若此时随了他的意她一定受不住，“不行……啊……只是这样……呜……楚儿就已经……快要受不住了……若还要进到子宫里……恩……一定……一定再不能动弹了……”
说着话，她那肿鼓的穴芯就被已经被磨得酥痒难耐，他的鸡巴那么粗那么壮，即便如此老实乖巧也难掩其狰狞粗暴的本性，蜜肉中全部的褶皱都难逃它的研刮，更不要说她的穴儿早就被他操开，只这样进进出出就足以让她随时都能泄了去，他都不知道她要用尽多少力气才能阻止自己防线失守。
“要夫君帮你吗？”余天翊再度将热息喷洒到她的唇瓣上，两只大手往她的小屁股上一抓，紧接着便配合她的动作缓缓退出一截肉茎，等她下坐时猛地提胯上挺！宫口被这一下干得整个酸透，楚云瑶紧着嗓子尖叫一声，颤抖的小骚穴当即溅出好几滴水花。
被紧紧裹住的狰狞肉棒没有趁胜追击而是效仿她刚刚起伏的频率慢慢继续蹭磨，他操得温柔，受他引诱的女人也不甘只剩被他疼爱的份儿，她自发颠起软嫩的小骚穴，没用上多久穴口堆积的春水就都被捣搅成了细沫。
快感叠的越来越高，欲火烧得越来越旺，忍耐不得的楚云瑶终于呻吟出声，“呜……好美……夫君的大鸡巴操得穴儿好舒服……啊……啊……哥哥……楚儿又要泄了……”
余天翊将长舌舔进她的嘴里占有属于他的那份甘甜，俩人均在帐中无法视物，却在这样贪求的缠吻中将彼此的心意传递的清清楚楚，意更真，情更切，也再不能有任何外在事务将他们分开。
“你的身子未免太过易感，这才多会儿功夫就又要高潮？”说着他便有意令她分心似的将一只到手移到她的胸口轻揉一团丰乳，灵活的长指摸到翘起的小奶头立刻轻轻捏住一捻，又痒又麻的，瞬间让那颗俏奶尖又硬了三分，“卿卿别急，暂且忍忍……也好让夫君再疼疼你……”
---------------------
谢谢大大们的支持~~

第195章  |  0195 一九五、泄吧
‘忍耐’一词说出来轻松，可只有真正在其中屏息挣扎过的人才能理解那削骨雕魂似的折磨是何等的要命。楚云瑶咬紧下唇，闪烁水光的迷离美眸泫然欲泣，就连余天翊都能清楚的从她身上感受到那股凝息憋气的临界耐力，层层啯缠的媚肉随着他的进出而颤抖，每每挤过骚芯他总会心满意足的尝到由她体内传递过来的销魂哆嗦，水嫩嫩的小骚穴被大鸡巴硬插慢蹭出了远超之前的热度，满溢的浪水被堵在里头，随着他的抽弄粘稠涌动。
酸酥麻胀的快意越发强烈，楚云瑶越是抵抗那感觉越是拼了命一样往她的骨缝里钻，哭腔渐渐融入她的呻吟，在男人又一次挺腰耸进时，她的浪叫声嘤嘤破了喉，“呜……夫君……不行……啊……恩……要出来了……穴儿好麻……啊啊……真的要来了……呜……”
“乖，再忍忍……”余天翊吻上她的眼角，他简直爱死了她这副无限敏感又娇不胜宠的身子，还有她的乖巧，她的心意以及她偶尔的小心思，这说明他不再是剃头担子一头热，也不再是盲目的只有等待。
“坏人……呜呜……那你停下……不要动了……啊……不……求求你……小骚穴不成了……夫君……啊啊……给我吧……”紧致的小穴在高潮的边沿越颤越厉害，它狠狠咬着大鸡巴不肯松口却除了增加自己的快感别无他用，每条抖缩的褶皱都被男人碾压的娇酥泛痒，胀鼓鼓的穴芯只有无尽的想要，除了乞求他的放过再就只剩下讨要了。
“娘子又说夫君是坏人了，其实……我也不知道自己竟然可以这么坏……”余天翊声线沉灼，隐隐的似乎里面还藏着一丝掩不住的笑意。他自与怀中女人突破界限以来，已是无数次的检讨过自己，她本是柔弱乖顺的良善姑娘，纵使因为过往而被调教的又骚又浪，可她的心都不曾受过半点儿污秽侵蚀，他身为男人本应对她更加体贴温柔才是，却在一次次尝过她的滋味后只想放纵。
他不知道她对他是否已经全然信任，只知道她的身体反应是最做不得假的。她趴在他的怀里浑身紧颤，一点儿不敢随意乱动的小屁股被他慢慢顶得哆哆嗦嗦，拼命绞紧的小骚穴‘唧啾唧啾’响个不停，穴中蜜肉也似化了一般湿软滑腻，更用力把他吸得腰筋酥麻神魂颠倒。
“啊……啊……不要……太舒服了……夫君的大鸡巴好烫好硬……穴儿被插得好美……呜……哥哥让楚儿去了吧……真的……真的忍不住了……”她控制不住地呜咽浪叫，急不可耐时更吐着小舌骚兮兮的亲舔到男人的嘴上，一边哭嘤嘤求着，一边浪丢丢吻着。
他的那根炙热粗长的大鸡巴是她所有遇见中最强悍的，骚敏小浪穴一旦被他占有就仿佛是被下了降头一般起酸发痒。他的性格为人也是她见过的所有人里最表里不一的，温柔与残忍衔接的无尽和谐，霸道与斯文也是结合的天衣无缝，如此的反差本就惹人想要深入探究，等衣裳一脱更只剩迫她夹紧小穴的份儿！
她忍得十分辛苦，饥渴的身子在奔腾的快意中热得好似置身于艳阳盛暑天，而那个抱着他的男人不仅未带给她一丝清凉，还用那根粗狞的大鸡巴把她的嫩穴儿顶弄来磨蹭去，她只觉得自己满身上下都要被他操出骚水，空白的脑中全是想要他想得发狂的靡靡肉欲。
“不许去。”余天翊伸舌回应她讨好的吻，一双大手钳住她的细腰避免她僵忍不得自力更生，硕长梆硬的大鸡巴碾开颤颤狠绞的小骚穴慢插到底，紧实的腰臀顶着龟头缓缓摇摆研磨宫口，直把她磨的更加骚痒淫浪，“卿卿继续忍着……哥哥也是舒服的要命呢……别这么急着结束……”
缠绵的舌头已经缓解不了性器交合中激起的疯魔快感，那令人欲罢不能的甘美让他们融成一团的呼吸都变得又甜又黏，楚云瑶真真哭出了声，被他碾软的身子也是绷得不能更紧，“呜呜……不结束……楚儿要夫君一直操穴儿……呜……让我泄……哥哥操死我吧……求夫君操烂楚儿的小骚屄……呜……忍不得了……救救我……”
“小骚货，这可是你自己说的……”余天翊情动非凡，他早不是清心寡欲的时候了，尤其勉强压抑的大鸡巴并不比小浪穴获得的快感少上多少，更何况他最敏感酥痒的伞冠系带总被媚肉褶皱跟骚芯夹裹，马眼又时不时叫泛滥的淫水烫进里面，销魂的酸酥强烈到似乎能让他直达仙境。
亲爱中的两人看似女人势弱，其实尽量减少话语的男人又哪里势强了？都是在为对方着迷罢了，怎分能请前后轻重？
话口一松，余天翊就将自己那根刚退刮过穴芯的大鸡巴猛劲儿撞回宫口，酸泞的小穴只一下就被他干得尖戾发麻，未及反应的楚云瑶当即便尖着声哆嗦起来，已忍耐至极限的小骚穴瞬间化成水儿，竟然一连串喷出四五股阴精！
“呀啊啊……呜……啊……啊……泄了……要死了……呜呜……好舒服……”强烈的极乐把楚云瑶逼得泣不成声，抽搐痉挛的小骚穴似要弹飞一样癫狂乱抖。
“嘶……卿卿好浪的穴儿……”余天翊暗沉的眸色在夜中瞬闪灿光，挣脱了束缚的大龟头故意对着抽搐的小子宫好一通狂顶狠操，怀中接连高潮的娇人儿还在尖声叫着，那靡乱淫痴的状态如同火上浇油，燎得他更加肉欲上冲邪念纷飞，更恨不得将自己那两颗饱鼓的卵蛋都操到小骚屄里让她给好好夹一夹，裹一裹。
楚云瑶都不知道自己这么短短的一会儿功夫究竟泄了多少次，她连最初的本能恐惧都没了，只知道丢魂弃魄的高潮一直不肯退去，她哭着浪叫，颤着小屁股没了全部筋骨，再加上男人一直不停印落在她脸颊、耳畔、额头的温柔亲吻，让她根本分不清他的意图，辩不明他是不是在用一种极为欢愉的方式对她进行杀戮。
-------------
锵锵锵~~~

第196章  |  0196 一九六、泄个不停
余天翊锢紧了怀中不断高潮的小娘子，那沉溺极乐浪水乱喷的小骚穴嘬着他肆意撒野的大鸡巴裹来绞去，他爽得喘息粗重眸中蒸雾，焚身灼心的炙热酥麻把他燎得悍猛无比。他根本停不下来，疯狂起伏的腰腹没有一丝一毫想要放开她的念头，即便骑在他身上的女人已经被他操得数度蹬腿挣扎，即便明知道她已然承受不住，他依旧拧紧眉头誓要把那蚀骨销魂的极乐深深凿入她的体内且不容它自行消散。
“啊……啊啊……不行了……呜呜……夫君……求求你……饶命……”楚云瑶全身僵直，几乎每一次呼吸都会猛然截断在潮吹的顶点，令肉体承受不及的疯戾快感逼得她泪眸上翻，仿佛随时都要晕厥在他强劲的操捣之中。
她也是第一次尝到这样前抑后扬两级分明的肉欲癫狂，凡事没有比较便没有优劣高低，而一旦那个出类拔萃的狠人出现，其他的就再也入不得眼了。情投意合是比任何淫物都要有效的催情剂，只有真正被人用心待过才能知道其中是玄妙，她的穴儿自从被他占有就没有一刻是在假装爽快，再是隐蔽的骚点经了他的大鸡巴也都被操得无所遁形！
“娘子好紧的小屄……嘶……不管夫君的大鸡巴是快是慢，是狠是轻你都一直死死咬着不放……太爽了……真想日日都这样操你……”余天翊越顶越快，越挺越猛，圆鼓饱硕的大龟头才狠狠剐过骚芯又生生干入子宫！女上男下的姿势让他全部的力气都集中在了腰腹，尤其在桎梏住身上的女人之后，他冲击的力道已是强悍的常人所不能匹及，再加上无可比拟的速度，淫浪的操穴声哪怕由厚被掩着也‘噗嗤噗嗤’响遍了整个房间。
楚云瑶爽哭了，整个靡化的小穴都被那炙热的大鸡巴激操的又酸又软，连续不断的高潮简直没了边际，随她抽搐挣扎怎么痉挛哭叫都没用，毕竟声声口称‘爱她怜她’的男人早把责任提前推脱，剩下就只有无穷尽的追讨索取。残忍的大鸡巴疯顶骚芯又戾操入子宫，阴精骚水似发了水灾一样向外呲喷，没完没了的极乐将她的脑海刷得只剩一片炫白。
“呜呜……啊……呜……停……停下吧……楚儿要泄死了……夫君……救救我……太舒服了……啊啊……真的……要死了……”尖戾的快感扎进她全身的毛孔，仿佛被闪电反复袭中的酥麻灼得她除了声音竟是一点有用的力气都使不出来，甚至因为姿势的缘故还会让人误以为真正‘辣手摧花’的人是她，尽管现在哭不成调的人也是她。
“不会……有夫君在，哪里能让你泄死……你就是太骚敏了……只有多操狠操才能让你早些习以为常……”余天翊自是不肯减缓速度跟力道的，他刚刚已经射过，若想第二次能顺利射精只凭这样还远远不够，所以在怀中女人泄了一次又一次，直至嗓子都哭哑时他才终于慈悲心起，先慢慢停了操干，再翻个身将她压在身下。
楚云瑶痉挛不停，余天翊也还在激情亢奋中，他低下头将热喘磨到她的嘴上，舌尖一抵便撬开了她咬唇的贝齿，一只大手往她下颚一钳，迫使她在迷蒙中承接了他整个隐含霸道的吻。吸吮的薄唇几近贪婪，缠住她小舌的灵舌缠搅挑逗，酥麻的余韵还大肆流窜体内的女人将将淫泣两声就又被他吻得头晕目眩，两条分开的长腿软软蹭上他的腰，转眼已是勾人深入的承欢姿势。
“唔……夫君……”酸泞的穴儿还在颤着，口中又传来扰人的麻痒，楚云瑶再是贪欢也是到了极限，小手握拳无力捶打着男人的后背，哼哼唧唧的呻吟声里全是呜咽讨饶，“呜……我不要了……你怎么那么坏……唔唔……穴儿……都要被你操坏了……”
“所以哥哥不是停下了嘛，”余天翊亲过她的小嘴又伸舌舔舐向下，然后将一串吮痕印在她纤细白皙的脖颈上，“夫君知道你真正受不住时是什么样子，这才刚刚开始……你也是时候该知道惹火烧身是什么滋味了……”
楚云瑶是心底藏事的人，突然叫他一句话点在脑门上禁不住就要多想，同时她也不敢表现的太想从他嘴里探听什么，话多最易生疑，脑筋飞快一转，她忍着才被高潮顶散了骨架的酥靡主动握住一团奶儿贴上男人的下巴。
肥软的香乳触感诱人，余天翊几乎是才感觉到那水当当的弹嫩便急忙张口噙了上去，一向斯文的薄唇此时已张到最大，将俏立的小奶头连同樱粉是乳晕一同吸进嘴里，长舌翻搅其中，先飞快用舌尖弹拨奶头再大力画圈绕着乳晕缠到最最骚痒的顶端，啧嘬咂声通过用力的口腔直接共鸣进女人体内。
看样子他刚才说的话并没有藏着其他意思。这厢才刚放心，那厢才聚集的思绪便被男人的唇嘬舌搅的又断了片，楚云瑶难耐的挺起丰胸，腿心也跟着夹紧了。
“总让卿卿的奶子空落着，是夫君不好……”余天翊的声音烫到不行，可只是这样又怎能让他觉得过瘾？情欲本就久聚不退，又要时时分心思量身下的娇娘是否爽到，还要顾虑不能惹她害怕让她受伤，他是满身的性欲急需途径宣泄，此时目标锁定，他当即用双手一起抓握住两团乳肉尽情揉捏，嫩生生软绵绵的触感令他全心沉溺，薄唇嘬吸着一颗小奶头用力提拉，直把圆润的奶肉都拉成锥形再猛然松劲儿。
与‘啵’的一声嘬响同时传出的还有楚云瑶的浪叫，她浑身的敏度早已被余天翊调教到了极致，只是一记奶头脱口回弹而已，就足够让她蜷着脚趾弹起痉挛的骚穴小小死上一回。
那根暂时蛰伏在淫穴中的大鸡巴本来动都没动一下，可抽搐的小浪穴哪里还顾得上这些？一通错乱无序的扭弹哆嗦，即使大鸡巴再安分守己此刻也仿佛苏醒一般在媚肉的绞裹里胡顶乱撞，每一下都磨得楚云瑶骨酥肉麻，痒透的身子更是被插成了一滩水，“呜……不要……啊啊……夫君……饶了我……呜呜……好酸好麻……怎么会这样……啊……又要来了……”
------------------
上肉~

第197章  |  0197 一九七、攻占
余天翊清心了足有二十余年，一朝踏入红尘就算了，偏偏上天厚待于他，给他送来这么一位简直是为他所量身定制的妙人儿。他灼灼吐出一声粗喘，接着便单手钳住她痉挛的细腰狠劲一个耸挺前撞，让那颗才被嫩宫挤出来的大龟头重新顶回女人的小子宫里，受不住冲击的楚云瑶当即叫出哭腔，迅猛的快感逼得她全身瞬间绷紧！
“嘬嘬奶头都能让你泄的这样彻底，真想快些带你离开这里……去到只有我们俩的地方……”他慢慢扭摆腰臀，以马眼为圆心在不停绞缩的小子宫里研磨画圈，欺她不断哆嗦的同时也无尽享受着被娇宫狠狠啯裹的快感，“卿卿有想去的地方吗？我们就像回京时一样慢慢前往怎么样？”
接二连三的高潮已经让楚云瑶的小骚穴再受不得一点儿刺激，按照以往的经验，余天翊如若不痛快射上两次基本是不会停下继续缠她的，她也是不长记性，每每见他对自己用情坦荡，她就忍不住想要一而再，再而三的进行确认。眼见的证据总会随着视线的偏移而变得虚无，只有真真切切的接触结合才能让她有那么丁点儿实感。
“啊啊……呜……我不知道……啊……夫君不要动了……小穴好酸……呜呜……子宫里面……不要磨得这么用力……啊……”猛烈的快感激得她无措摇头，挛缩的小骚穴跟抽动的小子宫一起紧了又紧，余天翊还要嘬住她的奶头吸吮弹拨，楚云瑶已是爽的连话都快说不清了。
“不是夫君想动，而是卿卿的小骚穴……它在央着夫君好好疼它，不信你自己感觉看看……”余天翊说着话便一口吮住她的小奶头，舌尖碾在上头飞快弹动，然后腰身用力慢慢作势要从娇宫里抽退出去，可那骚敏的淫穴哪里受的住如此磨人的算计，他这边一动，那边失控的蜜肉连同小子宫一起就又把他吸裹得更紧了，怎么感觉都是她这边才是始作俑者不肯放人。
楚云瑶昂首娇吟，存心逗弄她的男人要退不退，还故意让那酥麻的拉扯推耸感不断由穴儿里直侵她每一寸的肌肤，两个奶尖儿叫他轮番嘬得又麻又胀，与他较劲儿的小子宫更是瘙痒的极为难忍，她被逗弄的长腿蹬动，在最后夹住他的腰后呻吟声都颤了，“呜……夫君不要走……好麻……啊……操我吧……小骚穴要夫君狠狠的操进来……”
她抱着男人全身都在轻轻颤抖，眼中盈满欲落的泪花，其实余天翊的行为相较于她过去的经历来说真的算不上什么，可现在的她实在是太过敏感脆弱，也不似从前一般处处都是演戏，性欲得到了最惬意的释放，使她的心境都变得松弛许多。
“卿卿这是又来坏心勾引我了，没一会儿你定是要喊‘不要’……可怜我只能再次停下……”余天翊灼声一叹，两只大手突然分别捧抓住她胸前的两团嫩乳拢到一起，靠近的两颗粉挺奶尖虽不能叫他一口含住却大大方便了左右攻袭的速度，强烈的酸麻快意从奶头迅速传入体内，从来没有被这样淫玩过的女人抖起哆嗦，小骚穴也把里头的大鸡巴吸得更紧了。
“不……呜……不会……啊啊……楚儿这次一定……一定让夫君舒服……啊……奶头好麻……穴儿也好痒……呜呜……受不住了……”她将手摸到男人的脸上，泪眼迷蒙间轻摆细腰，时松时紧的小嫩穴好似为了证明她话中的诚意一样饥渴地收缩着，“大鸡巴好哥哥……呜呜……求你……信楚儿这一回吧……”
“若你又哭喊着求我——”
“哥哥不要听……”楚云瑶哭吟吟截话道，“楚儿也是想要夫君舒服的……两个人的情事……啊……哪里只能有一人舒服的道理……”
娇娇娘子都如此说了，余天翊又怎么能故作坚持，可到底是真心爱她的，所以在开始前仍忍不住去抚慰。他欺身浅吮住她的唇，含糊温柔道，“卿卿只要放心把一切都交给我就好，不必害怕，舒服了尽管泄出来……夫君也会控制着……”
“恩……夫啊——”楚云瑶一句话都还没有回完，再不肯忍耐的男人就已经舞动起胯间粗长硕大的凶刃深深击入脆敏的小骚穴，强悍的大龟头顶开颤缩的娇嫩宫口，根本连一点喘息的机会都不肯留给她。
尖戾酸泞的刺激迫着仰头的女人叫破了声，一对还被他紧紧捏在手中的团乳向上挺起，原还两颗粉俏俏的硬奶头瞬间胀红，即便无人看见可那酥痒的感觉还是令情动的楚云瑶凌乱的淫泣声舒服的尾音骚浪。
“好紧……”余天翊低喘一声，卯足了劲儿的大鸡巴再愈发紧嫩的小穴中销魂抽插，她紧到极致，哪怕里面满是淫水阴精也让他动弹的极为艰难吃力，“乖妻放松些，嘶……让夫君给你……”
“啊啊……好深……大鸡巴插到子宫了……呜……夫君……不要一来……啊……就这样欺负我……太酸了……”楚云瑶哭着抓紧身上男人手臂，湿淋淋的小骚穴里泌出更多用以催情的淫水。
“才只这样就叫欺负，那接下来……又叫什么？”话音愈渐沉灼的男音在问完后猛地加大了操穴的力度，那看似精瘦的腰腹肌理紧致，迸发出的力量更是令人不能招架，每一次进出都入得飞快狠深，进时几乎要把娇软的女人贯穿，退时几乎要把她的魂魄都一并带出体内，楚云瑶根本来不及细细体会就已经被疯狂蹿开的快感击碎了浪叫。
她紧锁眉心，美眸盈泪，喘不透气的红唇拼命哭叫，却不知那细碎颠乱的淫泣是男人最最想要的鼓舞！她扭腰挣扎，腿心抽搐，全然跟不上男人速度的小骚穴连哆嗦都无法自主，只能在颤颤巍巍的绞裹中承接男人全部的抵死侵占！
“楚儿……哥哥的骚妻，怎么样……小骚屄可是被夫君操得爽了？这样越操越紧的穴儿……即便日日都这样操着也是不够的……”余天翊变本加厉的捣击颤缩的嫩宫，龟头操顶穴芯时更是全速全力，他压抑的太久了，一旦撒开手脚，那追逐极乐的性瘾便似无底的深渊一般将他整个围困，逼着他必须要源源不断的从女人的身上汲取更多的快感，也逼着他像疯了一样尽情掠夺。
------------
谢谢大大们~~~

第198章  |  0198 一九八、泄怕了
尖戾的酸痒顺着楚云瑶的尾椎顷刻蹿麻了脊背再整个冲进她的脑海，全身的知觉都被笼罩在这可怕的快意之中，紧嫩的小穴不受控制的越夹越紧，哆嗦的媚肉拼尽了全部的力气吸附在大鸡巴上，还有那飞快啯弄的嫩宫，像张最最贴心的小嘴一样吞裹着大龟头不肯松口，她变得除了快感再也感受不到其他，却又因为男人无法全方位的照顾到身上所有的敏感而陷入焦灼，“舒服……呜……啊啊……夫君……不要那么快……大龟头……呜呜……操得太狠了……穴儿酸……啊……呜……亲亲我……好哥哥……”
余天翊已是非她不可，如此被盛情邀请哪有不从的道理，他吐出长舌蛮横的搅入她的口腔，卷绕一起的舌尖难舍难分，交融的津液在吮吸抢夺间激起更加难喻的酥痒快感，“小骚货，记着以后只管在夫君身下发浪，我喜欢……”
“恩……呜呜……太羞人了……楚儿从未……啊……从未这样过……哥哥操得好舒服……啊啊……啊啊……骚芯好美……呜……怎么……怎么会这么舒服……”粗硕坚硬的大鸡巴在溅水的小穴里疯入狠出，早已在之前无数次的高潮里肿翻的媚肉褶皱翻鼓，嫣红的两片花肉也红胀成前所未有的模样，就连那颗招摇的顶端骚蒂也勃成原本的两倍大，楚云瑶被男人操得爽昏了头，手臂勾着他的脖颈一边放荡索吻一边浪叫着口吐骚话，“啊啊……喜欢大鸡巴哥哥……操得小屄好爽……呜……唔唔……我是夫君的小骚货……还要……呜呜……夫君用力操我……”
“还要用力？”余天翊嘬住她的舌尖，感觉着被她开合的小嘴噙上来，再感觉着被她吮吸住舌头像撸啯龟头一样亲舐……他的眸色愈发暗沉，在喉中发出一声低喘后，紧绷的腰腹猛地提速发力，疯狂的撞击频率连成一串虚影，直将刚才还能吞吞吐吐的湿滑的骚穴干得除了僵硬啯紧再也没了余力发骚。
席卷天地的大片炫白把楚云瑶罩在里头让她分不清东南西北，应她要求的男人挺腰戾操的狠辣无比，粗长热烫的大鸡巴把个不会哆嗦的小骚穴干得水沫乱飞，圆润饱硕的大龟头顶开宫口飞速击撞柔软的宫壁，尖酸蚀骨的酥麻似没有极限一般迅速扎根在她的体内，不到两口气的功夫，那骇人的快感便再也收势不住彻底爆发！
本能蹬腿抗争的她连声哭叫都发不出来了，矫健疯狂如猛兽加身的男人把她死死制在身下，他激戾耸摆腰胯，那根再次勃发胀粗几分的大鸡巴将娇嫩的骚穴口撑得已见透明，不论里外，不论哪一寸酥敏的淫肉都被他需索无度。他是全身上下没有一处不爽，而她更是化身为快感的容器，整个人，整条魂都在欢愉中几欲成仙。
粗大的性器疯狂侵占着溅水的小骚穴，可怖的大龟头以非人的速率将膨鼓的骚芯击得回弹不过来，激顶宫内时直把那嫩弹的肉壁都操成了他龟头的形状，饱受阴阜撞击的小骚珠硬挺红胀，两颗未得抚慰的小奶头竟也跟着一起浪到发烫！
“啊……啊啊……呜……哥哥……来了……呀啊啊——”楚云瑶的泪眸瞬间翻了白，只觉得自己的魂魄都被男人干进了只有白茫茫一片的虚空秘境，原还有几分着落的身体也被那悍兽干得弹飞而起。
潮喷的小骚穴绞着腿心突然上挺，余天翊被她夹得瞳孔一缩，两只飞快反应的大手狠狠一钳楚云瑶的细腰便把失控的她再次锢在身下。他喘息一声啃住她无声尖叫的小嘴霸道狂吻，就连那深插在小穴中飞速撞击的大鸡巴都瞬间又迸出几条青筋。
“楚儿……我的楚儿……全都泄给夫君……”余天翊继续卯足了劲而飞速顶腰耸胯，胀硬红硕的大鸡巴疯了一般迅猛激操，每一下都操到最深，每一击都在女人的小腹上干出可怖的肉刃痕迹。可怜才喷水高潮的楚云瑶没能挨过十来抽就又被操得破声哭叫，仅留本能的酥软身子扭动想逃，只是此刻的余天翊怎么可能松手？他突然挺起背脊，一双大手锢住她的纤腰提至他最便于击干的高度，粗狞的大鸡巴顺势疯击，还没几下就立刻让她抽搐着蹬腿喷出更多阴精。
“啊啊啊……不……救命……夫君不要再操了……受不住……呜呜……啊啊……又泄了……呜……”臀高背低的姿势让着力点全集中在了她的小穴上，痉挛起来便没个停歇的淫骚蜜肉被操得一边融化一边锁紧，楚云瑶上翻着美眸爽到失神，先一波高潮还没散落下一记的极乐就已经癫狂顶上，潮精连同浪水仿佛下雨一般洒下，滴滴答答的飞溅了她满脸满身。
“娘子不乖，怎么才说过让夫君享受转眼又变了卦……”余天翊咬牙粗喘，漆黑的眸子在初见破晓的晨光里显得更加幽暗不明，“卿卿不可以说‘不’，因为你说过，让我听见了也一定不要停……”
楚云瑶的思考能力早已陷入混沌，即便求生的本能一再作祟，她也想不出什么有效办法进行自救。她更无力后悔，因为此时的她除了被男人那根粗硬的大鸡巴插得高声浪叫之外已经什么都不能顾及，为她一心痴狂的男人将澎湃的饥渴一丝不落的全都灌注到她的身上，卯足了力气的大手钳着她抽动的纤腰直往他的腰胯迎撞！
弹挺浑圆的翘臀被掐出凹陷的肉痕，盈润的臀肉鼓在他的指缝里显得尤为软嫩腻滑，不断抽搐的溅水小穴颤颤微微地吞吐着狰狞的肉茎，被动配合着男人飞速迅猛的狠辣击操，激人崩溃的快感将空白的脑海搅得直爆烟花，如落闪击袭的激烈快意将楚云瑶迫得失淫叫，“啊啊……呜呜……不……夫君饶命……不行了……啊……楚儿要被大鸡巴操死了……呜呜……不能再泄了……啊啊啊……太舒服了……楚儿害怕……”
“卿卿知道夫君不会停的，所以……不要叫的太大声，若吵醒了前院睡着的人，咱们可不好解释……”余天翊像故意要惹她神思塌方一样坏心提醒，尤其此时屋外渐亮，床幔中也不再是伸手不见五指，楚云瑶迷离着泪眸才将聚齐意识，立刻又被他的激狂干碎在云霄天外！青筋虬结的大鸡巴疯剐着娇嫩的媚肉，大龟头带着千钧不敌的势头顶芯捣宫，大股大股的骚水飞散乱溅，俩人交合的腿心处靡声四起。更陊好蚊錆莲鎴㪊谢谢支持~~~

第199章  |  0199 一九九、泄到哭
“呜呜……唔……”楚云瑶是最为乖巧的枕边人，余天翊那边才说让她注意小声，她这边跟着便抬手捂住了嘴，经过遮掩压抑的呻吟声比直白的淫叫更为诱人。深受影响的男人被勾得心血躁狂，他挺腰猛冲，粗硕的大鸡巴密集捣操，下身悬空的楚云瑶只觉酸酥的浪肉都要被他撞散了，整个人又怂又爽的再忍不住淫声泣叫，“啊啊……呜……慢些呀……啊……啊啊啊……夫君……饶命……”
“口是心非的小骚货，一边叫着‘救命’一边把夫君咬的骨头都酥了……你先把小骚屄松些，夫君就慢下来怎么样？”余天翊被她吸裹的头皮发麻，那抽缩的小骚穴简直是要啯去他半条命，他两手锢稳她颤颤挣动的小屁股，根本顾不上自己才刚说的话，只管虎着背疯挺劲腰身狠插狠捅，狰狞的雄壮猛兽已是发了性，每一记捣击都深深贯穿到底，一面似不要了自己的命，一面又似要索了她的命去。
“啊……呜呜……不……行……楚儿……做不到……啊啊……哥哥不要操这样深……呜……小屄都要被操穿了……求你……”楚云瑶自然也能听见自己的哭叫，她曾用心研究过怎样能在舒服或不舒服的时候叫的一样骚浪，毕竟这样的讨巧行为既能方便她少受些折腾也能让客人满意进而爽快付钱，可自从跟余天翊一起后，她终于知道自己可以叫的更加淫媚浪荡，也可以叫的更加骨酥肉软，情迷中的小骚穴痒得越发销魂，尖戾的蚀骨快意激得她不停哆嗦。
屋外燕雀喳喳闹早，屋中床上燃欲正浓。朦胧光影中，余天翊先是眼瞧着自己胯间那根又粗又长的大鸡马在水液飞溅的小骚穴里激速抽插，接着抬眼，便隐约看见身下高高抬起小臀的女人正被干得嘤嘤淫泣。两条白嫩长腿不知何时早已脚心朝上摊开向身体两侧，不着片缕的柔嫩身体随着他的撞击频率抖如筛糠，更令他心悸的，是她此时双手捂嘴，美眸泪盈，圆润诱人的香肩下两条手臂紧紧夹住了胸前丰乳……
从挛缩的小穴到小腹频频凸鼓的龟头痕迹，从飞溅的浪水到弹挺颠动的奶肉，从晃成一道红影的奶头到媚生生勾惑人心的艳丽俏脸，他一路看一路心神激狂，胯间凶刃再次胀得生疼。
楚云瑶的视野中也渐渐浮现出人影轮廓，可她却是无力注意，因为就在她脑中乍闪清明的瞬间，一道酸胀酥麻的凛冽快感便直冲她的天灵，她甚至都来不及反应就翻眼登顶极乐，呜呜咽咽的淫叫在抽搐颤抖的娇躯下凌乱不堪，“不……啊啊……夫君救我……太酸了……呜呜呜……要死了……楚儿要被操死了……”
高潮中还被疯操的炙烫感觉骇人至极，那尖锐的酥爽宛如不停刮弄人体脆弱的利刃，它不需要真正做什么，单单只是存在而已就能让敏感的人儿顷刻陷入疯狂。绷直了脚尖的女人失控痉挛，结果隐约间又一股直冲脑髓的酸劲儿不许她有丁点儿意见的钻进她的腿心，那是再熟悉不过的尿意，滚烫而又令她全身为之战栗。
“呜呜……不……不要……夫君停下……啊啊……停下……”她捂住嘴嘤嘤咿咿地尖叫出声，却根本不知那听了她淫泣的男人正为她的声音痴迷，她在拼命哆嗦挣逃，他却嘴角上挑笑得满是邪气，她哭喊着‘不要’，他却狂耸腰臀越操越猛。
楚云瑶捂着半张小脸娇哭出来，再是努力也终是抵抗不过的身子突然一颤，一道淅淅沥沥的水柱便从尿孔里喷了出来。这已经是她今夜的第二次失禁，酸涩的释放感后紧随一次小小的登顶，那可怖的甘美的滋味简直令人欲生欲死。
余天翊瞧见此等美景嘴角的笑意更加深了，就连说话的声音都仿佛浸透了独属于男人恶劣本质的坏心，“果然跟卿卿提前说好是对的，娘子越是喊着‘不要’，越是希望夫君操得更快更狠……为夫今日受教了……”
“呜呜……呜……”楚云瑶满脸泪痕哭着摇头，灭顶的焦酸高潮不停侵袭她的身心，澎拜蚀骨的尿意更是想停也停不下来，团缩的娇躯也已然被他顶得剧烈颠簸，阴精伴着所剩无几的尿汁洒在她的身上，那感觉真是要多羞耻便有多羞耻，“啊啊……求求你……呜不要再操了……啊……泄得停不下来……呜呜……小屄要坏了……”
余天翊性瘾兴起根本不知所谓疲倦，大手桎梏着她的小屁股操得越发狠辣，“我的骚妻，一旦高潮小骚穴就紧得快要把夫君的大鸡巴咬断了……真是要爽死我，怎么操你都嫌不够呢。”
陷入极乐的蜜肉被迫死死绞在一处，它以为这样会从中限制男人一二，却忘了她裹得越紧越是会让身上的男人蓄力加速，当然，放松更是无用，毕竟以他那样粗狞的尺寸除了觉得她的穴儿紧或更紧以外哪里还能存有一点儿宽裕？|叁八ǯ𝟓零
软腻的媚肉吸附在大鸡巴上瑟瑟发抖，明明是在乞求怜悯却又被它一下下操得不停抽搐。楚云瑶早承受不住了，哭得满脸泪痕，全身的筋骨都跟着一起缩成一团，可那嗜淫的小屄偏生与她作对，几次命它放松却非要吸着男人的大鸡巴不放，余天翊更是不肯在这最是销魂的时候停下，猛耸疯捣的腰身直把她往死里操！
“啊啊……夫君……饶了我……呜呜……饶了楚儿的小骚屄吧……啊……啊……”骚敏激颤的身子越抖越是厉害，被托到半空的小屁股扭得泛酸，楚云瑶在浪叫中被迫蹬腿，结果尖酥哆嗦的小骚穴竟又被余天翊盯准时机入了一记更狠更辣的！
什么叫‘一波未平一波又起’？什么叫‘生死攸关，命悬一线’？她终是没能忍住那破喉的淫叫，再登巅峰时，滚出激情泪珠的美眸亲眼见着自己被大鸡巴抽插变形的小嫩穴洒出一股淋漓如雨的阴精。
“不……救命……夫君救救我……呜呜……不成了……不要再操我了……啊啊……”她被大鸡巴顶得泪眸翻白，撩人的浪叫声越发高亢，透不过气的开合红唇可怜巴巴哭淫抽泣，“呜……大鸡巴哥哥……啊……啊……不要……穴儿不能再喷了……呜呜……”
----------------
准点儿开车~~

第200章  |  0200 二百、再接再厉
余天翊兴奋的闷声粗喘，他钳锢女人细腰的双手手背因太过用力而绷起青筋，不知不觉中早在她白皙细嫩的肌肤上留下了几道指痕。蜷缩脚尖，拼命在他身下摇头的小骚货越叫越是惹他心焦，心潮澎湃时他猛地将一只手卡住她的左腿膝窝力压下去，矫健的身体俯冲欺上，薄唇直奔她吐舌淫叫的红唇袭去！連载追新請連喺群澪七玖壹Ȣ九
“唔——呜呜……啊……”热喘的唇封噤了令人心悸的娇吟，炙烫的舌翻搅缠绵直把她全部的浪啜求饶声都吞入口中，狰狞的大鸡巴在她承接的姿势改变后也瞬间换了冲刺角度，原本径直捣中穴芯与娇宫的大龟头以旁敲侧击的方式贯穿蜜穴再突入子宫，楚云瑶在激情中趴向右边，酥软融化的身顷刻绷紧。
“不许躲——”干热的嘴巴才亲没两下就叫女人躲开了，余天翊此时已是躁狂到不行，愣是没注意到她的闪避绝非故意，可到底他的本性非恶，当即强压心头翻腾的不满嘶哑诱哄道，“卿卿过来，让夫君亲亲……”
“呜……夫君……慢些……啊啊……穴儿太酸了……受不住……呜……恩……唔呜……”楚云瑶被他干得全身哆嗦，除了那酸透的媚肉还在坚持绞住大鸡巴不愿让它杀入娇嫩敏感的深处已是不剩丁点额外力气，她勉强扭过脖颈，骚兮兮吐着小舌迎接他激情的缠吻。
缩颤的小骚穴里已经没有丝毫余裕，她扭着腰尽力去满足身上的男人，却忘了纵容的后果自己根本不能承受。他本就操得飞快，在感觉到她腹部用力时立刻不假思索开始反击，早融成一滩软肉的花穴猝不及防，只一下便被他撑操的彻底变形，翻肿的褶皱似被闪电精准击中，尖锐的灼烫感令她差点儿喘不上气。
“怎了？乖妻怎么又闪开了？”余天翊像失了智一般连声追问，与此同时他胯间的狰狞粗兽愈发蛮横残忍，它在美妙的水穴中撒开了野，激猛拓开层层媚肉不算，更全速撞酸穴芯直抵子宫，再在里面疯狂击操。
“不……呜呜……不要……夫君……啊啊……太快太深了……小屄……呜……小骚屄要坏了……求求你……饶命……啊……”楚云瑶敌不过这样尖戾的快意，她一边哭叫摇头一边抽动着骚穴泄了一次又一次，就连被花肉高擎的小阴蒂都硬梆梆翘得老高。
然而她的求饶声对此刻的余天翊来说无疑是最好的春药，没有什么比这更能勾动男人的心弦，也没有什么比这更能鼓舞男人的势气，他越战越勇，粗长的大鸡巴甚至能在捣操半晌的情况下再度提速升力，这让始料不及的女人当即就被吓蒙了神。
楚云瑶颤抖着翻身欲逃，无奈她的双腿被那火烫的大鸡巴顶得直哆嗦非常不好使力，小屁股才将撅起，疯狂中的男人已是再也不肯控制自己了。他伸手一抓她的手臂，劲猛的腰腹骇然戾袭，将将脱出两寸在外的一截粗壮肉茎瞬间尽根没底的捣入穴中，一坨胀鼓鼓的卵袋‘啪’的一声砸在淫汁湿腻的花肉阴蒂上！
“啊啊啊……”脑中闪现大片空白的她夹着嗓子尖叫失声，紧缩的小骚穴和子宫一起激情抽搐，丰沛的淫水从两人的交合处飞溅喷发，竟是又被他干到潮吹了。
“卿卿原来是不喜欢刚才的姿势吗？直说便是了……夫君不论怎样都是要喂饱你，让你舒服的……”余天翊用两只骨节分明的大手扣住了她的手腕，重又趴伏在床上的楚云瑶才泄得浑身娇软哪里还能做得出别的反应，被他用力一扯手腕便被迫挺胸昂头，撅翘的嫩臀立刻迎来一串疯狂操撞。
“呜呜……啊啊……不……不要……啊……这样不行……啊啊啊……”炙烫粗硬的大鸡巴从后面飞速捣进汁水喷溅的小骚穴里，楚云瑶跪在床上，挺起抖得不成样的两团嫩乳被他操得颦眉淫叫，这样前后都由他一手掌握的姿势令她全无抗争的可能，巨硕的狞兽以飞一般的撞速击顶她的小穴，无所依傍的蜜肉被大龟头操得酥麻挛颤，才刚高潮过的小浪穴爽的‘噗嗤噗嗤’淫吹不停。
“哪里不行了？”余天翊舒服得哼出粗喘，他不再压抑自己体会到的快感，击操间更是凶猛非常，有力的手臂拉住她的手腕使劲锢控，不仅一丝逃脱的机会都不肯给予更迫着她飞快向后迎撞。帐中的光线渐亮，他用眸光肆意燎灼她的美背，再专注盯瞧自己粗长红胀的大鸡巴从她雪白的臀肉狂猛冲刺，慢慢记下那骚水乱溅的小嫩屄是怎样的摄人心魄。
他卯足劲头死命朝着靡软的小穴里狠操狠顶，凶悍的撞击直叫那脆弱的骚肉全都炸起酥麻，楚云瑶嗜淫贪欢的身子没能抵抗两下就随着他一同奔赴向迷乱深渊，一对饱满的嫩乳颠荡摇甩，两颗奶尖胀鼓鼓的在半空中画出道道红艳虚影，每多颤一下就是一阵磨人无比的痒，而更多的快意则全都集中在被他疯入的小浪穴里，蜜肉肿了个彻底，褶皱随之翻鼓，一波接一波的快感直将泪眸迷离的女人激得魂飞魄散。
“啊……啊啊……又来了……呜呜……穴儿又泄了……好酸……要死了……楚儿要被夫君操死了……呜……”她泄的脑中一片空白，颠乱颤挺的白皙身体被男人干得来回耸动，骚淫高潮的小骚穴越咬越狠，大鸡巴每次抽出时都会被它热情的绞缠挽留，接着又在它强势捅进时胆怯战栗。
“卿卿咬得好紧……被夫君这样操着可是痛快？夫君也是……舒服的快要死了……”余天翊矫健的身形肌肉愤起，穿上衣裳明明显出几分清瘦，不想脱了衣服竟是满身腱肉，胸、腹、腰、臀连成勾人伸手欲抚的流畅线条，组到一起的力量更超乎人的想象！
饱硕的大龟头狂戾撞击着潮喷的小穴深处，红嫩的穴口已经被他干得嫣肿，绷直了腰背的楚云瑶连续数次登顶极乐，抽搐的小子宫都烫麻的仿佛要被他操熟，骚胀的水嫩蜜肉被他撞得泛疼，可这点儿痒到极限的疼又催生出道道洗髓般的爽利，让她挺胸塌腰的渴望着来自他更疯狂狠辣的占有。
-------------------
来了~~~~

第201章  |  0201 二零一、泄麻了
天亮了，早起的小厮们就开始了一天的劳作。余天翊家里的事轻活少，可再是清闲的工作也不可能养着闲人，所以一干杂使从来都是认认真真的把手里的活儿做细，不多的几个人配合起来也是利利索索。
昨夜余天翊跟楚云瑶吃剩的碗盘还没有收拾，澡房里也还是使用过的模样，所以由孙玮带着三个人尽量轻手轻脚的走进中院开始了一应清扫。只是动作再轻，对于完全清醒的的人来说那也是不容漏听的。
楚云瑶双臂向后被男人朝着自己飞快拉拽，撅高的小屁股被他在撞得啪啪肉响，一对弹坠的圆乳颠荡出层层诱人的乳波，红俏圆挺的小奶头摇曳跳动，且好无规律可言的凌空画出两道晕红。这样刺激的冲击感远比被人抓揉亲舔还要令人难以招架，更可况她的耳中已隐隐听见人在院中活动的声音。
她强自压抑着直冲脑海的剧烈酥麻，也越发绷紧身体，只那娇媚的呻吟声即便被她咬唇忍下还是会从鼻腔中溢出，更随着男人强劲的顶撞而充满惑心的哭腔，“唔……夫君……停下……恩……呜……求你快停下……有人……啊……”
“所以，骚娘子要更小声些才是……”余天翊怎么可能现在停下，可他不仅不停还偏要在她承受不住的时候故意提速，大手紧握她的细腕，炽热粗壮的大鸡巴以飞一般的撞速直挺挺的击操冒水的嫩穴，来来回回，进进出出，确保着每一份欠干的媚肉都被灼得发酥，更要每一处骚点都没捣得哆嗦。
“不……受不住……呜呜……夫君不能再快了……啊……饶命……真的……要不行了……唔……”楚云瑶的脑海里一片空白，而她越是咬唇忍耐小骚穴绞得越是狠紧，透过鼻腔的淫泣喘息嫩的让人心尖痒痒，丰沛的浪水更是滴滴答答的直往被褥上掉。
默契无声的几个小厮行动很是稳妥，除了开门、关门还有尽量放轻的搬弄东西的声音几乎连脚步声都令人察觉不出。常人只觉这样最是合乎规矩，毕竟主子未起，吵醒必是罪过，可做贼的人却是最怕惊吓，因为本就心虚，先头听见了动静害怕，后面再听不见动静更是胆颤心也惊，就怕人驻足窗外侧耳窥听。
“夫君才知道，卿卿若是真怕起来，竟是连骚水都流的更多了呢……”余天翊有意撩她，挺着胯间粗巨的大鸡巴在外头安静的情况下快速撞操淫水飞溅的小嫩穴，就像是故意要让外面的人听见一二。只他心里清楚，以他睡卧的位置再加上门窗紧闭一般声音很难外泄，更何况身下娇妻早用气声，哪里又能让外头那些小子占到便宜。
一颗怂怕的心无处依傍，一具骚媚的身子娇软欲化，楚云瑶被那根巨硕的大鸡巴疯狂顶操，每一串速击都撞得又重又深，每一连快抽都退得又狠又急，她的眸中迷离一片，已显出一副被他入得欲仙欲死的骚样，情泪爽流满面，津液涎溢唇角，赤裸曼妙的身体更随着他的冲撞前耸后挺。
“啊……哥哥……大鸡巴好哥哥……求你……不行……会被听见……唔呜……太响了……小骚穴被夫君操得……太大声了……”楚云瑶的情欲最是经不住刺激，她爽得不断吸气呻吟，紧锁的媚肉感受着炙烫狞兽的奋力突破，骚浪的敏点享受着被全心抚慰的快意，硕大饱满的囊袋‘啪啪’凿打着阴珠花肉，直把那腻白的细沫拍击成愈发粘稠的浓胶，她几次偷登极乐，更是在爽利中被他操得淫吐香舌。
“娘子绞得那么紧，夫君若不用些力气……哪里还能继续操你……你要真想夫君轻些，只管放松你的小骚屄就是……”极度的酥麻快感穿透他的腰椎再顶上他的背脊，余天翊只觉得自己的大鸡巴被女人淫浪的小屄嘬啯成一团不停燃爆的烟火，令人发狂的舒爽在他体内乱窜乱烧，激烈时更是频频炸响在他的脑海，造成天灵都为之战栗的蚀骨欢愉。
“呜……没……啊……没办法……不行……呜呜……没办法放松……夫君……太大了……小屄……呜……小屄受不住……”一句话说的断断续续凌凌乱乱，楚云瑶已经顾不上去想别的事，因为她只是想稳住身形，只是想缩紧小穴掩盖淫响就用光了仅存的专注，后翘着小屁股肥肉颤颤，一边承受大鸡巴的疯操速撞一边承受着极乐高潮久高不下的抽搐余韵。
“恩……既然娘子都没办法，夫君也是只能维持现状了……”余天翊凝视着她赤裸莹白的美背，稍显碎乱的长黑发附着在她的后颈上，还有几缕黏在她汗湿的肩胛脊椎，细细的发梢直指腰窝臀缝。她的两瓣臀肉都被他操开了，撅挺着露出腿心里那个飞溅着浪水的小嫩屄，红艳的肿胀小口一览无遗，吞吐间全是极限，是个寻常男人见了都会忍不住心血激荡，更何况是他这样一颗心全然交付出去的人呢。
楚云瑶被他干得泪眼失焦，酸麻的快意又一次累积到了顶点，她急忙用最后的清醒死死咬住下唇，陡然一抽的湿淋骚穴在密集的火辣攻击下开始剧烈收缩，痉挛的细腰失控扭摆，抽搐的小屄咬着大鸡巴猛地喷出一股阴精，又因为整个蜜道都被撑堵的不留缝隙，只能趁着男人快操疯插的当儿喷呲出片片水雾。
“不……呜呜……不要了……啊……夫君停下啊……要死了……呜……求你……求求你射了吧……楚儿……不……啊啊……不能再泄了……”这一次的高潮洗刷了她能承受的极限，那弹颤抽动的小骚穴接连吹水，就连那颗圆俏的小阴蒂都开始充血勃动，两个人的性起交合处全是或白或清的淫汁，粗长的悍兽欢唱着‘唧啾’‘噗嗤’的淫歌，嫩弹弹的臀肉被撞得‘啪啪’打起节奏，听上去竟是比她失声的浪叫还要响亮。
“夫君也很想射给你……可是，太爽了……实在是舍不得……”余天翊第一次尝试放纵自己的性瘾，他就像是个终于得到天下至珍的寻宝人，兴奋无比的将宝物占有不算，还要反复爱抚，不断琢磨，用心感悟……兴冲冲的大鸡巴即是他外显的贪婪，在小骚穴里狂插狠操即是他不懈的迷醉，尽管身下的娇妻已是被他干得淫哭浪叫都不成调子，可小屄猛劲儿乱喷阴精的美足够让他无视所有。
--------------
提前祝大大们中秋快乐啦~~假日笑哈哈~~

第202章  |  0202 二零二、终于二射
狂燥的激速抽插将缩绞抽搐的穴口操变了形，酸酥尖麻的快意似针戳剑剐，不仅刺开她周身的敏感更刮出层递不尽的脆弱，楚云瑶咬着下唇又是来不及求饶就蹬腿泄了一股，等再出声时已经又是新的一轮登峰极乐。
“呜呜……不行……夫君救我……啊……啊啊……骚穴要泄坏了……呜……饶命……求夫君饶了小骚货……啊……酸……呜……”湿软的媚肉已是处处酸泞起酥，肿胀加剧了它的紧窄却阻不住暗自粗膨一圈的大鸡巴愈战愈疯，拳头一般的大龟头将滑腻的浪肉都捣黏了，无数条翻溢的皱褶全在风骚的哆嗦，深藏在其中的敏点个个无所遁形。
余天翊被诱得全副注意都在集中在她一个人的身上，什么走动收拾的动静，什么分心注意不能因为太过放肆而真招来侧目统统不及与她颠鸾倒凤的快乐。紧实精瘦的臀部急开速合，有力桎梏的大手扯着女人的手腕激迎向后，也不管淫叫出声的楚云瑶又哭又求，更不管深陷高潮的骚穴拼了命一样绞缠的厉害，疯狂间仿佛真的有了要将她活活操死在身下的念头，“楚儿……你知道我有多喜欢你吗？只是一眼，你便勾去我的魂……等我反应过来时，已是跟你抵死缠绵直到天亮了……别让我知道你还存了离开我的打算，若那样……我真的不知道自己会干出什么样的事来……”
“啊啊……不走……楚儿哪里都不去……呜……夫君……楚儿……只管你……呜呜……一个人……啊……叫过夫君……”楚云瑶迷蒙着一双隐隐翻白的泪眼讨好，她无力再多挣扎，白皙的肌肤上全都泛起情潮澎湃的樱粉，被高潮紧逼的小骚穴抽搐个不停，若没他使劲拽着早瘫趴在床上起不来了。
听她如此说辞余天翊不说立马精关松动也是直奔临界之爽，他咬牙闷喘，顷刻将全身的力气都集到嚣张雄起的巨硕鸡巴上，粘腻的白色淫汁拉着丝往他们交合下方的被褥上落，那浓厚的一滩，不知道还以为是好几个人在那里行淫。
屋外忙前忙后的收拾还在继续，毕竟只有每日辛勤打扫才不至于积灰，悄声的擦洗从饭厅慢慢靠近正屋，为了不影响主子安眠，他们是连洗拧抹布的声音都放到了最轻。忽然，一声好似猫叫的吟声不知从何处传来，引得闷头干活的钱顺抬头一愣，再跟吴谦对视确认时，得到了无声的询问。
以为是他自己听错的钱顺不知道，就在一窗之隔，一幔遮藏的宽敞大床上正上演着两性最亲密原始的律动跟情爱。余天翊将楚云瑶翻过身紧紧桎梏进怀，比起肆意发狂的背后位他还是更喜欢像现在这样彼此搂抱的面对面，因为可以看清女人淫媚的脸，更可以在她顾及不得的时候帮她一把。
炙热的薄唇封噤了女人突然拔高的浪泣，酥麻泛酸的大鸡巴叫娇嫩的媚肉裹的青筋突跳。余天翊一边舐吻着楚云瑶，一边迷乱地疯狂冲击，大龟头狠狠撞在颤栗不停的骚芯上，直把骚得不成形的小穴操喷了水还不忘杀到深处把抽缩的小子宫也一并干麻。
无法顺畅出声的楚云瑶被这要命的快感折磨的泪流满面，呜呜咽咽的淫叫满是痒透了小屄的哭腔，浪水混着阴精一股接一股的被男人击碎顶散，直叫她才喘上几口气就要抽搐着泄上一回，“夫……唔呜……夫君……轻些操……啊唔……恩……穴儿……酸死了……呜……啊啊……又要泄了……唔唔——”
“卿卿，夫君也要射了……用劲儿夹你的小骚屄，把夫君的精水全吸出来……恩……乖妻，心肝儿……夫君马上就要射给你了……”痉挛的小骚穴真像听懂了话一样死命夹着大鸡巴猛吸狠裹，心动情更切的余天翊被她啯绞到了极限，两手紧紧抱着她，戾耸的健腰似要飞起一般激狂冲撞起来。
楚云瑶被他瞬间就干没了生息，细弱的手臂环抱在他的背上，长指挠下红痕，原还缠在他腰上的双腿用力踢踢蹬蹬，小穴和子宫一起陷落高潮不可自拔，痉挛抽搐中喷出的阴精多到像失了禁！
“哥哥的小骚货怎么这样美……卿卿……小屄真紧……再夹……嘶……舒服……”余天翊在痴狂中还不忘吻住她吐舌的檀口阻止声音外泄，即将喷精的巨硕性器冲成一片虚影，直到眼瞧着身下的爱妻翻起白眼，他立即松关迎上，勃胀的大龟头穿破宫口直抵子宫深处，股股浓精带着滚烫的热度对准了娇麻的肉壁汹涌喷发！
“唔呜……唔——恩——唔唔——”顶开鼻腔的淫叫共鸣进男人的天灵，楚云瑶抽搐着美眸上翻，他们一起尽享高潮极乐，潮吹时被大量精液冲刷子宫的感觉恍若登临天庭飞身成仙，全身上下无一处不美，四肢百骸无一处不飘，哪怕不肯忘事的大脑再是强撑，也依然无法将她从这份迷失自我的强烈快感中完整拽出。
挛缩抽绞的小骚穴被喷射中越发悍猛的大鸡巴操得焦酸蚀骨，骚芯像要被捣烂了一样直抽抽，嫩宫像要被灼熟了一样发烫，贪心的淫穴想要一滴不落的吞下男人射出的全部，却不知他全心全意尽数交底，子宫越胀越满，小腹越鼓越圆，待余天翊一鼓作气为了防止自己再继续而猛地抽出丝毫不见疲软的大鸡巴时，那射满了女人骚穴的浓稠灼精竟以不输他射入时的力道从穴口里激喷出来。
一股连着一股，简直是骚到极致。
这一遭泄过楚云瑶已是气若游丝，她瘫躺在床两颊晕红，失神的媚眸中连身上男人的影子都映不进去。余天翊不舍她被自己压到，翻过身让她趴在身上，再扯被盖严，然后默默背起能令自己分心的药草集，只希望能换回自己一点儿不够牢靠的良知。
楚云瑶直接半晕半睡了过去，等她再醒时，余天翊已经不在屋中。身上的衣裳已被换过，被褥也不在是夜里见过的那套，幔帐外的天色正值午时，她以常理判断自己这一觉并没睡去多久，因为性事后的疲累犹在，尤其腿心穴里，还胀乎乎好像里面仍塞满了东西。
---------------
*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★*   。节日快乐~~~

第203章  |  0203 二零三、安排纠正
楚云瑶没容自己继续赖在温暖的被窝中继续浪费时间，支撑着起身撩开帷幔一角向外查探。果然，这里仍是余天翊的睡房，屋中也并无旁人，而屋外除了几道风声刮过更是安静的不见任何人的存在痕迹。
她掀被坐立于床沿，先由着浑噩的头脑快速恢复，然后再回身将被褥叠铺齐整。现在趁着四下无人她最该做的就是赶紧回去后院自己的居所，不管余天翊是用了什么办法解释或掩藏他们的关系，她都必须维持一个弱势淫女形象。一来是因为作为她目前男人的余大人喜欢，二来是因为做戏一旦不全难免出茬，三来嘛，是她现阶段还不能十分清楚的了解到凤文璟的动作。如果换位思考，她作为皇帝，作为明显目标的指向，与其坐以待毙不如先下手为强，只要给足充分的理由，悠悠众口必是会说出她所愿意听的答案。
床幔撩起分别系在床头床尾，就在她想着自己是否要穿着这身明显偏大的寝衣走出去时，忽然看见床边矮凳上叠放了一套适应现在季节的厚装，还是一套从布料到做工都算不错的女装。外衣整体颜色偏灰，内搭近白，点睛之处是用了稍微浅亮的丝线在衣领、衣袖及裙摆处层层绣上了祥云流水的暗纹，衣裙款式简洁大方，是一套即是穿着待客也不显失礼的得体衣裳。
楚云瑶一件件将裙衫穿好，心中却禁不住想，像余天翊这样办事无一处不妥的男人为何独独在床上时像变了一个人？幸好是遇见了她，若换了别家不解世事的黄花闺女指不定都要被他操死在床上几次，不过细想过来，这也许就是他不愿招惹良家女子的原因吧，纯洁干净的小姑娘哪里会像她一样逢迎讨巧？又怎能让他在床上那般肆意疯狂？
既然各取所需她也就不必手下留情了。
尽量不在还残留余温的床上落下什么蛛丝马迹，她才提上鞋子颤着还微微发酸的腰小心翼翼的推开门探头观望一番，接着以尽量快的速度回去了一夜未宿的冷清房间。常年没有人气的屋子即便收拾出来也或多或少带着霉味，楚云瑶将窗口敞开一条缝，然后坐到靠窗的椅子上。如此安静的环境若不用来补眠实属浪费，她将手肘支在桌上，随意拢了发髻的脑袋往拳上一靠，几乎在合眼的瞬间便又进入了梦乡。
余天翊此时正在前院明厅待客。凤文璟说要给他送来两个人，一早巳时才将将过半就有公公领人过来宣旨了，名为指点他为臣之道，实则是实时关注他宅院里的动静。委派过来的两人一男一女，男是御史台所属，任监察御史一职，名叫张贤；女为宫中女官，为尚宫局司记，名叫叶青芙。
三人落座，清茶奉上，客套过后简明扼要，皇上密令，进入宅邸一应事务皆由余天翊分派。张贤跟叶青芙在宫中的官职都不算高，但贵在身家清白且作事勤恳负责，他们也都听说了昨天余天翊被降职一事，可今早皇上秘密宣召他们二人，虽未明说具体因由却单单只让他们来余副院使这里听令，俩人细想便知那降职软禁不过是做给人看的。
要在宫中生存只认定一主不够，更要嘴严心细，忧帝王所忧，想帝王所想，即便眼前混沌一片也要舍身趟出一条路来。所以，张贤与叶青芙都知道此次委派绝不简单，自然态度上全是恭谨。
“这次陛下委任两位大人过来实则只为两件事，”余天翊待人彬彬有礼，绝不会凡事欺压人一头，更不会借势眼高于顶，这也就使得官场人对他的评价两级化十分严重，一面是赞扬他两袖清风为人磊落，一面暗讽他虚伪做作假扮清高，只他全不在意就是了，“其一，我家中虽居住人少，但总有各项生活琐事对外往来，还需张监史多烦心注意；其二，我家后院暂住了我远方堂妹，一屋子的男人照顾起来总是不便，就有劳叶司记操劳。二位也无需过分拘谨，只当是自己家里便是。”
张贤同叶青芙一起朝余天翊行礼，客套是客套，规矩也是规矩，他们能被皇帝选中派来总不会是糊涂蛋，尤其是叶青芙，她心思细密的程度已是从短短一句话的内容就推敲出了自己需要注意的各种事项。
突然指派的任务，突然多出来的女眷……这位与她还未曾谋面的女子皇上必定十分重视，因为她被安置在了余天翊这里，也因为陛下特地派她来此‘照顾’。但凡事皆有两面，如果只关注其中之一那势必就要错出她手……
“余大人见谅，下官实在愚昧还望大人指点迷津。”叶青芙谨慎道。
余天翊有意拖延时间，他是不太担心被这两人窥出迹象，毕竟即使是当着皇上的面他也没想过要遮掩自己跟楚楚之间的事，之所以不急着带叶青芙去认人，只是挂着楚儿清早才刚睡去，这还没过上两个时辰就又要被吵醒，他心里舍不得。
他端茶轻抿，估计着陛下为了保险起见并没给俩人明确指示便沉吟道，“朝堂之事两位想必比余某人更知之甚深，我虽得陛下垂青但心中却并无远大志向，如今被责，一是因为急于退避并为做到‘食君之禄，担君之忧’，二是自身作风不端，行为不检。”
张贤听到这里忍不住皱了下眉头，余天翊短短一句话尽是玄机，究竟什么事要让他急于退避？又是什么事让两袖清风不沾半点儿朝堂事的‘局外人’为人所诟病？他谈话间一直清楚分列‘一’‘二’，陛下亲派他跟叶司记过来，那么‘一’便是他的首要任务，‘二’则分属叶司记了。ଠ𝟟吧𝟓|𝟗毎日綆新晓说裙壹Ʒ久𝟙巴𝟓澪
行为不检？早早就理清责任部分的叶青芙想到余天翊提过的后院暂住了远方堂妹的事，难道是他跟自家本姓亲属有了首尾？但她细细一品便想到其中关卡，堂妹一事怕是假的，只是为了掩人耳目而编造的身份罢了。那这个神迷女人究竟是何方神圣？能让皇上如此关照，也能让洁身自好的前太医院院使自认作风不端……她来此处的任务，该是为了严密监视该女子的一举一动，一言一行罢。
----------------
大大们，十一快乐哦~~~

第204章  |  0204 二零四、风筝
茶水反复续了三四次，坐在厅中的三人一个尽量模糊事件背后的要点，两个凭借话中词句深度分析其中隐藏的含义。既然陛下都没挑明事情因由，那真相就不能被他们盲目点破，所以一顿绞尽脑汁的旁敲侧击，张贤跟叶青芙终于揣度出他们各自需要负责的任务。张贤名为监督余天翊，实际是要把这栋宅里了的小厮跟管家都一并例如监察。叶青芙名为入府抄目记录，实则是要与那位神迷女子共住后院，并实时注意她的举动及可疑之处。
不知不觉中时已过午，陈管事因为昨天早有准备所以午膳制备的十分妥帖，简单可口又不失礼数，在他还未出言请示是否需要给后院的堂小姐端送时就被余天翊眼神示意制止了。不说她现在就睡在自己的卧房里，今早给她擦洗又重新换被铺褥，家里但凡是个明眼人都能猜到自己跟她的关系了，此时自然是能让她多睡一会儿便多睡一会儿，虽然往后她的睡眠一定充足，但总归是他昨夜过分了，憋上个十天半月的也是他应得的惩罚。
陈弘阔躬身退下了，主子不发话他确实不好前去打扰，再加上男女有别又在心照不宣的尴尬时候，他只能令家里那一干人等全都闭紧嘴巴，万不可在‘堂小姐’面前多露端倪。他现在已经大约猜到家中老爷的降职禁足是与陛下串谋的局，毕竟他陪在余天翊身边太久了，久到一夜过后他就能想明白很多事，再加上今早那一通换洗，明明昨日才准备的干净被褥如非必要怎得突然过夜就换？还有上面的痕迹……他想起那套被自己乱卷成团的被褥眼角禁不住抽抽，当真是年轻人不管老人死活，一夜不睡也不过如此了吧。
虽然已经知道余楚儿并非真正的‘堂小姐’，但他琢磨着还是让知道的人越少越好，逐亲自将那套被褥焚尸灭迹，浪费是浪费了些，可总比解释跟任人侧目揣度来的好，更何况家里一帮半大小子，个个都是见着姑娘不敢抬头的，还有那个让人操心的钱顺，他也是不得不当机立断。
楚云瑶趴在桌上又睡了将近一个时辰，若不是手臂被压得发麻不过血了她估计还能再继续睡上好久。人只要趋近醒，她总会维持原本的姿势一会儿，便于大脑尽快活络，也便于她梳拢起环境信息以待接下来需要的多方应对。
现在她是在西厢屋中伏桌补眠，中间无人来吵说明要么是余天翊以为她还睡在他的房里所以下了令，要么就是他现在正忙，不然他早该返回安顿她了，也就会知道她已回了自己的屋子，总不会是这样安静无扰就对了。
一双漂亮杏眸忽然睁开，里头晶晶亮亮没有一丝迷茫。她慢慢抬头起身，一条麻木的手臂由于快速充血而宛如万针齐扎，她握了握冰凉失温的手，待那阵刺麻消退后才扶桌站起稍稍活动了一下僵硬的筋骨。
往后的时日怕也是不太好过的，人都谣传女子是吸取男人精血的妖精，却不说男人强悍起来亦可反向吸取，可见那传出谣言的必定是那口上没有把门的窝囊废，不好明说自己没用，只能已羞辱的方式指责女人索求无度。
不知余天翊在忙什么……楚云瑶实在佩服他那过人的精力，自从跟他一起后，她似乎就没见过他因为休息不足而瞌睡萎靡过。性事于人是欢愉享受，是阴阳调和，她已经算是欲望很大了，可他那般的程度感觉超过她不知几倍，每当受她引诱时他还总要礼让客气一番，看上去温文谦和收放间皆是疼惜，可等真正做上后那便不是他了，无穷尽的欲求直要得人腰颤腿软。
思及旖旎之处，她禁不住酥出一个机灵。接着她又想起冬暖跟季长风，那两人如今也不知到了何种程度，又再为她的事费了多少心思，目前一切虽都按照计划在稳步进行，却也是到了以命相搏的地步。一个凤文羽，一个凤文璟，这两人哪个都不是池中物，纵使她们将关键矛头分别引向他们两人，但也未必一切都会如她所设计。
凤文羽能获得的消息必然闭塞，可仅要从墙缝里钻出那么一点点细微的信息就足以让这位慧智的皇子联想到无数的可能。凤文璟掌握天下，对于当年的朝城之乱及最有可能取他代之的二皇兄真就未曾有过丁点儿算计吗？那如今局面已经走向如此地步，他是信自己九年间的圣明勤政，还是信朝堂之上文武百官的忠义？
真想亲眼看看他们兄弟俩对峙的场面……
酒过三巡，菜过五味，余天翊再继续拖延下去便明显有违皇命。陈弘阔知道官场交际的轻重，却并不知道‘堂小姐’在自家主子心目中的位置，他一心护住便不能顾及太多的分寸，以目前情况来看，当然是不能让这二位大人知道那个要被注意的女子此时正躺在主子的屋中，他便提前一步敲响了中院正屋大门。
屋里头十分安静，他正想加力时忽然眼角扫过旁边窗户，刚才走的太过匆忙让他并没注意到这点细节，这扇窗户是敞开一条缝的，正巧能透过屋中隔断稍微窥见一些床铺，床幔系的整齐，床上出了棉褥空空如也哪里有人的影子。
陈弘阔微微一怔，转身便转过西边游廊朝着后院走去，垂花门未过，他就看见西厢推开一扇房门，然后穿戴整齐的楚云瑶悠悠从屋中步出。
楚云瑶无疑是好看的，五官秀美脸庞白皙，举止绰约多姿，尤其静滞时，更美如一副裱框画卷。她是打算出来透透气，也有心打探一下余天翊的所在，毕竟她除了他并没有其他可依靠的人了不是嘛。
刹那惊艳的陈弘阔似乎突然就知道余天翊为何会中意她了，容颜姣好已是让人心动，再加之性情柔和乖巧，那简直就是多数男人的梦寐以求。
天气晴朗无云，只是到底快要入冬，楚云瑶才深吸了一口清气紧跟着就打了个哆嗦，她低头捂手呵了一口气，然后再抬头时忽然眸光闪闪，竟是有丝引人心悸的笑意浸在里头。陈弘阔忍不住随她视线望去，只见那碧空之上翩飞了好几只风筝，也不知是谁在何处放了多久。
----------------------
我来啦~~

第205章  |  0205 二零五、各自为政
风筝，又叫纸鸢，百姓用以每年开春二、三、四月祈福之用，希望今年能够顺顺利利，平平安安，也祈望身体的病痛能够跟随风筝一起远去，更象征着喜庆与长寿。可这是在京城，一般的人家可没这样的本事能在入冬时节闹出这样大的阵仗来，何况现在在某些知情人的心底正值敏感，几乎是在引起众百姓围观的同时，执勤官兵便已出动上前进行各项盘问。而正跟张贤、叶青芙礼让走出厅门的余天翊看见风筝的时间恰巧跟楚云瑶只差了大约一步的时间。
“这是谁家不顾禁令私下放飞如此多的风筝？”张贤仰头看天脱口喃道。
余天翊眉头轻轻一颦，只是在被人察觉前已然不见丝毫情绪，他随口道，“看最前头的风筝图案似是为祈福所用，可能是谁家老人过寿，或者是为了某事祈愿。”
“即便如此那也实在不合礼数，一只两只尚有解释，可这一下足有十多只……”叶青芙接话道，“现在一不是国之庆典，二不是迎春闹福，如此惹人注意实在欠妥。”
这哪里仅仅只是欠妥？余天翊将每面风筝的图案挨个记下，他也不想草木皆兵，可这风筝上空的时间未免太巧了，偏偏是在他回京的第二日，但凡多疑一些都不可能视而不见。
楚云瑶的眸子追着风筝慢慢移动，在逐渐望向南面时眼角余光忽然入了一道人影，她随即定睛瞧去，一看是陈管事先是微微一怔，接着便赶紧朝他施了一礼。等她再站直时却是连脸都不太敢抬了，因为她知道自己昏睡过去的时候已经是早上，小厮们都起来做活更何况是管理宅中一切的陈弘阔，余天翊又在她睡后给她擦了身换了被弄脏的被褥，这样的一番忙活想把昨夜的情事藏得不为人知几乎是不可能的，试问，她要如何与除余天翊以外的人揣着明白装糊涂？
陈弘阔也是第一次面对这样的尴尬，要怪也只能怪自家的主子太过洁身自好，这么些年里家中从未有过女子出入，哪想一朝出现就颠覆了所有。不过姜终是老的辣，总不能因为这点儿岔头把正事全都忘了，如今主子并没有言明‘余楚儿’是真实身份，那他要做的自然是要把这曾谎言贯彻始终。
“小的扰到堂小姐还请原谅则个，”他回施大礼道，“老爷正在前头与两位大人闲话，应该一会儿就要过来了，小的特地前来通传一声。”
“有劳陈管事费心了。”楚云瑶依旧低头垂眸，且此时跟陈弘阔距离较远，故没让他看见她此时早已羞红了耳朵尖儿。
陈弘阔见话已带到自然不便久留，只远远又施一礼就后撤告退了。楚云瑶在他走后一会儿才又抬头，她遥望着天上风筝，静静专注的神情有着让人一眼就能参透的对美好的向往，更有对自由的渴望，却没人能猜透她内心里真正所想。十三只风筝，其中只有一只最不起眼的祈福纹样是用来传递消息的，绘图融于整体，若不是早已约定好了配色勾线，便是递给任何人看都猜不出其中含义，本来就寓意着‘一切顺利’，在经她们一手策划后变成只有她们彼此才懂的新意思——‘静待，我会寻机与你见面’。
她离开京城四年，这四年里她们从未有过联系，就像是毫不相关的两个人各自忙碌着属于自己的生活，却又如此像此刻迎风飞翔的风筝总有那么一根牢固的线紧紧牵着，她们之间是非比寻常的信任，也是非同一般的目标一致，即便线突然断掉，她们也会殊途同归。
余天翊引着张贤跟叶青芙往中院走，正巧陈弘阔转身回来，他紧走两步向前一迎道，“禀老爷，两位大人，刚刚堂小姐唤了小的说想喝碧螺春，敢问——”
“就上碧螺春吧，”余天翊开口做主道，“还要在中院跟后院各再收拾一间屋子出来，张监史同我一起住中院，叶司记同堂妹一起祝后院，一迎用度都要安排妥帖，万不能给两位大人造成不便。”
“是。”陈弘阔恭谨退下安排去了。
当三人走过垂花门时楚云瑶还在仰望天上的风筝，不出意外，他们三人的反应也同刚刚的陈弘阔一样也都微微愣了一下。美女如画，倚栏远眺，虽然素衣简妆却令人突升一种不忍打扰跟惊动她的静怡美好。
还是卷中美人先行转眸拨开了安静的空气，她没有佯装惊讶，也没有胆怯做作，而是落落大方的朝向立于垂花门前的三人规规矩矩行了一礼，“楚儿见过哥哥。”
楚云瑶不知道跟在余天翊身后的两人知道多少，但料想这一男一女总不会略坐坐就走，既然她已经有了‘余楚儿’这层身份，自然是要将其扮演好，以后再见招拆招也不迟。可她也不能做的太过完美，毕竟还有一个余天翊在旁边看着，他可是从洛央一直跟她到现在，一旦调整太过恐引起他的猜疑。所以，当她再次抬眼时那眸中已然浮出一丝动摇，那是装腔的代价——心虚。
余天翊才在心里哑然惊诧，结果再一细看她果然还是原来的那个她，便忙出声解围道，“这两位是皇上亲派过来负责规矩我言行的张贤张大人跟叶青芙叶大人。”
“余楚儿见过两位大人。”楚云瑶随话又朝那两人再施一礼。
叶青芙身为女官可是见惯了各式各样的宅院后宫女子，她们挑眉抬眼、一颦一笑都藏了多少心思，她们举手投足、一嗔一泣又是匿了多少心机，她不用特意探知只要结合前因便能略知一二。楚云瑶初见时给她的惊艳已经叫那一闪即逝的瑟缩眸光抹消了一半，如此不正派的眼神很难让人心生好感，尤其是她还带着任务，更是忍不住多思深想。
张贤比起叶青芙显然是全男性的思维，直白的认为楚云瑶很柔弱，也很原始的认为女人就该是要被男人保护，以及一个女人而已，除了一哭二闹三上吊还能干出什么像样的事来。所以，他第一眼见着楚云瑶只觉得她很美，再看第二眼时便认定了她跟别的女人并无其他不同，继续多看后还有了那么一点点的心痒痒，感觉她的眼神在勾人。
-----------------
来啦~~~

第206章  |  0206 二零六、愿望
只略略一瞥，楚云瑶的心中就已经有所判断。能成为宫中女官的女子皆是官宦家中闺秀的佼佼者，由古至今都以男性为天，女性地位从来卑微的，所以女子想要当官绝非易事，知书达理只是其中最基本的一项，更重要的是才能跟品德，所谓‘才能’即是学识见地，而所谓的‘德行’即是贤淑温良，当然姿容也是选拔的条件之一，毕竟女官对皇帝而言也是后宫嫔妃的预备。
叶青芙把内心情绪遮掩的很好，可楚云瑶也是虚伪里摸爬滚打出来的，前者面对的好歹都是些表象君子，那些乌七八糟的污秽就是装也能装得漂亮几分，后者见识过的却是人性最丑陋恶毒的一面，什么谦谦君子等脱了衣裳都是同一副腌臜样。女人能够见识到的恶意从来不少，而越向下，越是不会对人性保有任何幻想。
余天翊又印着叶青芙跟张贤往前走了一段，待距离楚云瑶大约两步远时才停，然后他继续道，“从今日起叶司记会同你一起住在后院，同为女子你们相互也好有个照应。”
楚云瑶脸上适当浮现了点儿诧异，但很快又被她抿唇带起的客气笑痕掩下，她重又看向叶青芙，再点头致礼道，“民妇出身微贱不懂礼数，还望叶大人莫怪，我也是昨日才住进后院西厢偏房，只知道这院中安静，若大人有何需要只管对哥哥提及便是，莫要客气。”
自称‘民妇’，又唤作‘余楚儿’，是嫁人之后合离了？不然也该是‘某门余氏’才是。叶青芙一边想着一边礼数周全道，“夫人客气了，是我突然叨扰了你的清静，往后几日还请夫人多担待。”
余天翊见她们俩客气话说完才接入正题道，“后院除了正屋被我用作了书房藏药，东西两厢皆是空屋，叶司记可有中意？我好安排人尽快打扫置办。”
叶青芙闻言从西厢看到东厢，并不难看出这处宅院建房时采取的是相应模式，而西厢偏北靠近正屋的房间有扇窗打开了缝隙，那里该是被余楚儿住了，就在她沉默选择的时候，明事理的楚云瑶稍一寻思便替她先开了口。
“叶大人若不嫌弃的话，还请住到民妇隔壁吧。”她侧了侧身，主动推荐说，“后院本就只有我一人，才只一夜便觉空的吓人，大人能一起居住简直再好不过，也是我胆子小太没用，烦请大人住的同我近些，也好给我壮胆。当然，大人如果觉得不便选择东厢也没有关系，毕竟往后仍要常见，只盼大人不要嫌我粗鄙就好。”
“夫人哪里话，我来此打扰必是要客随主便，而且离夫人近些也好方便日常照应，西厢临近的房间真再好不过了。”叶青芙笑得十分客气，心中不由给楚云瑶的印象里多向上加了几分。
余天翊又一次认识到楚云瑶的坦荡与审时度势，因为叶青芙的到来已经挑明了就是来监视她的，所以在场的四个人里除了她再没人更适合说出这番邀请。
楚云瑶见叶青芙接受了自己的提议脸上随即扬起不甚明显的喜悦，不论是出于什么目的，她并不讨厌这位女官大人才是最重要的，“民妇还有个不情之请，大人还是不要再称呼民妇为‘夫人’了，这样大的称谓哪是民妇区区一介草民能够使得的？家里人都习惯叫民妇一声‘楚楚’，大人便也如此叫罢。”
叶青芙眸光一闪，即应道，“那青芙恭敬不如从命，楚楚也不必再称呼我为大人了。”
“那……叶姑娘？”楚云瑶有些小心翼翼的试探道。
叶青芙朝她会心一笑，算是默许了。
男人不懂女人之间的事，张贤只觉得她们磨叽了半天才终于改变了称呼，这在男人之间不过就是一杯酒的事儿，余天翊心里更多的则是欣慰，但凡是为了楚云瑶好的事情他都觉得十分必要。前有姜婆让她寂寞的内心有所柔软，如今又有叶青芙能让她了解女子的能力从来都是被人低估，从而找回自信……她真的太需要接触各式各样的好人了。
楚云瑶看了余天翊一眼，目光对视的瞬间让她禁不住从他的桃花眸里见识到了有形有状是温柔感情，她连忙将眼神闪避开，似乎再稍慢一会儿她心悸的痕迹就也要从眼睛里漫出来一样。结果眼尾才扫过天际，她的脸上忽然浮出些许吃惊，也引得在场的三人也都一起朝着天上看去。
“刚刚还看得见好几只风筝的……”她喃喃出声，口气中更有失望可惜。
“许是时间到了收线回家了。”叶青芙随口答道，她知道这种情况多半是官差阻下了放风筝的人，调查过后若无可疑自是要回家的。
“叶姑娘也看见了吗？”楚云瑶眼带惊喜的问道，她此刻的模样像极了要跟人献宝，尽管那风筝本与她无关。
叶青芙一时被她丰富的表情弄了个措手不及，一打眼看时只觉她心思难辨，如今再看到了多了好些孩童式的天真，竟是让她理解不透她前后转变的契机，“看见是看见了，只是不知是谁放的。”
“是谁放的有什么要紧呢，”楚云瑶又看向天空道，“那一看就是为了祈福放飞的风筝，既然是祈福，自然就是为了让所有能看见的人都沾沾喜气了……不管是为了何事，都希望她能达成所愿……”
“楚楚你有未达成的心愿？”叶青芙反应快速，问的却全似不经意。
楚云瑶脸颊莫名一红，只回眸时掩饰的十分谨慎，并未让人看出她的这抹羞意是在为谁，“心愿……自是有的，只是不敢强求也不愿令人为难罢了。叶姑娘呢？没有什么心愿吗？”
“风调雨顺，国泰民安。”叶青芙拱手东方，引带余天翊跟张贤也一起致敬天下之主。
风调雨顺尚有时，国泰民安何时长？诗文不是都写了嘛，‘兴，百姓苦；亡，百姓苦’，不过是站在高位就不肯再低头看罢了，毕竟连‘何不食肉靡’都能问出来，真当是做了官就能为民请愿了？楚云瑶低下头，也随着他们超东方福了一福，全当拜坟了。
--------------
大大们好吖~~

第207章  |  0207 二零七、绣图
叶青芙住进楚云瑶隔壁的当夜，凤文璟接到了由张贤递上的余天翊关于风筝的复绘手稿以及官府收缴上来的十三只风筝，对比来看出入不大，而关于风筝的因由也并无可疑。原是京中有一大孝子，家中年迈老母已近九十，他本人也花甲有余，前年老太太染疾一病不起，孝子从家中叩头一路跪求上苍，他作为亲民帝王感念其一片赤诚特派御医前去医治，又赐银白两以作嘉奖，老太太病愈，他也因此获得一片呼声。
哪想今年老太太每况愈下，孝子知道母亲年事已高且经不起更多虎狼之药，故带领家中子孙每人牵放一只风筝为老人祈福，也是想着法儿博老太太一笑。
当余天翊收到凤文璟回信时已是又两日后了。这两日说来实在平静，所有人按时晨起，按点吃喝，叶青芙从没试过这样清闲到百无聊赖的生活，楚云瑶却是安静又自得其乐的那类人，有人来找她便自然待之，无人闲话她便安分守己。如今她的房里多了一架绣台，毕竟生活太过幽静闲适，每日什么都不做简直是要将人养废了。
那副随马车跟她一起搬进来的绣品——‘傲雪寒梅’才只完成了大约一半，现下无事，她便手持绣针将未完的绣图重新展开，开始在上头继续绣绘红梅。
叶青芙对针织女红不太擅长，比起在那逼仄的房间里一坐一天她宁愿去读书写字，所以在看了楚云瑶坐在绣架前连续两个时辰手棋手落，更眉目专注连头都不多抬一下时，她除了由衷的佩服更多的则是替她累得慌。
“你就那么喜欢绣花？”她看书看的眼花，起身活动时忍不住就走到了楚云瑶身旁低头看她在苍劲的枝头上落下含苞待放的花苞一朵。
她们如今共处一室，倒不是这两天功夫就让她们的关系变得亲近而是全受楚云瑶的邀请，理由稍显牵强但这时候谁又不是借坡下驴呢。
“也不能算是喜欢吧，”楚云瑶用小剪剪断嫣红的绣线，这是又一朵梅花完成了，“只是一朵一朵的绣下来，虽进展缓慢但总归是成果显见，绣花不同于叶姑娘的读书，学识会令人‘腹有诗书气自华’，我这样的，充其量是证明自己今日的时光并未虚度罢了。”
她抬起头看向叶青芙，眉宇中舒展的微笑使得她那双漂亮的杏眸好似能灿出碎星。叶青芙微微一怔，若不是她记忆太好，兴许早就忘记了那一日初见楚云瑶时的第一眼印象。
“你总是这样看人吗？”叶青芙说不出自己内心中的感觉，就是在与跟前的女人对视时自己总会莫名其妙的想要回避，因为她的眼眸中有种非常直白的情感在，令人见了便心有负担。
“啊？”因她的话而显现疑惑的楚云瑶不知道自己是在用什么样的眼神看人，只好敛起笑痕歉疚道，“我……抱歉，其实……我从那日第一眼见到叶姑娘的时候就被你身上的气度惊到了，我从未见过与你一般的女子，英姿飒爽，姿容如兰……我这两日总想着，若也能有机会活得如你这般，自己的人生是否也可向阳而起。不想，却是惹得叶姑娘不快了……真的很抱歉，我往后定尽力改正。”
“并非不快，”叶青芙并未因楚云瑶的告罪而稍有慌张，而是坦言道，“我也是身边从没有过如你一般的女子，总让人感觉背后藏着好些事。”
“那，叶姑娘觉得我是什么人，又藏了什么事呢？”楚云瑶放下绣针，摆出了一副很乐意与她交心相谈的姿态。
叶青芙见她如此，也是叫这两日无所事事的闲待闷得头疼，只略想了想便搬了椅子隔桌与她对坐，“我不会无缘无故被派到这里，你也必然不会无缘无故出现在这里。”
楚云瑶心想，这样显眼的事还需要直接挑明吗？这世上的大事小情哪个被涉及在内的人会想要做无用功？叶青芙这句话说的跟没说有什么两样？
“我虽为一介小小的司记女官，但见过、接触过的女子没有上万也有成千，贵女也好，罪妇也罢，偏你，我有些看不出来。”叶青芙盯着楚云瑶的脸，尤其是她那双清透的眸子，怎么看都只感觉要醉在里头，且看不出一点儿旁的东西，“我一直在猜想你的身份，你长得很好看，是令人见过一面即会印象深刻的那种，说话轻声细语也似受过教导，那双手更不像是做过重活儿，还绣得一手好图……”
“好图？我这样粗糙的绣工还真是第一次被人如此夸赞，”楚云瑶差点儿哑然失笑，“叶姑娘便是想找个优点夸我，也大可不必在这上头勉为其难。”她说着话还特意将视线投向叶青芙所穿的衣裳，她今日只着便装，所以那些繁复的绣纹图样才更是凸显出刺绣功底，看似简洁实则细密精致，配色尤其美观大方。
“我的意思不是绣花技法，而是用心程度。”叶青芙直言道，“你坐在那里，从穿针引线到层叠渐进从未有过一丝犹豫，就像那每一朵花瓣都曾在你脑中反复演绘过无数遍，你没发现你在刺绣的时候从未毁过线吗？”
“你从昨日开始绣，截至刚才总共绣下梅花两朵，骨朵三个，纵使不懂构图如我，看着你绣出的花团锦簇，错落搭配也是能看出美的。”
楚云瑶叫叶青芙说的眼中显出意外，她扭头看向自己才新绣下的红梅，在旁人不易瞧清的角度中眸色闪动。是她太专注眼前了，竟不自知的让人窥觑了这样的细节之处。
“这副图我不知道你绣了多久，可单看绣线颜色并未出现褪变便可知你日常里是有多用心在保护它，”叶青芙继续说道，“这副‘傲雪寒梅’对你的意义绝非一般，但看你只身搬来余大人府上却只带了它这一件身外物即可看出。”
“这是……”楚云瑶转回头来，她的脸上依旧带着浅浅的笑意，可看向叶青芙的眼神中却隐隐透出一抹悲凉，然后又被她很快掩去，“这副绣图，是每逢我经受重大变故时用以稳定心神来的，至今……已有五个年头了。”
--------------
我来啦~~

第208章  |  0208 二零八、求人
叶青芙听楚云瑶有此一说几不可见的亮了眼眸，被人蒙在鼓里的感觉并不好受，尤其是像她一样的，明明要谨慎着完成皇帝陛下的命令却总是抓不到其中重心。‘监视观察’说来容易至极，可总不会让她连楚楚哪日哪时在哪里吃了几粒米喝了几口茶都事无巨细吧。皇上派她来时说的模棱两可，余天翊分派工作时又讳莫如深，她细心观察了两日，恐怕也就只能从这位‘余楚儿’着手了。
“叶姑娘是顶聪明的人，不然也不会进宫成为那为数不多又令人仰慕信任的女官了，”楚云瑶幽幽叹了口气，“我不知道姑娘此次前来是背负了怎样大的责任，只是……谁都不曾与你开口道明，我若不知轻重的与你多做言语，恐怕会将你我二人一起打入万劫不复之地。我虚长叶姑娘几岁，以往的经历更不如你单纯，你说我刺绣用心，其实……不过是我自己命薄运浅，只能做些力所能及的事罢了。”
“楚楚怎就猜测自己年长我一些？我们明明看着年岁相当，”叶青芙并未打算放弃，毕竟不能说的可以不说，但还有许多可以说的不是嘛，“而且只观肤质，显然是你比我更加细嫩。”
楚云瑶忍俊不禁，“叶姑娘这般贴心夸赞真是让我受宠若惊了。”
叶青芙见她笑开才想再加注解释，楚云瑶却抢先一步道，“人的年龄大小从不在这些外在事上，而是在于她眼中的光亮。许是叶姑娘自己都不知道，你只是随意在那里或站或坐就已经足够令我自惭形秽了，曾被我虚度的年华若能再拾……”
未完的话莫名一停，她苦笑摇头，暗自叹息自己竟突然异想天开起来，简直是安稳日子才过几天就连自己是谁都忘了。
“难道现在就算迟了吗？”叶青芙直言道，“你这般忧郁，就好像命里被压着一块重石似的，除了让自己久思成疾，让旁人见了退避，并不会对你有任何好处。”
她话音铿锵，言辞凿凿，一时竟让连喘气都习惯过一遍大脑的楚云瑶怔忡无语。楚云瑶不是没有遇到过直言不讳的人，可通常那样的角色下场都不会太好，尤其是她们做妓女这一行当的，嘴上无门除了彰显浅薄更会让人打心底里反感，毕竟谁乐意被人指出根本改变不了的弊处呢？她不想改变吗？是无力去改啊……
“所以……当叶姑娘看见我第一眼时，内心里其实是十分厌恶的吧。”楚云瑶依旧浅浅笑着，“因为你直至目前从没被人打压的直不起脊梁，也从没遇过凭借自己的双手解决不了的事情，更没遭受过叫天天不应，叫地地不灵的绝望。”
“你既然这样说，意思是你都经受过？”叶青芙并非全无同理心，只是她的生活环境让她还不能够切身理解未知。
被保护在细雨、暖阳、微风中的人是看不见这以外的暴风骤雨的，楚云瑶不会为这样的事与人硬较长短，“我经没经历过并不重要，重要的是叶姑娘是如此的幸运，苦难与不幸都不值得炫耀歌颂，如果能生在福中那自然还是不要走出来的好。”
叶青芙眼底闪过一丝被人冲撞的不快，可转念一想却突然发现自己以为隐藏很好的情绪竟是被人看透了。‘余楚儿’不似她认为的那般精于小心算计，而是极为擅长洞悉人心，她以为自己是在上位低头看她，其实她又何尝不是也在看她。
“我是尚宫局司记，楚楚好像还并未告诉我你是何许人也呢。”她有意继续闲聊，自是不能揪住某一点不放。
“无籍无贯。”楚云瑶轻声叹道，“我自幼乞讨，不到十六岁被人强卖进妓院，就是京中西街勾栏那边，一家名叫‘满香楼’的妓馆。四年后经人赎身远离京城，又五年后随余大人一起重返京城。”
叶青芙怎么猜也没猜到楚云瑶是这样的身世，在她的印象里，见过最最隐晦的下作行当便是宫里充当官妓的获罪官员家的女眷。当然，她也并不是单纯到不知勾栏存在，只是那种地方离她的生活还太远，更是藏污纳垢到说出口来都觉得脏了自己的嘴。
“叶姑娘不会是以为妓院里的女人都涂着厚厚的脂粉衣着暴露沿街叫卖吧。”楚云瑶见她本能竖起防备，不在意的挪动椅子离她稍稍远了些，而也是这样明显的善意举动，让叶青芙的脸上猛地浮现出一抹尴尬。
“我呢，其实一直在想要如何能在世间安身立命，可挣扎来挣扎去才发现眼前能见的路是那么的狭窄那么模糊，”她背脊挺直端坐于椅上，两手安分轻握，脸上不见一丝被人轻视的难堪，“我也有想过藏起这些过往好重新开始，只是你越是要藏着掖着，那好奇的人就会越想窥探撕扯，好像不挖出些什么不为人知的秘密便觉不甘似的。”
叶青芙想要接茬说话，却叫那不知何时变干的口腔阻住了声音。
“还请叶姑娘不必太过在意，这话既然是由我自己说出来的，自然是也做好了承接一切的准备。”楚云瑶轻轻抿唇，神情无比恬静自然，“我不愿再过像以前那样察言观色卖弄风情的日子，所以才说现在正是我人生将有重大变故的时候，既然老天安排了你我相遇，何尝不是在给我指点方向呢。”
“你想要成为女官？”由于这一连串的话题没头没尾到了极点，以至于叶青芙的思绪出现混乱更问出了让自己反应过来都觉得十分无稽的胡话。
果然，楚云瑶听了脸上立刻惊没了表情，不过很快她又恢复了过来，随即失笑道，“怎么可能呢？叶姑娘可莫要这样与我玩笑了。”
觉得失言的叶青芙脸颊一热，她怎得突然这么糊涂，不说女官选拔制度的严苛，便是刚才余楚儿自说的出身也万不敢做这样的幻想。她这边心思出乱，所以并没在第一时间里注意到本是由她挑起的话题现在已是由楚云瑶在主导。
“我只是私心里想着，叶姑娘见多识广，认识的人也多，所以……”准备开口求人的楚云瑶眉宇间里展现出坚定，“我虽然看着手不能提肩不能挑，但绝对是能吃得苦也稳得下心的人……我需要给自己挣一分出路，不论做什么，不管多脏多累都无所谓，我……我能求你帮帮我吗？”
-----------------
我来啦~~

第209章  |  0209 二零九、秘密出宫
黄昏时分，宫中直往御书房的廊道上匆匆行过一道人影，仔细一辨那衣裳的颜色及绣图即立刻认出其正是一直服侍在皇帝近前的太监总管郑荣昌。随着一声通报，他已快步进到殿中，先叩头行过大礼紧接着便走至正低头批阅奏章的皇帝身侧，侧耳小声道，“禀陛下，事情已经安排妥当，今日便可去见了。”
凤文璟听了他的话也并未抬头，郑荣昌恭谨退后一步静等吩咐。盏茶功夫后，搁下朱笔的皇帝从一沓奏折里捡出几本只字未批的折子掷到一旁，“这几个人你去给朕把他们全部叫来，就在这殿外候着。”
“是。”郑荣昌捧了一叠奏折领命安排去了。
待殿中只剩凤文璟一人后他抬手唤出藏于暗处的暗卫，附耳简单密语两句，那暗卫又悄无声响的离开，没一会儿，郑荣昌再次回来复命。
“等他们来了之后无宣不得入内，朕倒要看看他们能不能想明白自己能做什么，该做什么。”凤文璟一边说着话一边由郑荣昌伺候着换下常服改穿宫中太监的服制，然后也不等被他宣唤的朝臣就位便由暗卫引着从隐蔽的藏门离开了御书房。
郑荣昌恭送完皇帝便调动全身上下的戏剧才能，既要装作皇帝还在书房余怒未消，又要注意周全门外值岗侍卫的调度，还要在朝臣们陆续入宫后按照皇帝事前的吩咐从旁敲打，反正就是要做足了皇帝还在宫中勤政的模样。
凤文璟秘密出了宫，身边只带了两位近身暗卫，一人在平日里只有太监宫女同行的东华门外驾马车等待，一人扮作更小一级的太监紧随在侧。在早已打点好的关卡顺利通过后他登上马车进入车厢，车厢里头早已准备好了另外的便服，他很快整理妥当，于此同时马车也已经慢慢朝着京城西北方向开始前行。
一辆不起眼的马车原本并无人在意，可是以冬暖为首的暗线早已遍布京城的大街小巷，美其名曰是为了生意要随时掌握朝中动向，实际则是为了掌握所有朝中官员的大事小情。直白的探听消息从来都是蠢人之举，真正的高手都是举一反三的顶尖能人，且能利用所有有效环境。
“你说凤文璟今日宣了几个大臣进宫？这个时辰？”冬暖放下账本看向接到线报正总结给她知道的季长风。凤文璟偏卡在城门就要落钥的时候叫人入宫，这显然是要留这几人在里头过夜，她细想前后，印象里并没有什么重要的事需要如此啊。
“是。”季长风继续道，“分别是工部尚书赵予衡，都察院左副都御史孙令承，翰林院侍读学士李崇，工部侍郎吴远，以及中书侍郎王通。”
“为了什么事？”工部尚书负责面很广，又扯上都察院跟翰林院，还有一个莫名其妙的中书侍郎……凤文璟这是打算做什么？
季长风低头告罪，“小的无能。”
“打发人去相关的人那里探一探，”冬暖沉思了片刻又继续吩咐道，“云儿已经回来了，越是这种时候越是不能出错，叫人盯紧了大门，任何出入的人员都要注意，尤其是出门的人更不容有失。”哽陊好炆綪联喺裙氿伍𝟏溜玖4零捌
“是。”季长风后退两步转身离开了。
冬暖静坐了一会儿，就手从一摞账本下取出一封已经拆开了封口的信件。里头纸张折叠的非常仔细，展开来看前称与落款似是一封新写的家书。苍劲的小楷显现了写信之人的坚定，字里行间又流露出其对收信人的用情至深，只是痴情反被痴情误，他不知道自己从一开始就是被她们算计的一环。
她捻着信递到了刚才由季长风刚送到桌旁的烛火上引燃，看着那火苗窜起，眼见着就要烧到她的手时，一声随火苗陨落的叹息溢出她唇瓣，“……顾景瑜，最终，你究竟会为谁所用？”
京城西北方向曲径通幽，街道两旁店肆林立，凤文璟掀起车帘向外探去，暮色垂临的天空半是滴了墨汁一般晕染的沉意，半是斜阳余晖淡淡地洒金，绵延铺开在远远的山头，也衬得那愈渐远离的宫城殿宇有一种说不出的慑人气势。
“朕都不记得自己上一次出宫是什么时候了。”他放下车帘喃喃自语道。
“回陛下，是三年前。”陪坐的暗卫魏锦板正着没有情绪的音调应答道，“您前去大祀殿祭天。”
凤文璟一腔感悟都被这样不解风情的报备式回答捅泄了气，这要换了余天翊一定能与他天南海北畅谈古今，再不济换成郑荣昌也一定会想着怎么安慰他的‘囚困’之苦，可偏偏这些个暗卫好像都被训练的没了人味……他才堵闷的挑了魏锦的毛病，转念又想到他们也未必原本就是这副样子的，如此这般何尝不是同他一样都身负着挣脱不掉的桎梏与牢笼？都是身不由己罢了。
他的兄弟们个个都那么想要成为‘天子’，可偏偏这位子最后给了他。九年了，算起来他跟自己这位二哥也是足有九年未见，每次收到的消息都是短短一句‘凤羽安静，无异’，也不知是负责守备的人粗心大意还是他的二哥仍有余力为己，也或许二者都有。
“你此番比我先来一步打点，可是已经见过凤羽了？”凤文璟看向对面一直正襟危坐的魏锦，“我记得二哥当年私养的护卫并不比那时的太子大哥少，父皇将那一干人等斩立决，是否还存在漏网之鱼？”
“禀陛下，当年凤羽豢养的护卫分为两种，一种是无父母亲属的孤儿，另一种则是专门投奔他而来又经过层层筛选的死忠。”魏锦吐字清晰道，“无论是前者还是后者，对陛下继位而言都是威胁，所以先帝必是要斩草除根的。至于凤羽，臣只觉这些年的消磨足够磨灭他的精神，更多的，则还需陛下亲自确认。”
“人啊，最执着的永远是那些得不到的东西。”凤文璟牵唇笑了笑，就他对自己的二哥的了解，他当年离皇位的距离那么近，几乎只要在多算一步就能抢在父皇前头夺得兵权，所以只是一步之遥他怎能甘心？换做是他，他也是难保不会抱憾终身，“若当年父皇不是太过仁慈，也许，凤羽会比我更适合坐在那张龙椅之上。”
-----------------
来啦~~~~

第210章  |  0210 二一零、相见难
魏锦身为皇家精心培养并只忠于皇帝一人的死士之一哪敢在此时露出哪怕仅有丁点的迟疑？他在凤文璟话音还未落尽时即刻矮身跪下，声音坚定且视死如归道，“陛下乃天道所归，先帝圣明，百姓拥戴，是人心所向，无论事态如何阴错阳差，陛下都是帝位之不二人选。凤羽得先帝垂怜，也得陛下仁慈才能安然活到今天，以他那般狭窄的心胸怎配做一国之君，天下之主？更哪里比得上陛下的万分之一。”
“他的心胸并不狭小，只是手段狠辣且一心排除异己罢了。”凤文璟垂眸看了一眼跪地俯首的魏锦，虚抬手腕道，“起来吧，我如此多言也不过是因为长久未曾见他，再加上……突然感念起曾经一起在太傅眼皮子底下玩闹时的过往，那时候一心向往周游天下的我跟早早就已开始谋划储位之争的他，哪里能想会是如今这样的境地？”他释然一笑，刚刚忽然顿停的部分他其实是想说，他们这一代活至成年的兄弟有七人，却短短不过十年就死的只剩下他们两个，凤羽的不死心他作为弟弟可以理解，可凤羽作为兄长，可曾为他这个弟弟多想过一点？
凤耀之死，凤祎之死，还有前面的凤赋、凤炫，凤景，如果幕后的黑手真的是他，那他是当真一丝一毫都不肯顾及兄弟亲情了。史书向来都是由胜利者书写的故事，待凤羽事成之后大可把一切罪过阴谋全都栽赃到他的头上，毕竟以目前的发展来看，最可能对凤耀跟凤祎下手的都是他这个皇帝，再联想凤羽之前争权夺利的种种暗箱操作……父皇当年的斩草行动怕也是并未伤及凤羽的要害，他那么聪明善于算计怎么可能不留后手，更何况从他手中流走的大量钱财，至今也才稍稍露出一些些蛛丝马迹，他是在逼他现身与他相见呢。
京城西北方不似京中其他地方那样繁闹，几处幽静庄园分属不同商贾名下，因为都不常有人来住所以夜色一沉便莫名笼上了一层神秘色彩，二三只呆头呆脑的鸟雀蹲在老树枝头打着盹，稍有动静压过风声便惊得它们四散飞去。
一辆马车不紧不慢的行至一栋大宅后门，接着驾车的车夫利落跳下车板，快走几步到门前有节奏的叩响了门环，没一会儿门就从里面被人打开迎了马车进去。
这是一栋在外看了完全没有人气的空宅，白日里无人出入，入夜了更是不见一点烛光，若不是今日有了这样一番声响，哪里能知道宅子里还住着人呢。
凤文璟下了马车，接应之人不敢抬头，只安静跪地叩行了大礼，他摆手免礼，并没有因为身份特殊而破坏这里寂静的环境。然后未曾耽搁，他们一行四人便借着那天上微微的月光稳步向着园中走去。四人前后仅错开半步距离，带路人在前，接着便是魏锦，凤文璟及另一名暗卫。两名暗卫还分别护在凤文璟左右，他们俩谨慎戒备四周，时时防范。
一行几人穿过幽静的庭院直奔东侧偏院，黑暗中一切皆不晴明，要不是有人引路怕不是都要迷路在这错踪复杂的假山园林中。终于到了一排上锁的厢房前，引路人掏出钥匙打开了其中一间房屋的门锁后特别提醒了一句注意‘门槛’与‘台阶’。
凤文璟也是迈进去时才发现，如若不是他事前提醒，那第一次准备迈进屋中的人定是不会发现门槛之后衔接的直接就是低了至少两登高度的台阶，尤其现在不见光亮危险可见一斑，不过就算是换成白日，那提前没有防备之人一步迈进来也必然会失去平衡头重脚轻，寸劲儿之下说不定会直接戗断脖颈一命呜呼。
步下足有七登的台阶进到屋中仍不算完，还要绕过错乱摆放的桌椅杂物，再进去右边隔间。隔间里只看阴影也好像是堆满了杂七杂八的东西，只见那引路人摸到一张桌前用力一转桌面，随着‘吱嘎’一声响，竟是在前头两步远的地面上开启了一个只够一人上下的暗道。暗道中有微弱光亮，显然是被人提前在里面点燃了烛火以作照明之用。
魏锦超凤文璟躬身示意，率先把住暗道中的梯子攀了下去。接着又由另一个暗卫护着，凤文璟也顺利进入。
下来一看秘道中还算宽敞，只是通向别处的洞口竟是有七个，就他所知这七个通道有三个是有出口的，还有三个没有，而仅剩的一条即是通向他要见之人。
三条有出口的尽头是杀无赦，三条迷宫是困死，只有一条可以算作出路却也是有去无回的监牢。那引路人并没有随他们一起下来，而是在上头重新关闭了暗门，再将一切复原后自行隐入愈发幽静的宅子。
暗道七扭八拐，若不是熟记路线的人极易在其中迷失，大约小半个时辰后，魏锦终于引着凤文璟再攀爬了一条软梯上去了外面。出去了外面再回头一看，这通道出口竟是一个枯井。软梯被收起后这个枯井便再也看不出一点儿作为出口的影子了，可见当年设计时着实费了不少心思在里面。
此时的天空已然大黑，放眼看去这栋同样仿佛空置的宅院只依稀能看清轮廓，整体占地不大，院落高墙却是高高耸立，暗沉沉地压着院中所有景物。
魏锦从怀中掏出一根只有小指长度的竹笛，贴唇一吹，三声鸟鸣应气而出，一长两短，接着既有三声雀鸣回应，待他再吹出三声短鸣后，瞬间便从暗中闪出至少六道人影。他们动作整齐划一，利落跪地齐声恭迎。
凤文璟看着那一排人影，那是父皇驾崩前亲手交给他的专属于帝王的影卫。父皇不忍手刃亲子，所以自囚禁令下后他作为新皇特地派了其中的五分之一作为守卫以严密困守凤羽，可祸患始终是祸患，哪怕他如今已是困兽一只，却仍是有着百足之虫虽死不僵的可恨。
“凤羽何在？”他覆手而立，只是问话后不免在心中叹气，他的亲二哥，他现在唯一仅剩的手足，他要如何才能妥善的处置他呢。
“禀陛下，他现在牢中，许是知道陛下这几日要来，他以连续浅眠。”影卫之一的金奇紧声答道。
“他知道我要来？”
“是。”金奇继续道，“他……被关在这里以九年，一点点的不寻常他都会敏感以待，是以那日魏锦来后，他便询问属下，是否是陛下即将亲临。”
凤文璟闻言不知处于什么样的心思竟突然轻笑出声，两名暗卫及六名影卫恭谨以待不敢乱猜。
------------------
谢谢大大们的支持~~

第211章  |  0211 二一一、见面
凤文羽的聪明涉及到了其人生的方方面面，可也就是因为太聪明，他所想要得到的东西就越多。凭什么能力、洞察、谨慎都不及他的凤文炫可以压他一头成为太子？凭什么他那么努力仍然入不到父皇眼中？凭什么……凤文炫已大逆不道地对他下毒，更追杀了暗自救助了他的有功太医满门，他仍处处为其周旋，处处拾遗维护？只因为他的母亲是皇后，其后盾是建威大将军，武将之首？
错。是因为在他的眼中只有凤文炫才是他最心爱的儿子。平庸无能算什么？他完全可以利用在位期间的所有便利为凤文炫重置最可靠的班底，无功无过算什么？只要有他们这帮兄弟甘愿为其奉献，凤文炫将是继位最顺，在位最闲，人生最为美满的英明皇帝，毕竟父慈子孝，兄友弟恭嘛。
那他算什么？他凤文羽又算什么？
开始的时候他也以为只要自己足够出类拔萃就能获得父皇器重，可随着年龄增长，随着父皇始终坚定不移的偏袒，他逐渐意识到如果不出手段皇位将永世与他无缘。要他屈居凤文炫之下？要他跪叩哪哪都不如自己的凤文炫，还要附口称臣高呼万岁？他若无心也罢，可他如何甘心？在他母家还未动起争位之念的时候他就心意已决，原本他只想明挣，可随着父皇越来越明显的打压他的心境变了，既然他那么偏爱凤文炫，那就请他继续证明给他们这些兄弟看看，告诉这些还在幻想公平，幻想着只要足够优秀就能得到父皇爱戴的儿子们不要再多做一点儿美梦。
斩了凤文炫的那一刻，他心中的那股怨气依然久久不散，直到看见父皇那张瞬间老了足有十岁的脸他才稍稍痛快了那么一点。可他的算盘还是拨碎了，他以为没了凤文炫以他的功绩足够夺众望，可他错算了父皇痛失爱子的恨。包括他在内剩下的六子中，除了与凤文炫一母同胞的凤文赋，剩余四人全都以他马首是瞻，只是仍不及皇权在握的至高无上。
当真是会咬人的狗不叫。谁能想到七兄弟中最不起眼也最闲散不羁的凤文璟会莫名杀出重围？也是，有什么力量能敌得过父皇的扶持呢？可怜他算计来算计去全都是为了他人做嫁衣，可恨他步步谋划竟还是对父皇的青眼抱以期待，可悲他落入如今这步田地终究还是要看他人脸色。
凤文璟看向前方不远处的连栋房屋。只从外面看来，这间坐北朝南装潢考究的私人宅院与旁的家宅并无两样，格局分布方方正正，前有院后有园，四周游廊围绕，可只有推开正屋大门进去才能发现里面别有洞天。
因为在这间大屋之中还套着一间封闭的小屋，青石墙壁直抵屋顶，既无窗也无门，沿着每个拐弯都设上闸门扣上锁头的走廊足足绕过大半个‘口’字，才终于又看到一扇较为寻常的普通屋门。门上依旧上了锁。
开锁的声音一响，坐在里头的男人刹那间便挺直了佝偻着的后背。他不知来者是谁，可一贯的高傲让他即使常年生活在幽闭的环境里也丝毫不曾低下他高贵的头。当然，还有一大部分原因是这几年的非人生活中他并没有受到任何欺凌与虐待，不然纵使他的心气再高也不一定能活到现在。
屋门‘吱嘎’一声被人推开，只点了一盏微烛的屋中昏昏暗暗，仔细一看，屋子里竟还围了一圈足有臂粗的监笼，上通入棚，下入地面，将本就不算太宽敞的小屋硬生生又压缩了一圈。
随着凤文璟的进入，数展灯笼被提进屋中悬挂于墙壁之上，暗沉的屋中瞬间明亮如白昼。隔着笼柱，九年未曾相见的凤文羽跟凤文璟四目静望。
“大胆凤羽！见到陛下为何不跪？”不等凤文璟吩咐，魏锦已厉声喝道。
凤文羽不言不语，只盘膝坐在牢中唯有的铺盖上细细打量着这位从没有在他眼中落下模样的七弟。九年不见，他周身的贵气与独属皇家的威严混若天成，可见这几年他必定翻云覆雨一帆风顺。
凤文璟抬手令魏锦退后，对于凤羽的冷眼他也似没有放在心上。九年的幽禁生活已经让原本丰神俊朗的前二皇子被消磨尽了曾经的锋芒，以前耀目的神采如今已是灰暗无光，消瘦的脸颊与身形再不见曾经的气宇轩昂，只那双黑眸反射着火光，依然还存留着丝毫不曾改变的精明。
“你们都出去吧，朕想……跟朕的二哥好好聊聊。”
魏锦谨慎的同金奇对视一眼，金奇朝他点头示意，保证笼中的凤羽出不来，更没法隔着笼子对陛下实施不利。
“属下就在外头守候。”魏锦躬身领人一起退出了屋子。
只剩两个人的屋子除了燃烛偶尔爆花的声音在没有其他声响，凤文璟跟凤羽隔笼相望，俩人静对半晌，像是在沉默中拉锯，也似是在掂量如今的彼此将准备如何出招。
“凤祎死了。”比起如今的凤羽显然凤文璟的时间要更为忙碌，因为凤羽在囚禁中可以面对空无一人的笼子静坐虚度漫长的光阴，可他的时间早被国家大事填充的恨不能一刻钟掰成两半用，凤羽熬的住，他却是真的耗不过，“凤耀也死了。还有凤赋跟凤景。”
凤文羽挑起一边嘴角讽刺一笑，可也许是他的脸已经长久的不做表情，如今硬要做出这副样子反倒扭曲的有些可怜。
“所以，现在是轮到我了吗？”嘶哑难听的嗓音一听便是不常说话，此刻勉强开口不仅剌得人耳鼓难受，连带着他的整个人都透出了一股陈霉腐朽的味道。
“二哥说笑了，朕自答应了父皇要保全你们的性命，怎可能轻易食言？”凤文璟盯住了凤羽的双眼，他想从那里头看出些什么来，结果不知是不是因为时间太久，久到让他把所有的情绪连同计谋通通沉进深处，所以让他只能从中看见一片静如深海的死寂。
凤羽突然颇感难受的闭上了眼睛，他已经很久不曾活动自己的头脑了，一时间接受了太多讯息竟让他开始剧烈头疼。凤祎是哪个？凤耀又是谁？死了？不对……有什么地方不对……他为什么会来？凤文璟特地过来，难道不是想找个由头把他静悄悄结果了？他说的话又是什么意思？不食言？可总不会无缘无故……还有，更重要的，是他要怎么利用这难得的机会。
-----------------
谢谢大大们~~~

第212章  |  0212 二一二、见面2
九年的时间可以改变的事情太多了。刚开始的第一年，凤文羽还能在囚困中拼了命的想着能够出去的办法，寄希望于曾经对他投诚的死忠，期待着混乱的朝堂之上还能有他一席之地，更瞧不起这个毫无建树的老七，就算有父皇的扶持，可等父皇一死，短短还不到一年的时间他要如何坐稳屁股下的那张龙椅。
等到了第二年，什么外界消息都得不到的他忽然就有些意识不到时间的流逝了。他要求送饭之人给他带来书籍笔墨，这也是他第一次尝试制造自己与外面世界的联系，因为这个要求一定会被呈到凤文璟的桌前，而凤文璟也一定会被动接受他的存在。两天后，监守给他送来了一本鬼怪志异，笔墨却是没有的。问过，说是笔杆坚硬，为防他突然想不开所以不能给。
他会想不开？哈哈……凤文璟真的以为自己赢了，且赢得彻底？风水轮流转，三十年河东三十年河西，事办太早话说太满都不见得是好，他跟他不都是最好的示例吗？既然他特意给他选了这本书，那他就仔细看看他有何话说。
那本鬼怪志异他反复看了许多遍，无非是些善有善终、恶有恶报的故事，偶尔一篇恶人终于大杀了四方，却又总要在结尾处降了智慧给所谓的正道献上一抹高光。他是极为擅于思考的，就是这一本杂书，让他联系了过往的种种总结出了自己之所以暂时失败的原因。
是他太过轻敌也太过仁慈了。七个兄弟中，他过早的把有能力及身家背景的老大、老四、老五、老六划进战局，却忽视了老七这个总喜欢往宫外跑且总是一副与世无争模样的变数，乃至失察失判棋错一招。
“你总不会是过来让通知我去给死去的那几个人吊丧吧？”凤文羽将紧闭的眼眸勉强睁开，只眉头还紧紧锁着，模糊的视线在光亮到有些刺眼的照明下对焦都花了好一会儿功夫，等凤文璟的身形从朦胧转到清晰，猛然间他仿佛从对方那双跟父皇神似的眸子里看见了自己，但他们的距离至少超过五米，即便他的视力再好也不可能看得如此清楚，更何况他的眼睛早在昏暗的环境里用处不大了。
凤文璟眉心几不可见的颦了一下，是因为他们太久不见了吗，他从凤羽的脸上竟是看不出一点儿老谋深算的痕迹，还是说他经过这九年的沉淀已经能把所有的心思都藏得深不见底？
“二哥想出去？”他轻牵嘴角，却笑不进眼。
“出去？”凤文羽比凤文璟笑得稍显狂妄，“……你不怕？”话一说完他就又是一阵身心不适的难受，以前与人对话他不在脑中转上三圈就直接回复那是绝不可能，现在听对方说话，他不仅听不进脑中更是难以分析，这样不行，绝不行。可即便他不断在心里喊着不对，也知道在这一时半会儿里想要找回曾经的感觉是不可能的。
“二哥这样一说，是想让朕这个做弟弟的如何答复你？”凤文璟双手背后，一双眼睛眨也不眨的落在凤羽身上，似是不肯错过他脸上乃至全身上下的一点儿异动。
“弟弟？何必叫的那么亲呢？”凤文羽抬眸与凤文璟对视，“时隔这么久你突然来见我总不会是来跟我联络感情的罢，况且你我本就无情可言，不，要细说起来，你跟我们这些个兄长哪个都不亲近……”可也就是因为这层不亲近，在他继位称帝后才不会涉及到亲疏关系，谁都可以为他所用，也谁都可以重新跟他建立关系。
脑筋重新活络的感觉实在是太过振奋，竟是让久不曾感受刺激的凤文羽打了个哆嗦，浑身的鸡皮疙瘩都酥了起来，更激得他周身血液为之澎湃。
凤文璟眼见着初一见面还死气沉沉的人那么突然的就被扎进去一股活气，仅仅一瞬间而已，他似乎又从凤羽身上看见了那早该消失不见的东西。若之前他还不太肯定，如今接触过后他已经开始相信，凤羽是绝对可能留有后手的。哪怕他根本出不去，哪怕他在囚禁中形如枯槁，一旦有机会让他吸取到养料，他就必然会恢复成曾经盘根错节的模样，而那股本该离他远去的‘活气’，还是他给的……
呵……这九成九就是凤羽一直想要见他的原因吧，而他也并没有选错应对他的办法。
“难道不是二哥你一直想要见朕吗？如今朕来了，你又嫌弃朕与你不够亲近……”凤文璟叹了口气，佯装无奈道，“当年二哥为着天下大事雄心万丈，每一步算计都谨慎严密的无可挑剔，哪怕就是当年的父皇也不过是猜疑而没有一样能将你定罪的实质证据，真真是就算让朕想与你亲近也得好生掂量自己有几分能赢得二哥抬爱的机会不是吗？”
凤文羽哼笑了一声，确实，当年的凤文璟有哪点配？他一无娘家后台；二无绝顶的聪明才智；三无鸿心伟略，就是一个不管谁最后登基称帝他都只会是个没有实权的闲散王爷，可谁能想到，他们这些人互相挣抢牵制最后却是他渔翁得利。
“璟七，你今日突然来见我……怕不是有了什么不得不来见我的理由罢。”凤文羽强自抑制着血液沸腾的兴奋感，被活生生囚禁了九年，被困在这暗无天日的牢笼里九年，死亡对他来说并不是什么威胁，不过一场成王败寇而已，他未必全输，而凤文璟也未必是全赢。他来这之后的第一件事说的就是‘凤文祎死了’，接着是‘凤文耀也死了’……都死了，就只剩下他凤文羽。
他说他没杀这些人。被判流放的凤文景死了不算可疑，贬黜的凤文赋又因何而死？然后凤文耀怎么死的？凤文祎呢？是谁杀了他们？如果，真的不是凤文璟的话。
脑筋重复活跃的凤文羽再次闭眼沉思，利弊权衡，阴谋算计，种种细分归位直指一个方向，那能对他们下手，且一定会有收益的得利者即是……他。是他杀了他们，是他最终获益，所以凤文璟才会突然决定要见他，因为他也收到了一样的威胁！
--------------
我来啦~

第213章  |  0213 二一三、见面3
才恢复思考的脑内突然被大量的信息塞满，猛然承受一切的凤文羽险被这些令他头晕脑胀的混乱冲击的晕过去。他已极力在压制跟维持表面的平静，可还是难敌那股强势，才将恢复血色的脸瞬间煞白，摇摇欲坠的身体因为处于坐姿而避免了狼狈栽倒。
真的是因为他吗？是他曾经的那些死忠还在外面为他筹谋？不……他记得那些人都已被父皇杀光，其中难道还有漏网之鱼？树倒猢狲散，就算……不，许是他放弃的太早了，他怎么会忘记自己曾隐瞒不说的许多事，比如被他藏匿的部分去向不明的起事金银，他怎么会忘了那是他预留的后手，比如他并没有给予多少信任却愿意为他肝脑涂地的亲卫，他们为何就不会诈降？比如推举他继位的人里其实仍觉得他比凤文璟更适合做皇帝，哪怕时至今日了，为他高呼的声音也没有消声灭迹……
心脏蹦跳着锤击他的胸膛，震颤的耳鸣拉响了血流加速的警报，凤文羽绷着看似已孱弱非常的身体，紧攥拳头的双手指节泛白。
“你……还是不要把这些莫须有的罪名按到我的头上了，”凤文羽死命按捺住因过度兴奋而开始轻颤的身体，他不能让对方看出端倪，更不能让他察觉出自己真实的想法，九年了，在他都快要抑郁而终且认定自己已经快要被囚禁成废人的时候，那乍现的希望怎能不让他为之振奋？他一定要出去，活着出去，还要堂堂正正地被人请上金銮宝殿，“你已是皇帝，想要背地里处死我并非难事，何必杜撰些一听便知是欲加之罪的理由。”
“二哥是绝顶聪明的人，当年你与大皇兄斗法坑害了多少无辜之人你可有细算过？”比起自以为隐藏很好的凤文羽，在朝堂中历练多年的凤文璟当然更加无懈可击，“父皇为何当初选择了朕，这么些年过去你竟是一点儿都没想明白吗？”
“呵……”凤文羽轻蔑一笑，抬眼时丝毫没有藏掉那显而易见的冥顽不灵，“即便我再是聪明也敌不过你更善讨好，父皇为何选你？自然是你更加的听话虚伪，也更加的懂得鹬蚌相争，渔翁得利。璟七，我们七个兄弟中可是属你最与世无争了，却不想暗地里你是比我们任何人都更要揣奸把猾。”
凤文璟看着凤羽，眼底里快速闪过一抹失望，那是对亲情最后的一次怜悯，也是对这位唯一的兄长最后的割舍，“是因为父皇知道，只有在朕的手里你们才能活着且活得很好，若换你称帝，不管是助你的凤景还是与你作对凤炫、凤赋，还是被你利用的凤耀跟凤祎，以及一心躲开纷争的朕，早晚都是要被你清算的。你看似聪慧大度，实则睚眦必报，你甚至都容不得旁的兄弟有一点点强过你的势头，父皇最重视的，恰恰是你最鄙夷的，父皇又怎能将这天下亿万百姓都交到你这样的人手上？”
“说的如此动听，满是仁孝，全是大义，”凤文羽朝着凤文璟笑出讥讽，“你不争是因为你无勇无谋，你不抢是因为你无能无力，天下交到你手上，也不过是让你做个无功无过的守城皇帝，父皇老了，很多事情他都不愿看透，而你，怕是这几年也是毫无建树……不然，也不会把那些摸不着头绪的事情全栽赃到我的身上了。”
“栽赃？朕何时说过？又何时做过？”凤文璟先是微微瞠眼声带疑惑，接着又恍然大悟道，“啊，二哥是说凤祎、凤耀之死吗？可朕不记得自己曾把他们的枉死跟二哥联系到一起啊，你又为何三番两次的强调是朕在蓄意陷害？”
凤文羽因为大量用脑而周身快速生热，可随着凤文璟的一串问话，他后背的热度骤然变冷。再是强撑他也早不是曾经那个翻手为风覆手为雨的天之骄子了，漫长的幽禁岁月禁锢他引以为傲的智慧，也封闭了他与人争斗的精神气，更在被人反制时控不住脸色，内心里突生大片即使被全力打压也依旧居高不下的怂怯退意。
他幽幽抬眸，硬是在那僵麻的脸上挤出一丝极为难看的笑意，“璟七你真是越活越回去了，凤文耀跟凤文祎的死不是你特地过来告诉我的吗？他们全都死了……难道不是你秘密下手，如今又来让我好随他们一道吗？”
“二哥好记性，可如此好的记性却没配上同样好的耳朵，”凤文璟丝毫不变表情的继续道，“朕说过，自己绝对不会对你们下手。这不仅仅是遵从父皇的遗愿，也是朕对你们尚存几分同胞感情。也许就是因为朕当年极力避祸远离纷争，所以即便是现在，朕对你也全没有丝毫的厌恶。”
凤文羽想冷笑，可好不容易牵动了唇角却实在搭不出笑声来，结果又是露出一副身心不够匹配的扭曲模样，“那么，你辛苦来这儿一趟，是要大赦天下放我出去吗？”
此话一出不等凤文璟先做反应，说话的凤文羽已先一步想给自己一记耳光。大赦？敢问天下间除了皇帝有大赦之权还有谁能？他这样一说不就相当于间接承认他为帝皇了吗？他之前每说一句都牢牢记着的，偏偏……
“劳二哥提醒，朕这是都给忙忘了，”凤文璟由衷道，“国之大喜，普天同庆，自朕登基以来除了大典当日大赦过一次，竟是把好些值得庆祝的喜事都给忽略了。”
“是忽略还是没有……这个中情由也只有你自己最清楚了。”凤文羽凉着声音尽力找回才刚丢掉的场子。
“二哥待在这里清闲自是不知道朕在外面如何繁忙，”凤文璟并不在意凤羽的阴阳怪气，毕竟他不屑于棒打落水狗，但凤耀、凤祎之死到底是谁在背后使计依旧难以定论，如此这般他也不介意杀人诛心戳上一刀，“之前以凤耀之死为契机查了好大一批中饱私囊的贪腐官员，现在又添凤祎，朕刚从外头得了一串东珠，经查，是父皇还在时从国库中丢失的，也不知二哥还记不记得。”
“记得什么？”凤文羽沉了嗓音。
“记得……你那批就连父皇都没能问出来的贪赃此刻应该在谁的手里。”
---------------
嘿嘿嘿~~~

第214章  |  0214 二一四、见面4
话已至此，哪怕凤文羽再是脑筋僵硬也不可能七窍只通六窍。纵使头疼，纵使禁不住说错话，纵使脑中智慧只能恢复到曾经的一半还不足，关于凤文璟的来意他也终于能总结出个大概了。
当年他卷了多少钱财自己都不一定有数，除了用于助推凤文炫尽早逼宫，还有很大一部分用以运作他自己的雄图伟业，凤文景也拿去不少，更不要说各项打点跟豢养幕僚，当然还有一些早早被他分散出宫，为的是一旦事败自己仍能有条不受丝毫影响的出路，可惜的是，他最终没能成功逃出。
想起曾经的失败他又忍不住瞥了一眼凤文璟，他以为自己是输给了父皇，但被囚禁在这里之后他细细反思，父皇那时已经因为药物反噬病的糊里糊涂，说话都不能利索，可那一道道假成父皇旨意的密函却由始至终都条理清晰。他用了满腹的心机怀疑幕后可能之人，耗时打压牵制，耗力密谋算计，从一路跟他到最后的凤文景到凤文炫死后迎头而上的凤文赋，从小有聪明却不识正事的凤文耀到早被他所管控的凤文祎，唯独最没可能的凤文璟被他放在了最后。那时候的凤文璟演戏演得实在传神，硬是没叫他看出一星半点儿的苗头。
“真是绊人的桩不一定高，咬人的狗不一定叫，”凤文羽斜着眼睛从头到脚复又打量了一遍凤文璟，他原是举手投足皆含贵气，言行侃谈具是优雅的谦谦君子一位，可如今形神蜕变，那每一个眼神瞟动，每一个表情展现都处处透着阴鸷与不怀好意，“当年我怎么就没看出来你的狼子野心呢？璟七，我凤文羽人前人后可都是明明白白的要跟凤文炫争个高下，我从来不比他差，怎可能甘心屈居他的淫威之下？”
“你的不委屈自己就是使计离间陷害？甚至把父皇的性命都不放在心上？”凤文璟淡淡哼笑一声，“你当年跟凤炫不管怎么争怎么抢都不该连父皇都算计进去，父皇待你从来很好也处处重用，偏你——”
“偏我如何？偏我图谋储君？”凤文羽抢话道，“你如今站着说话可是一点不见腰疼，当年的我们论个算下来哪个没把眼睛盯在龙椅上？自命清高如你，不也是趁着父皇病重鞍前马后讨来了名正言顺的机会吗？没有我，没有我在前面清除障碍你会有现在的稳当？别往自己的脸上贴金了，璟七，你说破天去跟我也都是一样的。”
他一边引着话题往别处拐，一边分心去想自己当年留有的后手。被囚禁的岁月对他而言是一场静止也是一场消弭，每日除了两餐时间会准时来人其余时间皆是寂静，头两年时他还能凭借着不甘一步步复盘准备，可突然一天他发现自己张开嘴巴竟忘了该如何发声，那种打击差一点儿就要毁坏他全部的意志。因为他意识到自己真的可能再也出不去了，终其一生也只能在这座笼子里苟延残喘。
可他自来骄傲，怎么会在明知道凤文璟还有其余几个宵小在准备看他笑话还要表演给他们看？装疯卖傻虽然也能算做一种计谋，只他不允许自己有丝毫向下的可能。卧薪尝胆是骨气，若要他逆风拉屎，他宁愿撞墙求死！
外界的消息对他而言不在重要，如何能在这灰暗不见天日的笼子里保持清醒的自我才是当务之急。凤文羽不愿回想，正如他此刻面对着凤文璟只想一味牟取自己那微乎其微的优势一般，认输是不可能认的，既然他来了，更给他带了一个足以令他重振的消息，那此刻他就更没必要强迫自己摇尾乞怜了。
“你如今坐着那张我算计不来的椅子却不想想，若我当年甘于人下你又哪来的机会？”凤文羽嘶着嗓子道，“没有我的筹谋，凤文炫如何倒台？没有我的操控，众皇子里哪里有你一席之地？没有我的算计，父皇又如何看得见你？”
凤文璟回看他，挑唇道，“二哥既说的如此明白，朕想了想，确实该为今日的一切对你道声‘多谢’。可话又说回来，二哥既然已帮了朕这么许多，何不把全部的底牌都一并给了朕呢，好人做到底，送佛送到西嘛。”
凤文羽稍稍闭了眼睛沉了气，“璟七，你若真想除我大可不必制造如此多的悬念，我被你囚禁此处已经九年，再多的气力也早已消耗殆尽，你说凤文祎跟凤文耀都死了，我却是想了好一会儿才回忆起他们都是谁，所以……别顾左右而言他，我听了着实头疼。”
“正如二哥所说朕当年与你们实在不够亲厚，可即便如此，要我亲眼见着曾经的兄弟们一个接着一个的枉死也实在太过悲哀，”凤文璟目不转睛的盯着在笼中稳坐的凤文羽，“二哥，收手吧。”
闪过一丝算计的深沉眼眸本想制造出一点无辜，可凤文羽知道，他早已没有参照对比以纠正改进，与其过度表现造成失误不如就这样维持面无表情，他抬眼回看，尽量将声音放平放慢，“今日你来，要杀便杀，这暗无天日的日日夜夜我早就过够了，至于罪名，这天下都是你的还用得着犯愁理由吗？”
凤文璟看出凤文羽打算，他话中对于死亡并不惧怕，也确实，圈禁的九年他还没疯已非常人，求死一事也算是在求解脱，可是他这出以退为进又何尝不是在为求生做打算？
“还有你口中所问的钱物，”凤文羽似才刚想起来一样皱起了眉头，“以前就是没数的东西如今又哪能现编得出来，你说在哪儿就在哪儿，你说多少就多少，你说是就是了罢。”
“卫正失踪了。”凤文璟忽然道。
卫正？这又是哪个？凤文羽不解，跟凤文璟‘对弈’的刺激让他一下子想起来不少早已遗忘的事，而事连着人，只是这个‘卫正’他实在没有记忆。
故意要引凤文羽疑惑的凤文璟随即像脑筋才转过弯似的恍然道，“瞧朕这个脑子，说卫正二哥怎能认得，应当叫他原来的名字才是。”
凤文羽看向明显在卖关子的凤文璟。
“朕记得，他的乳名叫‘翔儿’，大名叫‘凤思皓’。”凤文璟锁定凤文羽来不及反应的黑色眼瞳，一字一顿道，“二哥应当不会忘了自己的儿子吧，他前些时日突然失踪了，生不见人死不见尸，朕实在有些担心他的安危。”
-----------------
今天有些晚了~~大大们不好意思~~

第215章  |  0215 二一五、不眠
叶青芙夜里翻来覆去睡不着便又想起白天里跟楚云瑶开诚布公的对话。她毫不遮掩的直说了自己的身世，虽然后来并没有就此多说可她为了自己往后的生活所多做的考虑还是让她尤为动容。谁也不是天生的下贱，若能选择谁又愿意自甘堕落呢？
经过这两三天的接触，她觉得自己对楚云瑶的印象也好，了解也好已经说不上是好是坏，毕竟她是那样的安静，看似岁月静好实则心中满是忧虑，以及她闪避旁人视线时也绝非故意，而是一种本能的自我保护，她担心着被别人嫌弃，又努力想要做到坦然，所以……她究竟是因为涉及了什么事而要被监视着？还有她所求之事……
“叶姑娘担任女官自是熟识很多高门大户，而高门大户下自然多的是讨生活的姑婆媳妇，我虽没真正做过什么粗活，但胜在不怕脏累，如若你能帮我从中说和讨份活计养活自己，我定是会踏踏实实干活更不会忘了你的大恩。”楚云瑶言词恳切，所提要求也绝非过分，实说下来真就是一个普通孤女最普通的安身需求。
还在分析她话中意图的叶青芙差一点儿就不解世事的问出她考虑这些是不是有些太早，可楚云瑶接下来的话立刻就把她的想法打断了。
她说，“这世上靠谁都不如靠自己，尤其她孤身一人早已没有了能够回身的方向，如今是有余大人给她提供屋檐遮头一日三餐，可以后呢？她总不能厚着脸皮硬赖在人家的家里不肯走，好心人不该经受这些卑劣，好聚好散才能使得关系长久。”
叶青芙抱着棉被从床上坐起，隔壁没有点灯也没有其他的动静显然是已经睡了，她隔着厚墙望向楚云瑶所在的方向，越发好奇起她跟余天翊一起究竟是因为什么事了。
余天翊跟凤文璟之间的亲近朝中无人不知无人不晓，甚至还有些无稽之谈说二人有断袖之癖，毕竟余天翊不论为人还是做事都太过简洁清透了，还总是一副至诚至善无欲无求的模样。可他担任太医院院使一职足有八年，谣言早已不攻自破，而但凡智慧不差的都能感觉到余天翊此人并不贪图名利跟权势，他的眼睛也从来都坚定不移的看向紫禁城外。
一个是向往自由的太医，一个是乞求安稳妓女，什么事能将他们两个硬联系到一起呢？叶青芙颦着眉头空手把目前自己所知道的人物关系描出图谱，她跟张贤也都不是朝中权力中心的人物，那么此次事件需要避开的自然是那几个世家大族以及皇亲国戚了。
不能再继续深究了，既然陛下要她来监视楚楚那必然是有其考量，没有详说自是因为他们不需要知道太多，至于楚楚所求之事想来也是需要记录汇报的，但等陛下批示就好。
被叶青芙以为已经睡了的楚云瑶其实连床都没有上，她就静静坐在绣架前盯着这幅在夜里根本看不清的绣图，然后用指腹慢慢摩梭过上头密实的纹路，从枝干到花朵再到还没有被点缀上红花的空空枝头，她有预感，自己很快就能见到相见的人了。
愈渐寒冷的夜里夜不成寐的人不止两个，余天翊无意中已经习惯怀中抱着柔软的身体入眠，此刻怀里空空荡荡，只是翻个身就能感觉到凉意借着机会直往被子里钻，他从来都不知道自己是这般的畏冷，冷得他掖严了脖颈仍觉不够。
凤文璟在不知不觉中已同凤文羽共处一室有一个时辰了，他提了凤思皓其目的有二，一是再探凤羽的底；二是要激起他兴许还有剩余的父性。‘父母之爱子，必为其计深远’，父皇当年既是如此，那换做凤羽又当如何呢？
他并未明说凤思皓的失踪究竟是何人所为，造成如此局面的可以是凤羽曾经的旧部也可以是他这个只手遮天的亲叔，可无论是哪方，已经被牵扯进来的凤思皓下场都不会好，那做为父亲的凤羽是会愿意为自己的儿子服软？还是同样把他当作可利用的棋子一枚？
凤文羽突然动了，在凤文璟以为他要站起来时，他却又欲盖弥彰的以手支撑铺盖十分不自然的挪动了一下位置。
“他都改了姓氏，怎么还能算作是我的儿子？”混沌的脑海中浮现了一个孩童的身影，可不管他如何去想都记不起这个孩童的长相，他竭尽全力也拼凑不出他的长相，更在想要记起与他相关的点滴时全都模糊不清。当年，他为了谋夺皇位将身边的一切都淡泊在外，不说当年他后院里为他生儿育女的王妃侍妾，就是那为数不多的几个儿女他都很少关怀，只偶尔会在父皇跟前做做样子，可凤思皓是他的长子，再是记不得，他也是他亲手抱过的第一个孩子。
“父位子继，夫债子偿，”凤文璟幽幽道，“二哥原是那么懂得这些的，怎么才几年功夫连这最基本的道理都忘净了？”
凤文羽直到此刻才勉强理解出凤文璟话中的意图，长久不用的智慧已如朽木一般经不起太过激烈的磋磨，若不是他还残留着一点曾经的根骨，怕是都要错过对方话中隐隐的提示。凤文璟正在以凤思皓的性命要挟他，无论失踪之事是真是假，这在手握其生杀大权的人手里既可以是真也可以是假。
“我是忘了，”他沉着声，抬起一张在数展灯烛下仍显蜡黄的脸，“在被父皇下令终身圈禁的那一刻，我怎么还能记得那些与我不再相关的事？”
凤思皓失踪若是假的就没甚所谓，可如果是真的那又是谁所为？凤文羽绞尽脑汁拼命去想，是曾经拥趸他的人吗？因为需要名义上的带头人。还是说有人想要揭竿而起，故意借了他的名号又将有说服力的他的长子牵扯进去？实在是太蠢了，他怎么到了这时候才想起来此事还另有可能？
“呵……”凤文羽禁不住嘲讽一笑，是对自己，也是对凤文璟。他的脑子坏掉情有可原，怎么连凤文璟的脑子也都跟着一起坏掉了？他希望起事的人是为了捧他上位，毕竟他之前确有做过此番谋算，可人心最是难测，与其相信人心不变他倒是更愿意相信凤文璟的好日子终于到头。
凤文璟收到了凤文羽情绪中的反馈，他不是想不到，而是想尽快的排除一个个可能，只有剔除了杂乱的枝叶才能见到清楚见到主干，也才方便他擒拿要害。
------------------
谢谢大大们呐~~

第216章  |  0216 二一六、不眠2
楚云瑶不会愚蠢到认为所有的事情走向都尽在自己的掌控之中，她只是在用最大的恶意揣测，然后用最最高估对方的心态一步一步慢慢等待时机而已。她从来不急，因为她知道自己这一生只要能做好这一件事便不算白活，她也从来不骄，因为剩下的两个目标一定超乎她的想象，她更是从来不惧，因为她死便是全家团聚，只不过早晚而已。
冬暖那边她不算特别担心，以大冬钱庄目前的影响及势力事态一旦有变自保不是问题，而且鸡蛋原本就没有都放在一个篮子里，纵使打碎几个也影响不了他们以后的生活。五年前最后一次见面时所商议的结果让她们即便不再有机会聚头亦可各自前行，而如今局面尚不算清晰，守株待兔不是不可，只是有了叶青芙这个凤家眼线的介入她突然想自推一把罢了。
找活路是假，能走出这栋宅子才是真。她想，凤文璟接到她这样的意向后多半都是会批复同意的，既然他们从一开始就已经有所怀疑，那顺水推舟给予她一点方便对他而言是一点坏处都没有的，毕竟监视的目的不就是要察出她的可疑确定她的罪证嘛，有机会不用那是傻子才会干的事。
至于余天翊知道后会如何反应她倒是可以猜个八九不离十，必是先嫌她想的太多太沉，然后再无奈同意。他是那种不会太拘着人的那种洒脱脾性，不仅跟她相处时是如此，只看他家中的小厮及管家便也能看出他这个做主人的处事态度。
楚云瑶的脑中忽然浮现出了余天翊那张明明笑起来斯斯文文却又隐隐带了些只有她能觉察出邪气的脸，胸口莫名泛起一股憋闷，她将手按在上头，拧眉逼退。她不想承认自己有了那么一丝将他牵扯进来的后悔，这样原本没有的情感突然出现对她而言绝非好事。
无辜之人分为两种，一种为不知、不觉的真无辜，另一种为有知、有觉却视而不见的伪无辜，前者遭殃那是无妄之灾，后者倒霉那是自作自受。可这样的分别本就不该出现在她的脑子里，她把余天翊单独提出来是打算如何呢？
承受不及的郁堵令楚云瑶无故生起气来，先前不是已经都打算好了要将他利用的彻底吗？突然良心发现是想推翻一切还是想将所有的过往努力一并作罢？一个男人而已，一个满街都是的两条腿男人罢了，如果不能为她所用，那他至于她的存在价值就是零，一个毫无用处跟价值的东西，是人都知道该怎样抉择不是吗？
楚云瑶慢慢将左边脸颊贴上绣图感受着那上面绣线的凹凸不平，而她的右手则轻轻摸上拉系在绣架右侧的木制绣轴。原木色的柱形木棒上为了捆绑匀称而匀称雕刻上了枝蔓，凹处用以固定绑线，凸出用以美观，可随着她握住绣轴下端用劲儿一拧一扯，一道不甚明显的锐利声响‘刷’的一声割裂开来。
夜中闪烁的寒光仅仅一瞬便又‘啪’的一声藏入绣轴之中，一左一右两根木轴明眼分辨不出，里面却藏着她惯用的两柄利刃，刀身轻薄，刀刃锋利，可吹毛断发更可杀伤要害。楚云瑶的心在见到那抹冷光后突然就静了下来，血祭还没有结束，如果无法借助凤文璟这把刀剔除凤文羽，那么手刃罪魁祸首的欢愉就需要她亲自体会了。
京郊园林宅邸——
“人被抓了？何时？何地？”冬暖掀被坐起，季长风见着立刻将怀中抱暖的披风批裹到她的身上，又见她赤脚踩地赶忙跪地以手握住在轻抬进怀中捂着。
“主子莫急，”季长风一边扯动披风盖住她的双腿一边清楚回道，“我们的人看见一辆不起眼的寻常马车载着两个出宫之人便跟了上去，在昌街时交接换了人，又在盛街也顺利换人，直到那马车行去西北方向……主子直到越往西北方街区越少，那一处虽都住着大户可也空置着不少闲宅，再加天色已晚，行人几乎没有多少这才……”
“西北方向……”冬暖颦眉敛眸，“被抓的是谁？可嘴严妥当？”
“主子放心，我已经使人将与他接头之人彻底藏匿。”季长风保证道，“此人只是最底下奉命跟踪的喽啰所知不多，即便严刑拷问也是问不出个什么的。”
“螳螂捕蝉黄雀在后，我们虽已尽力盘算可总有马失前蹄的时候，”冬暖整理了一下斗篷的前襟，“去把那人的家眷都安排好了，别再出什么岔子。”
“是。”
“还有，”冬暖抬眸看向季长风的眼睛补充道，“那马车里坐的绝非一般，只远望便好不要再行靠近，你再挑个稳妥的，明日以顾景瑜的名号去西北方向挑一栋宅子，价钱好商量，重要的是位置要能看的远些广些。”
季长风眼底闪过嫉妒，就算明知道冬暖的意图他还是忍不住去拿自己去跟那个处处高他一截的人做比较。他从来都是自卑的，总觉得自己除了一个不掺杂质的心就再也没有什么能拿得出手的东西献给他的主子，尤其是有了对比之后，一旦顾景瑜向他们投诚，他在主子身边哪里还有立足之地？
冬暖怎会不知他心里纠结，可事已至此为了顾全大局她哪里来的功夫还要在儿女情长上费神？季长风哪里都好，就是偶尔总要因嫉妒而短暂的失去判断这点让她不得不一再强调，“顾景瑜不是会为了我而放弃如今权势地位的人，他如何爬到今天的位置你我都是亲眼见过的，这样目标精确的人是不会为了任何人、任何事改变的，如云儿，如我，也如你……我们都是一旦认定便至死不渝的同类，作为伙伴绝对加成，而作为敌人决计是棋逢敌手，至死方休。”
“他对主子有心……”季长风不认为自己会看错这一点。
“有心？呵呵……”冬暖伸手轻抚上他的脸断言道，“如果我对他没有知遇扶持之恩，如果我不是冬主子而是随便那个街头巷尾的冬丫头，你觉得他还会多看我一眼吗？长风，别忘了……他当年之所以会变得那么凄惨无助，我跟云儿可是没有少费一点儿心思的。”
------------------
大大们好吖~~

第217章  |  0217 二一七、顾景瑜
想要逆天而行只凭两个身无依傍手无钱财的孤女谈何容易？孔长乐在假死后七日回了家，目的有二，一是看看父母对她是否还有半分感情；二是在准备假死前她已偷偷窃取了不少家中钱物，因为时间不足致使移出的钱财只有一部分藏于楚宅之中，一部分在季六手里，还有一部分则是她自己的私房。1捌Ʒ〇
因为联姻她已被父母伤得很深，仅剩的一点感情让她仍对他们抱有希望，即便渺茫她还是想亲自确认个清清楚楚。结果并不意外，以为诈尸被吓坏了的父母亲在得知她是假死后经过一夜后竟将她锁在屋中并给她送来白绫一条。她原以为娘亲至少会抱着她安慰；她原以为他们至少可以助她继续活下去；她原以为父母与子女间的血缘亲情是世上最密不可分的……她突然想起楚云瑶，那么小的一个女孩都能为自己被害的家人奋不顾身，可她的父母却是跪服于强权脚下，自愿且不做任何反抗的将自己的女儿推出去送死。只杀一次不够，竟还……要杀她第二次。
那一夜她烧了家，在季六跟楚云瑶的里应外合下逃出了这座名为‘家’的牢笼。
最危险的地方即是最安全的地方，楚云瑶选择回京，她也选择留下。一年、两年、三年……她凭借着曾经学过的管家本领以钱生钱，京城很是繁华，多出来一个稍微富裕的商贾不算什么稀奇，京城很是广大，她换了身份进进出出连引起注意的机会都没有，京城很是混乱，乱世造英雄，英雄造时势，而她们俩就这样一光明、一隐暗的成长起来。
个中辛苦不作赘述，只说她们为了复仇暗地里开始扩张影响一事。她们身边一直缺人，可以通过金钱收服是自然也会为了别的利益而去，所以她们开始着意培养。施惠是一种手段，不求回报更是拿捏人心的最佳途径，每年京城里会有多少从各地赶来谋生的男女老幼，又有多少赶赴恩科想要在天子脚下挣得一席之地？顾景瑜便是其中之一。
他原叫顾喜，出身不算书香之家，更非名门望族，跟随爹娘在京城里做着小本生意生活尚算不错，可也不知是他家在回乡过年时漏了富惹得有心之人恶意为之，还是他们自己晚上睡觉粗心大意，总得一场大火烧得他们一家三口只留下他一个。没了至亲的男娃娃自是会有宗族收养，他家京中的生意自然而然也就落入了旁人之手，可他那时已经十七，早过了什么都不懂什么都不记的年龄。
爹娘死的不清不白，宗族中的人得了便宜对他表面安慰暗地啐唾，顾喜心下一横只身回京，本想着能守住爹娘留下的小生意，却不想自己的亲大伯竟伙同族里将他毒打一顿轰赶出京，而也恰恰是这次机会，让已经小有所成的冬暖与他相遇。
同一族姓的亲属间律法是包容且纵容的，不然哪里来的‘清官难断家务事’？顾喜被打，始作俑者又是他的亲大伯，说破天去那也是他们家的家务事，再加上有皇城根下这个地理加成，哪个胆敢闹事哪个就是真混账，管你有理没理先揍上一顿是必须，所以顾喜新伤叠旧伤又被扔出了京。
楚云瑶负责打听来确切的消息，冬暖负责小使手段让顾家大伯恨上这个‘无赖’一样的侄子，然后在他又一次被人打得鼻青脸肿、骨断筋扭时，善意的援手从天而降。
顾喜不是她们联手‘帮助’的第一人也不是最后一人，却是这所有人里成就最高的那一个，因为谁也没想过他会借着冬暖这股东风直上青天。冬暖跟楚云瑶原想培养的仅仅是为她们所用之人，可顾喜意比天高，他要做官，还要做大官，所以那时候的冬暖跟楚云瑶便抱着试一试的态度成全了他。
十七岁启蒙的童生已经算晚了，可架不住改名为顾景瑜的顾喜硬是咬牙拼命，人是被逼出来，泰和一年，十九岁的顾景瑜已一跃成为秀才，转年乡试一举夺魁成为解元，再一转年参加会试紧接殿试，然后位列一甲被皇帝钦点为‘探花’，轰动一时。
当然，这其中自然少不得冬暖的鼎力相助，钱物上从未让他费心，搭桥铺路更是都想在他的前头，只是他站位越高，有些事情就越是不能被他所知道了。挟恩图报这件事本就分人，有些人你对他越好越像是欠了他的，一旦某日填给不足他就恨不能杀了你饮血吸髓，而有些人平日里不显山露水，关键时刻却是能舍身相助，可顾景瑜却不是前也不是后，他让冬暖看不透，也让楚云瑶拿不出万全的措施好进行利用，所以直至现在，他的存在以及跟冬暖的关系都充满了不确定。
刑部尚书，为朝廷缉拿凶犯，还有什么关系能比现在的他跟她们更加敌对？
“顾景瑜这次回京朝中必起风波，咱们这边又给他留下了一截尾巴，必要的措施定要先行做好，不容有失。”冬暖脸上不见丝毫对顾景瑜的情谊，就连指令都下的冷冷淡淡，“人一旦落入他手可就由不得咱们回旋了。”
“是。”季长风低头应道。
“还有那件货物，叫人守好了。”此次的计划这可是重中之重，她跟云儿忙碌至今的成果就看现在了，“还有，明天让人把京中西北方向的宅子名录弄一份给我，再把临街的铺子倒下手，将钱庄里三分之一的现银送出京去，不要挂镖旗，低调行事。”
“送北还是送南？”季长风谨慎问道。
“南。你准备准备亲自去。”哽茤好汶錆連系群九舞溜氿駟0Ȣ
“主子——”
“不用担心我这边，你走之后茗雪还在，再说这件事除了你我也不放心别人。”冬暖正色道，“你知道云儿这次回来就意味着什么，我们已是半点儿错误都不能出了。”
葛茗雪，当年被楚云瑶救下的葛婆婆真正的孙女，如今已是冬暖身边第一狠手。也不知是不是因为她混迹市井时的经历，自从跟冬暖及楚云瑶相处后便一心只认定了她们二人，只要是她们俩所说所派，她从来没有二话，尤其一手短刃使得极好。
季长风知道现在一切紧迫，故不再多话，漏夜按吩咐办事去了。
---------------
来晚啦~~~

第218章  |  0218 二一八、乐趣
凤文璟仍与凤文羽暗自较量着，他虽然给人感觉很是在乎这场试图动摇大盛基业的阴谋诡计，但对于已经掌权九年，朝中人事更早已借着引子从头捋到下的皇帝来说这真的实属意料之中。
他生在帝王之家，再是两耳不闻窗外事也不可能一点儿不懂什么叫做权衡，什么叫做高处不胜寒。掌管天下跟治理家宅其实并没有太过大的区别，知人善用是必须，有时睁一只眼闭一只眼也是大局所需。他不是大盛开国皇帝，亦不可能是一位允许大盛衰在自己手里的败国皇帝，所以，只要他的兄弟们不妄图颠覆国运他是真的不在乎他们能在他的眼皮子底下玩出什么花样来。
就像凤耀，那么放肆放浪他仍愿意纵着养着还袒护着，不管文武百官怎么弹劾指控，即便他在心里也对凤耀的言行举止厌烦的要死，可身为以仁孝治国的皇帝也必须遵从先皇遗志尽力保全。接着便是凤祎，他作为父皇最小的儿子，他们最幼的弟弟，虽然因为娘家是当年凤羽娘家旧部也被划分为二皇子党派，却幸在年纪小未牵扯太深，他的王位头衔还是他亲自颁旨册封，自然也是要百般照拂。
只是他所给予的兄弟亲情看似优柔寡断但实际上也是有底线的。他不贪恋皇位，他甚至并不介意让贤能者自己退居下位远离权力中心游山玩水去，可现实告诉他，那是一条有去无回的死路。父皇当初的选择没有错，他并非是想要抬高自己贬低他人，而是真的只有他才能将动荡不安的朝堂与分崩离析的亲情进行有效的稳固平衡。
刚一开始时他并不认为父皇的决策有其道理，处于迷茫中的他无从解读便重新编撰了部分内容将问题道给了余天翊听，他原只是想道出心里郁闷，却不想他认真听取，并以过往的经验条理清晰的给他逐一分析，这才让他真正悟出什么是大局所需，什么是大势所趋。
为何他会如此的器重余天翊？是因为他的存在亦兄亦师，且不沾染半分利益跟算计，十年如一日，哪怕他曾许诺给他更多，也无法动摇他向往世外桃源的根本初衷。干干净净的关系本就世间少有，他既有幸遇到怎会不加倍珍惜？
“朕认识一人，是他让朕知道‘责任’二字对人而言是有多么重要。”凤文璟看着凤文羽那张在摇曳灯烛下时有变换的阴沉脸色突然分心想到，这位绝顶聪慧的前二皇子真的知道自己想要什么吗？他那么苦心想要得到皇位，那如果他知道成为皇帝并不是天下第一乐事，他还会为此执着吗？也或是这天下到了他的手里也同样是任他把玩的棋子，兴衰昌败都在他一念之间？
凤文羽抬眸回看，僵硬的嘴角撇出一丝嘲讽的弧度，“你不必在我这里高谈阔论大展抱负，我也不想听你的无稽栽赃，你如手握证据只管杀我便是，若你没有……那就手捧着父皇的圣旨继续戴上伪善的高帽坐在那张龙椅上。”
“二哥，”凤文璟这一声叫的如同他们还在父亲膝下，也如同还在学堂一起受教时，没有地位加持，也没有身份的悬殊，“我来这儿见你从始至终都只是为了一句实话，你认也好不认也罢，这所有一切不都是你自己一步步盘算出来的吗？你自诩聪明，可那又如何？你没把聪慧用在对的地方，也没把引以为傲的才智使在社稷安邦上，你为一己之私坑害兄弟扰乱朝纲，又为一己贪欲祸及所有，这么些年你竟一点儿都不反思吗？”
“反思？”凤文羽挺起背脊，阴晦的脸色被烛火映得愈发森郁不定，“我为何反思？父皇七子唯我最优，论学识才华，论见地眼界，论治国谋略我样样拔尖，所以凭什么是凤文炫而不是我？又为何是你而不是我？呵……就为了一个兄弟友爱？就为了一个亲缘关系？国家需要的是明君，需要的是号令群雄莫敢不从的霸主！不是尔等手拉着手欢唱友爱歌谣的孩童式玩闹。”
凤文璟叹了口气，随即又牵唇无声笑着摇头，“你的眼里从一开始就只有你自己。”
“人不为己天诛地灭。”凤文羽接话道，“你来见我想要实话？你要的不过是能名正言顺处死我的理由。璟七，你不必在我的跟前还戴着那副欺瞒父皇的面具，大大方方地承认自己并不高风亮节那么难吗？你指着我说，是我密谋害死了老六跟小九，更暗指死在前头的老四、老五也祸死我手，哈哈……你怎么不干脆把我提出去直接套上龙袍往大殿上一推，直说我三头六臂翻手为云覆手为雨好了。”
凤文羽终于找回笑的感觉，情绪的跌宕使他愈发具有生命的气息，也愈发令他想要继续抓住，“可惜你不敢……呵呵，你不敢让人知道自己背地里的是何等的卑鄙下作，也不敢让人知道你弑兄杀弟还愚蠢的不懂使用计策，你只能把所有的莫须有都推到我身上，反正也无人听我辩白，你只管把那不清不楚的屎盆子都叩我头上就行，璟七啊璟七……父皇要知道你如此愚笨，会不会后悔当初立你为储的决定？”
他现在是在抢夺他们俩人之间的主控权。凤文璟当然知道谋害凤耀跟凤祎的人不是自己，可事出必有因，无缘无故害人者有之，可那样的人只会寻找弱小而不会胆子大到敢惹权贵，更何况这也不是一般人冲动行事所能造成的结果。每一秒、每一天、每一年……他们都在有计划的朝着他一步步逼近，之前因为凤耀行事不检翻查出了很多旧账，他一面为清理朝堂费着心思一面还要遮掩当年朝城之乱中所遗留的隐患，哪想还不过五年，凤祎也跟着死了，而那些被他掩藏的隐患也再次卷土重来。
凤羽在幽禁中已九年不通外界的消息，他真的以为那些个当初奔逃的旧部能有那通天的本领救他出去再拥立他为主？凤文璟不认为他会有如此幻想，但这却是个名正言顺的改朝换代的理由，而对凤羽来说这一切利大于弊的结果太明显了，哪怕他只管看戏也会给现在枯燥的生活增添不少乐趣。
就那么刹那间的功夫，凤文璟好像突然懂了他二哥那一直扭曲的心理在见到他来之后是何等的痛快。
-------------
今天两章，补昨天~~

第219章  |  0219 二一九、定音
还不到一夜的功夫，那每个心中有局的人都重新在这骤然降温的时节里重新清醒了一番。也许是众人的心思都在此时不知不觉的流向一处，以至于冥冥中所有人的思绪都坠入了一股重量，压得人禁不住的想要叹息。
凤文璟扫过凤羽那双绽放异彩的眼睛，不愿再为了不值得的人耗费心力，“你说的不错，朕确实有些愚笨，可朕甘心愚笨的理由是希望身边之人都能从中得到放心而不是为了助长旁人不明事理的气焰。”
“凤羽，”他敛起表情不带一丝情绪的继续道，“朕愿意给你机会不是还对你抱有兄弟之情，而是朕曾答应过父皇无论你们如何混账作闹都要先让一步，父皇说那是朕成为帝王所必须的试炼，也是他作为父亲给自己儿子们求得的一点儿体面。”
凤文羽看凤文璟周身气势大肆外溢，那是他执掌天下以来自然承继的霸气，也是从与朝臣们斗智斗勇中生出的睿智，更是他打死都不肯承认的，过去那个任他爱搭不稀理的七弟早已不在。他抿唇咬牙，双手紧握成拳，可即便这样他还是止不住的想要颤抖。
先是气，再是恼，接着便是快要顶开他天灵盖的嫉跟戳痛他全身血管筋脉的恨！凭什么他可称王他成寇？凭什么他做鹬蚌他成渔翁？凭什么他能站在那里对他趾高气昂？凭什么他可以打着父皇的名义对他进行羞辱？凭什么？
“璟七，你终于要原形毕露了。”凤文羽嘶哑的嗓子低声吼道。
“你只道‘人不为己天诛地灭’却忘了此句之后还有一句，”凤文璟没有理会他那如泄愤一般的挑衅，就连说话的音调都没有丝毫变动，“朕多费一句口舌告诉你，那句是‘若只为己，天崩地裂’。”
凤文羽的脸腮由于用力咬牙而鼓起狠劲儿，而那张长久不与人交流的脸上更失去了掩藏真正情绪的能力，他气喘粗重，心脏跳疼，浑身肌肉紧颤，要不是还顾及着自己仅剩的一点骄傲金贵他怕是早已经扑向凤文璟。他要撕掉他高高在上的脸皮，踩碎他傲视所有的眼珠，砸烂他佩戴金冠的脑壳……
“你还有一点也说的很对，”凤文璟像没看见他冒火的怒容跟恨极的眼神一样，“那就是朕确实不在乎你们的生或死，也许以前在乎过，可再大的容忍程度也被你们不知感恩、不知好歹的给作没了。父皇容得下你们是因为他慈爱，朕容得下你们是朕心宽广，可你们偏要寻死，那朕也是没办法了不是吗？”
脑筋都抽到筋里去的凤文羽还没顺利理解出凤文璟话里的意思就已经开始喘不透气了。若他智慧还在，若他足够冷静，或许很容易就能从对方的话里听出许多他所需要的讯息，可他偏偏此时被激动愤怒所控，硬是只从他的话里听到了如自己所料一般的虚伪。
“果然是你——”他想怒又想笑，结果脸皮忙碌到几乎抽筋也摆不出一副自己理想中的表情，“竟还还敢故作清高跑到我跟前兴师问罪，璟七，你藏得真深啊，咱们七个兄弟怕不是都在你的算计里了，父皇要是早知道你的狼子野心——”
“父皇为什么要知道？”凤文璟打断凤文羽，原本没有表情的脸上慢慢浮起一丝任谁见了都不免自觉愚钝的微笑，“你那么聪明，当初怎么就想不到藏拙的好处？”
凤文羽呆愣住，为他那抹不再掩藏且洞悉所有的笑。他一直以为凤文璟是捡了他们所有人争抢后的便宜，就算他百般的责难指骂也不过是在强词夺理，可他现在如此一笑，就像是他所有的诬赖全成了真的，他，还有其他的兄弟全都成了……
凤文璟显然还不太想放过他，嘴角轻蔑一挑，浅笑即刻入眼，“凤炫才智虽不如你，可他至少不会主动害人。当年你锋头一起我便知道宫中必然不能太平，加之朕全无后盾靠山，一旦祸出朕不仅保不住自己还会害了母妃，所以朕便开始让开位置，远离你们这些想踩上刀尖跳舞的每一个人。”
“朕文采不能出众，见地也不能越过别人，就连衣食住行都明显的落在你们所有人的后面，可朕只觉得那时候过的是真舒服，”凤文璟一边回想当年一边悠悠道，“朕成功避开了你所制造的暴风圈，可是你下手太狠了，狠到连父皇你都敢——你使人离间凤炫与谋臣的关系，又使人给他吹风，让他以为父皇对他失望想废他立你，下给父皇的毒药是出自你手吧。”
“是又如何？不是又如何？父皇都未曾举证说是我，你重提旧事是想证明自己比我想的长远也比我聪明？”凤文羽硬声斥道。他讨厌凤文璟现在给他的感觉，一直以来他处处都比人强，所有人都被他玩弄于股掌之中，就算夺位事败他也不认为自己输的难看，可被凤文璟这样一挑……不，凤文璟绝对是事后诸葛亮，他是为了打压践踏他才故意如此，他不能着了他的道。
凤文璟摇摇头，眸中露出同情，“朕根本就不在乎这些。”
凤文羽的心脏猛地一沉，果然，凤文璟说完这句之后并没停止，“凤炫看不清自己，而你是看的太清反而误了自己。你扪心自问，朝城之乱那四年里你真正信任过谁？在被幽禁这九年里你又真心记挂过谁？你算计到最后，怕是除了自己便再无旁人了吧。”
“朕不在乎你是否还贼心不死，也不在乎那些依仗你的名号试图再次祸乱朝政的人是真为了你还是假为了你，”凤文璟铿锵有力掷地有声道，“朕是守诺之人，但你们既然愿意给朕机会，朕也不会视而不见。正如当初朕就那么恰好的出现在父皇病床前，也正如那时朕稍微展露了一些些父皇最需要的亲子感情。”
“璟七——”
“凤羽，”凤文璟厉声断掉他的痛叫，“不要再以为你还是曾经风华正茂的皇二子，你已经什么都没有了，之所以还留着你一口气，是朕的仁慈。也不要以为今日朕来是向你示弱服软并给你带来生机，朕只是特来告诉你一声，这天下里，除了这间笼子，再无你容身之地。朕一直没让你跪，一直纵你放肆，是见你可怜，就像那寒冬腊月落水的狗，纵使它爬上岸来也终是个冻死路边的结局。”
--------------
今天的份~~

第220章  |  0220 二二零、定音2
凤文羽怒急攻心，这么些年、这么久的时间他一直在问自己为何会败，他觉得是自己百密一疏，觉得是父皇从一开始便对他持有偏见，觉得凤炫就是父皇的心头肉，而他因为杀了他父皇最心爱的儿子所以必须一并承受来自父皇的恨……
他也一直瞧不起凤文璟，一个被父皇不得已勉强挑选上来收拾残局的人而已能有什么大的建树？若不是他把所有人可能争夺皇位之人都算计了进去，若不是他太过笃定自己一定会是继位的最佳人选而无视了璟七的存在，像他这样的窝囊废又哪来的机会站起来？凤文羽回想的越多脸色也就越显苍白，挺直的身体也不由微微一晃。
凤文璟看着在笼中摇摇欲坠的凤文羽，心脏没来由的重重一沉。他刚才所说的话里有真有假，旁观者清是真，有意皇位是假，父皇的遭遇，兄弟间的反目已已经足够让他对执掌大权有了抵触，怎还会自削脑袋往这样的是非之地里面挤？是余天翊将天下大义娓娓道于他听，因为他作为皇子出生便身负皇子之责，因为他选择远离纷争也是天命所归的指示。他缓缓吐出一口气，一字一顿地道，“朕会拿你做饵，不论是你还是别人，既然已经想要以命相搏朕势必要给你们应有的尊重，能将乱党一网打尽杀之后快的机会不多，朕若错过显然辜负你们的心意，所以提早跟你们道个‘谢’字。”
凤文羽的脸色变得很奇怪，打眼看起来似是一下老了十岁有余，再一细看又好像生气全无，“你……呼……呼……”他才说出一个字便立刻因气短而停下，可如此惨样自尊又不允许他给人看去，结果越急气息越是不稳，越恼心脏越是坠痛，一会儿功夫他的眸中已是被激出了不甘的眼泪，“你在撒谎……”
“如果这样想能令你舒服的话。”凤文璟半点儿情面不留的继续道，“你知道父皇驾崩前最后跟朕说了什么吗？他说，他很后悔在发现你有篡位苗头的时候没有加以阻止，他还说，若凤炫能活着，他一定不会做到对你如此狠心。”
“凤炫？凤文炫……他是只有这一个儿子吗？”凤文羽扯开嘴角努力在脸上撕开一抹令人看了不免心伤的笑容，“我到底哪里不如他？我那么努力，比任何人都要努力……为什么父皇看不到？”
“是人哪能没有私心？父皇虽为一国之君，但他也是个普通的父亲。”凤文璟全没有凤文羽那般的感伤。
“呵……既然如此，为何又不是凤文赋而是你呢？好歹……他跟凤文炫同为皇后所生，是一母同胞……”凤文羽朝着笼外的凤文璟笑，只是那失焦的眼眸中看不见任何影子。
“因为父皇想你活着。”凤文璟直白道，“凤赋如果继位你必死无疑，而凤炫逼宫一事又确实牵连到了他，这又不得不说二哥你一招釜底抽薪使得极妙，既绝了凤炫又断了凤赋继位的可能，你应该早就知道父皇心中皇后最重，所以计划中，他们二人都该被你斩落于宫门大殿之前。”Ʒ𝟝灵
“我在他眼里……也就只配活着……”可恨父皇明明钟情原配皇后却又广纳后宫，可恨他偏疼心爱女人的孩子却又要勉强将水碗端平，可恨他明知自己不公却仍要维持现状，可恨他直到死后也仍要将他折磨的体无完肤，“璟七，你该庆幸自己有个不得宠的母亲，一个爬上了龙床也甘心夹着尾巴做人的母亲，以及……你从开始就一无所有……”所以才会被他早早的排除竞争之外，也早早的无视了个彻底。
“你这是又把话题扯远了，后宫中的女人并不是每个都自愿爬上龙床的。”凤文璟觉得自己此行目的已经达到便不予再留，与凤羽闲话太久也不符合他的性格，“朕应该不会与你再见了，不论你有多少怨恨，有机会下去地府自有判官跟你理论，这余下的日子你乐意自省也好一味执迷不悟也罢，朕对你唯一的期望也就是一定好好活到最适宜的时候，说一句你最不想听的话，‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣’，这天下都是朕的，你藏匿的所有也终将会回到朕手里。”
本就萎靡的凤文羽强行收敛起脸上的表情，努力端起那早已离他远去的高傲，“呵……你对我有所期待，我自然也对你也有所忠告，希望你别一辈子打雁，最后却被雁啄瞎了眼，更不要后悔今日只是过来与我谈心而非了结了我。”
凤文璟轻挑一边嘴角，露出今夜以来最为优雅也最为从容的微笑，“朕就知道你绝不会自行了断，对于其他兄弟来说你是名副其实的灾祸，可对朕来说，你是当之无愧的有功之人，这次事成之后你若还有命活着，一定会看见朕大赦天下。”
“凤、文、璟——”凤文羽狠声咬牙。
“你就在这儿安静等着吧，”凤文璟挺直背脊，昂头继续微微笑，“等着人来救你，等着人来拥戴你称帝……等着看朕，如何把这场好戏完美收场。”
“凤文璟，你切莫得意过甚！你说了这么许多不就是想给你自己的弑兄杀弟做足理由吗？你假意问我，暗中却早已为杀我搭桥铺路，你忍了很久吧？哈哈……父皇，你在天有眼，这就是那个口口声称自己守诺的璟七，这就是你最后选定的璟七，他与我有何不同？他与我有何不同？！”凤文羽放声嘶吼，失控长笑。
凤文璟眼睑垂下，斜觑向凤文羽的视线在睫毛的遮掩下深邃到谁也辨识不清。他的这位二哥以足智多谋、心思慎密著称，最会密谋算计借刀杀人，所以对他最有效的打击方式便是以彼之道还施彼身，他聪明一世，若不叫人狠狠愚弄一番怕是到死也不会认栽。他要绝了他的念想，要把他使成自己手中最利的刀，还要让他亲眼见着高楼起高楼塌。
“朕自是与你不同，你是自诩聪明，不论杀人还是害人从不脏了自己的手，朕是笨人笨法，都是那活腻了的人自己撞向朕摆好的刀口，即便朕有心相救，细细一想却也是盛情难却，不如就随了他们的心意。”说完这一句，凤文璟便迈步向门口，在开门离去前，他似是又想起了什么，回头最后添了一句，他说，“天气渐冷了，也不知道卫正现在何处，若能见面，朕当好好关照才是。”
---------------
我来啦~~~

第221章  |  0221 二二一、先手
走出圈禁凤羽的宅子后凤文璟立刻就收到了尚算有用的新消息，他出宫表面看着只带了两人，但其实暗中随行之人至少有八名。这八人虽主要负责保护他的安全，但其另外的任务便是坚守四周谨慎查探是否有可疑，这不就立竿见影有所收获了嘛。
身着黑衣，脸遮蒙面的男人于凤文璟上车前现身，他先行过跪礼，在收到免礼示意后即靠近几步压着声音道，“那人半道随行，行迹鬼祟，属下认为他之前必是有接头，而之后也一定有接应。”
凤文璟垂眸静思，“后面接不上，那前面呢？”
“禀陛下，还在查。”黑衣男躬身不敢抬头。
“这半夜三更的，怕是你们这边一动手对面就也得到消息了，”凤文璟抬头看了看月朗星稀的天空，忽然一阵风吹过，摇着树杈也将薄薄的一片云层拂到了月亮上，“随便盘问上几句就放人吧，这样的小喽啰估计也是问不出什么来。”
“是。”黑衣男会意道，“属下会派人盯住他，定要查明他的出处。”
他们这厢为追查进行部署，冬暖那边也正在进行断尾。
葛茗雪于夜里被唤到冬暖跟前，她一身便于行动的利落劲装，头上只简单束一高髻马尾，脸上脂粉未施，五官精致，可明明也该是位碧玉佳人却被左脸上一道醒目的疤痕损毁了半面容颜，令人不由心叹可惜。这疤其实只要交给楚云瑶必是能药到痕除，可她偏偏不要，不仅不要，还大大方方的露给人看，因为这是她的勋章，她的警醒，她的生命之证。
“主子深夜唤我是何吩咐？”她声脆音清，配合上她整体给人的感觉顷刻让人精神都为之振奋。
冬暖忍不住低头看了看自己裹着厚重披风畏冷缩肩的模样，本欲挣脱温暖与对方一样，可挣扎了一瞬还是决定不折腾自己了，生病的滋味可不好受，“想来你也知道了，云儿已经回京了。”
葛茗雪眸色一亮，“主子可是要派我去见她？”
“现在见她不易，我还在安排中，唤你来是为了别的事。”冬暖知她想念楚云瑶，可再是想念她们也不能忘了正事，“不日长风就要南下，怕是要劳你在我身边随侍了。”
这样简单的吩咐需要半夜叫她过来吗？葛茗雪猜想事情该是没那么简单的，果不其然，冬暖的话分了上下两段，“今天我派了人在宫外守着，跟踪时掉了一人，名叫胡大。他原是安亲王在城郊别院里的杂役，安亲王死后被遣散，下面人便随意赏了他口饭吃。如今他失手被擒，原是没什么紧要，只是现下时局不稳，咱们这边是一点儿错都不能出的。”
“主子放心交于我便是了。”葛茗雪眸色一敛，即刻知道该怎么处理胡大了，什么人能比死人更善保守秘密？又有什么人能比死人更能令人猜忌？
“万事小心。”冬暖软声叮嘱道，“不管这人最后是被关在牢里还是放出来都免不了让人牵住尾巴，你做事我放心，可若有万一，我可受不住云儿跟我瞪眼睛。”
葛茗雪听到这里禁不住扬唇浅笑，“我还等着云姐姐再多教我几招杀技，先头教的那些我闭着眼睛都能使出来了，也不知她这几年是不是又研究出不一样的技法来。”
这臭味相投的两个人凑到一起简直除了让人担心还是让人担心，又是刀又是剑的也不知怎么就让她们玩出了花来。冬暖看看眼前这个面绽光彩的忍不住还想多嘱咐两句，可许是太过了解她们俩了，已到嘴边的话出口时即换了内容，“我已给云儿递了消息，想必她也不会老实干等，只待事情了结，我们三人当对酒当歌一醉方休。”
了结？自她们决定一脚踏入这场复仇就早已知道‘了结’二字写着容易，真做起来又哪里来的保证能够一定结束？与皇权作对是与天斗，想逆天而行还想全身而退除非能名正言顺。何为名正言顺？像凤文羽那样即是有违天道，而像凤文璟那样便是拨乱反正。
她们自然有野心挟天子以令诸侯，可动乱之下必起战火，这天下百姓何辜？她跟楚云瑶一直没有去谈复仇的最终结果，因为她们都知道，以仇恨颠覆仇恨她们将要面对的下场都不会好。她能觉出也能看出楚云瑶有意在最后要将她推出这无解的局面，不然她也不会从一开始就支持她立业行商且提早备好多条潜逃之路，名义上她们要一起逃出生天，可实际上真到了那时候她们怎么可能毫发无伤全身而退？
云儿是将自己彻底弃之不顾了，她却又如何能眼睁睁看她孤身赴死？如今已至关键，她必是要把手中所有都妥善治理才能更加保她万全。
匆匆一夜过去，看似新的一天与昨日并无不同，却又在那寒冷之下多了丝丝动荡不安。
为了第一时间掌握余天翊家中的动向，凤文璟每日都会差人过来收取张贤跟叶青芙的奏报与记录，更定下每七日令他们入宫一次以总结观察所得。看得见的看不见的都在忙，风平浪静下是愈渐黑暗的波涛汹涌，没有那个局中人再心存侥幸，也没有哪个局中人再盲目轻敌，尤其在胡大莫名死在街上以后。
凤文璟敛目垂眸，在距他五步远的位置跪了两个人，一看那寻常的装束只以为是哪里的平头百姓得幸受诏，可仔细看他们的跪姿与身形哪有一点儿平民该有的瑟缩影子？
郑荣昌躬身在凤文璟身侧大气都不敢喘，殿中的气压更是沉得让人整个人都快垮到地上，他偷偷窥瞧凤文璟脸色，又看了看地上两人的神色，冒死从中缓和道，“二位大人别再吞吞吐吐的了，快把始末道明才是紧要。”他说完便自发退出偏殿，更合严大门不让里头声音外泄。
“胡大是被毒死的。”跪地二人中稍稍靠前的男人措词严谨道，“因为毒发过程有段延迟，而他人又在街上，所以……属下一时并为察觉是何人使毒。伤口经查验是在后腰处，用的是蛇毒。”
---------------
谢谢大大们的支持~~~

第222章  |  0222 二二二、忙与闲
三天，他让人放了胡大才只三天……这是公然在挑衅他的吗？凤文璟闭上眼睛缓和了一下已经堵塞至他胸口的郁气，他已经知道胡大之前是在凤耀那里当差，又经过这两日的暗中调查得知他在凤耀出事后没多久就被遣散发卖，之后几经辗转成了流窜街巷的盲流。他是被何人操控还未可知，被抓后先说是夜游顺了路，很快又改口说是对夜行的马车好奇，接着便胡搅蛮缠使出那死猪不怕开水烫的无赖样，一看就知道不是什么要紧人物，更担不起什么关键责任。
放他原是缓兵之计，却怎么也没想到那伙人竟是如此的嚣张，光天化日于长街杀人，他们视大盛律法为何物？
“臣罪该万死，陛下息怒。”跪在前头的御史台监察御史李钊不敢抬头，比起大发雷霆凤文璟现在的沉默绝对更令他胆颤。包括他在内，他们派了四个人便装密切监视跟随胡大，尤其在发现他才出牢门就沿街四处寻人之后盯得就更紧了，即便一连两日他们都无所获也不曾放松警惕，可今日后街突然有家新店开张，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，为庆祝还撒了高粱糖跟不少喜钱，人群就大量聚集起来，胡大便也混在里面弯腰与人抢铜板抢糖。
人多不好近身，可他们也确实不曾移开视线，结果……更何况胡大起身走出人群时明明好好的，他还拿着捡来的铜钱在街尾赌摊那里玩了两把。
“前因后果朕已听过，这三天里除了胡大中蛇毒身亡就没有其他可疑之事了吗？”凤文璟面无表情的靠坐在宽大的椅中，右手缓缓转弄左手大拇指上戴的碧玉扳指，“开店的商家，人群中的推挤，还有他倒地死亡时周围的人、事、物。”
“开店的新老板姓马，调查说是他早早就看好了这家铺子一直在跟原店主讨价还价，前日才谈妥，今日就赶着开张了。”李钊边回想边继续道，“原店主姓崔，这铺子原就是做布料、成衣生意的，早两个月前崔老板就张贴了要出兑的告示，只是价钱一直没有谈拢所以才拖到现在。”
“你可调查了兑店的准确价钱？之前要多少？谈妥之后又是多少？”凤文璟缜密提点道，“还有，那崔老板为何出兑店铺，而那个马老板又为何如此着急开张？”
两个月前不正是凤祎出事前后？这伙人速度太快了，如此果决的判断及处理哪能是一般人所为？怕是前脚收到胡大被抓的消息后脚便已下令灭口，更占尽了天时地利人和，就好像每一步都在他们的计划安排里，甚至于连他的行动跟想法都仿佛在他们的洞悉当中。而他们手里必定有一支不逊于他专属暗卫的死士，且就隐藏在京中。
不想则已，一想惊人。如若他们的手段真如此通天，那么他前几日的出宫岂不是也在他们的算计当中？只是他们为何当时没有借机动手呢？怕打草惊蛇？还是他目前不算是目标？也或是他们还有所顾虑？
凤文璟陷入沉思，他们不是不想，而是不能。改朝换代并非易事，如果起兵造反需要付出的代价毕竟太多了，而他们显然并不想坏了目前朝中的根本。
“禀陛下，这些臣都已派人去查，不日便会呈上。”李钊不知皇帝心思，可身为监察御史面对错失自然想到的便是如何补救，如果处处都等吩咐那他的脑袋还如何牢靠长在脖颈上？倒不如早早自行提头面圣算了。
如此一想这不就又回到了原先的指向上吗？在不破坏朝堂结构的前提下他们只会拥立一个较为‘名正言顺’的王，而这个所谓的‘王’是凤羽还是卫正都不重要，不过一具听话的傀儡罢了，甚至于是他的孩子还更具威信力……
凤文璟真是越想越是理解不通，这些人就是都是谁？是经他手清理的贪官酷吏还是不服他约束管制的在朝官员？可如果真是他们，为何又一点儿端倪都不曾泄露？人要隐藏自己的欲望谈何容易，他又不是眼盲心盲，怎会漏看漏查自己身边的人？
还有被他下了令关在家里的余天翊跟那个叫楚楚的妓女，天天都能接到细致到几时喝水几点吃饭的呈报，竟是除了妓女想要继续从良的信息就再无其他。他也不是非要从他们俩人的身上挖出什么来，只是如今的线索全都不清不楚，实在叫他想发火都不知该朝哪发。
所有人都在耗费心机忙活着也就把楚云瑶这边衬得格外闲静憋闷了。为了不让外人觉出她跟余天翊的关系，他们是连见面都少的可怜，偶尔余天翊过来后院书房拿书，他们才能远远的点头示意作为招呼，连着五六日竟是连句贴己话都没能跟对方说上。
余天翊已经能从短暂的视线交流中觉出楚云瑶的不安，任何一段关系都不是一蹴而就的，需要心意相通更需要亲昵交流，像他们这样连像样的话都聊不上半句，除了徒增相思之苦便也只剩孤枕难眠了，尤其他还有隐疾在身，才体会了饱足的肌肤之亲乍一戒断简直比青春欲起之时更加令他难熬。
“余大人这几日总来取书呢。”叶青芙刚写完一首诗抬头就透过半敞的窗户看见了从东厢廊下走过的余天翊，她放下毛笔朝手心呵了一口气，这几日天气愈渐寒冷，可这屋里的主人却总要开窗，也不知是她不怕冷还是她太不禁冻。
她也是实在太闲，一直陪同楚云瑶待在屋中骨头都要坐僵了便决定铺纸练习书法，结果字迹没有精进不说还连手指头都冻疼了，再看那坐在窗前专注刺绣的人真是稳坐如钟，只有引着红线的银针在上下穿梭。
楚云瑶闻言抬起头，正巧余天翊也在这时望向她这边，俩人谨守礼节的遥遥点头致意，只眼神微显焦灼却又很快分开。
“大约是太闷了，只能看书缓解。”她低下头继续下针，只是动作不知为何有些变慢，“也是我拖累了他，更耽误叶姑娘也在此处陪我一起荒废时光，只待一月满后，我得想法向你们请罪呢。”
-------------
我来啦~~~

第223章  |  0223 二二三、送出秘密
叶青芙的视线从楚云瑶的侧后方扫过那副愈发开满红艳寒梅的绣图上扫过，然后又不留痕迹的瞥向余天翊打开正屋大门进入书房的身影。经过这几日的相处她对楚云瑶已经算得上有所了解了，知道她的性情安静不喜闹，知道她凡事谨小慎微，知道她与人客气的背后是在避免深交，也知道她说的每句话都是实实在在的真心……这样的她，跟她所以为的妓女并不一样，她没有跟人卖弄风情，也没有在谈话时给人长袖善舞的感觉，整个人就如那一湾池水，有风有石便荡起层层涟漪，若没有便静似明镜。
可她越是这样反而令她越是感觉此人捉摸不透，许是女人特有的直觉，她总忍不住要去猜她心里究竟真正在想什么。不悲不喜，不嗔不恼，一连几日她就像是被人镶在那一块两尺见方的地方且不见一丝不适，换做旁人早就坐不住了，她却硬是没露出一点儿疲累的样子，就连挺直的后背都仿佛是拿尺丈量规定出来的，一开始见到只觉是好看到赏心悦目，可连着看了几日那种惊艳忽然就变成了一种视觉上的折磨。
“你不累吗？我看你都绣了几天了也不停下休息，是急于完成它吗？”叶青芙盯着背对着她面朝窗户的楚云瑶，看她冻红的手指轻巧的捏着针线，看她先停下手上动作再慢慢转过头来。
楚云瑶在回话前是一定要看着对方的眼睛的，是礼仪也是尊重，“并不是着急完成它，只是……我待在这里本就无事可做，虽然也是可以问余大人借几本书来读，可我才疏学浅的，实在是害怕被人问及读书有何所悟，也很难读到书中深处，自然是不如刺绣来的结果明显。叶姑娘可是也觉得无聊了？想你定是在宫中忙惯了的，一旦闲下来必是比我还要难过。”
叶青芙当然知道妓女也是要识字断文的，官妓中多数的女子都出身名门也仍需后天调教，外头的妓伶多为贫苦，为了提高身价自然更要比照着来。只是这读书一事自古讲究，毕竟风花雪月与学识造诣相距甚远，而书读的越多越会让人深思反省，又因不同的人及不同的出身平添许多见解感悟，听面前和婉的女人如此一说，她即刻也就明白了其中隐喻。
人如何懂得许多道理？除了听人讲授自善思考便是从书中记载总结先人的经验跟成果，可对某些人而言这些好处远没有愚昧更加令人轻松，因为不懂即可所认即所有，因为盲目即可所作即所得。他们不需要思索也不需要烦恼，只管睁着那双无知的眼看着就好，本性纯良的会因苦而哭，本性卑劣的会因苦生恶，皆是再正常不过。可若懂了，对可怜之人来说那苦要如何忍受？恶人自有发泄害人的渠道，善人确是除了自我伤害再无出路了。
“我明日晨起便要入宫，你除了之前与我说过的想要寻一份糊口活计就不再多要其他了吗？”叶青芙转开话题，“我虽然不知你究竟是惹上了什么事，可如果能得圣上开恩你的出路该是能更好些。”
楚云瑶低头稍想了下，再抬起来时却是轻轻摇了摇头，“人心不足蛇吞象，我已厚着脸皮求了你，又怎能不知好歹的越过你去？诚然，越向高出攀附越是能觅得快捷，可如此一来岂不是给别人徒增为难吗？我又何德何能？”
“为着我的事已经累了许多人，我现在只盼着真想大白，然后自己能有一技傍身，”她浅浅勾起唇角，“上天能让我这样的人，一下子接触、认识到这么些本该一辈子都不能遇见的好人已是待我不薄了，哪还敢继续奢望。”
余天翊过来后院一趟本就是为了多瞧上楚云瑶几眼，所以进了书房也没怎么用心挑书，只随意在书架上取了两本书便算了了，出来时再往西厢一瞧，她正背对着窗户跟叶青芙说话，距离有些远自然什么都听不到，可心中的相思抓挠的厉害，迫着他原该按原路返回的脚步掉转头直朝她而去。
叶青芙因为角度关系立刻就看到了往她们这边走来的余天翊，她表情一顿，楚云瑶也很快发现异样，不明所以中也就跟着转过头去找她的视线方向。匀速的脚步声未曾遮掩，风刮衣摆的声音也清楚递进她的耳朵，那越来越近的步伐突然盖过所有外界声响，还未看见来人身影，那一步接着一步的声音就已精准的踩在了她的心跳上。
该不该让旁人看出她跟余天翊的关系其实是件非常考验技术的活儿，而她想要借着叶青芙的嘴传递给凤文璟的消息当然也不仅仅只有‘她想干活养活自己’这一点。余天翊都大大方方的跟他说了，她若不给回应岂不是辜负了人家的一片痴情？
她是最识好歹的女人了，就是摆明了有心机也只会用在勾引男人跟抓住男人上。所以，她都不用回头就通过翻红的耳朵尖儿跟微微颤抖的身体让身后的叶青芙知道了，她因余天翊的到来而起了非同一般的心思。
叶青芙之前就觉得余天翊往返的有些勤快，现下再瞧楚云瑶明显的手脚局促坐立不安，那隐隐的怀疑便立即坐实了证据。刚一来这儿的时候，余天翊就曾当着她跟张贤的面说是因为自己‘作风不端’才引来了事，后来见到自称是他堂妹的楚楚，接着又从楚楚的嘴里听说她曾是满香楼里的妓女，她就以为这所谓‘不端’的前因后果是为了什么事情合理而杜撰出来的说法，如今再看，怕不是背地里早就有了实质。
可那是余天翊啊，满朝文武百官里就属他最洁身自好且清正廉洁了，虽然背地里说什么的都有，却怎么都不该跟个妓女牵扯不清吧？还是说这是他为了什么目的而故意为之？不能再继续猜想了，叶青芙赶紧在心中叫停，揣度圣意固然重要，可若方向错了那就不单单只是罪过了。
此时的楚云瑶就像是一个拼命想要隐藏自己情窦初开的怀春女人，她宵想着不该想的人，惦记着不该属于她的东西，而她只要心底不坏，就会立刻意识有了这个念头的自己是有多糟糕，所以才不过眨眼的功夫，她脸颊、耳尖才充盈上的血色刹那间又全都消失不见了。
----------------
来啦~

第224章  |  0224 二二四、送出秘密2
叶青芙不是第一次见到这样为情所困且又踌躇不前的女人，因为在她所熟识的身边女子中大多都会遵从父母之命媒妁之言，虽然仍有个别性情刚烈的一心只要自己所选，但家族一旦狠下心来不支持，那姑娘的下场通常都不会太好。还有如她一般进宫为官的，二十五岁前不许论及婚配，二十五岁出宫后或被圣上指婚也或是早有口头上的婚约者，总的来说，除了极个别的任性者，其余的女子对未来的夫婿人选根本谈不上什么喜欢或不喜欢。
可要深究起来，这明明是关乎女子一生的大事却看似慎重实则满是草率。两个将要携手相伴一生的人连面都没见上两次，一切都是以父母长辈的说辞为主，然后让即将嫁娶的男女只凭想象在脑海里勾勒出彼此的形象，最后是好是坏皆叹一句‘造化’。
男人三妻四妾自是可以再挑再选，女子从一而终不论祸福都得自己消受，细想下来这是何其的不公？叶青芙才想到这里猛地又与之前楚云瑶所说的‘难以读到书中深处’不谋而合，她眸光落向行为明显局促的女人的侧脸，心中随之叹道，凡事看的太透都是累人的，因为你自己比任何人都清楚什么是‘可以’什么又是‘不可以’，真的是可怜又可悲。
余天翊的身影此时已到窗前，楚云瑶为了让身后的叶青芙更能读懂所以起身的动作都在细节的算计当中。慌，要慌得适度，惊，要惊得恰好，还有那必须露出一点点的悸动跟羞怯。所以，她身后的椅子被腿撞出一道惹人在意的声响，而不等他们三个视线先有交流就都被那道杂音引去了注意。
尴尬的女人红了脸，担心她的男人加快了一步冲到窗前，作为旁观者的第三人再一次纵观全局，也忽然就发现了原来她所认为的独角戏是会错了意，面前的这两人是郎有情妾有意，因为下意识的举动骗不了人。
“抱歉，”楚云瑶低着头赶忙告罪，她当然也看见了余天翊的行动跟表情，可演戏还要继续，她得让叶青芙更加的了解她才好转述的更加具体，“坐的时间有些太长腿脚都麻了，惊着哥哥跟叶姑娘了。”
“是我该说抱歉，突然闪身出来吓着你了，”余天翊眼中担心未散，更因为不能进屋扶她而满心愧疚，“快些坐下别晕着头，久坐最忌突然起身，因为血气已习惯了体内的固有循环，起身过猛气血送不上去就会引起晕眩，轻则软了腿脚，重则会突然栽倒，一旦伤到哪里就不好了。”
叶青芙默默看着余天翊，是关心则乱吗？这位余大人好像都忘了她的存在呢。
“谢哥哥关心，我不妨事，”楚云瑶可不敢忘了身后的女官，也似是为了提醒余天翊一样错身让出他的视线范围，“哥哥是来找叶姑娘的吗？刚巧我们方才说话提到了怎么消磨时间，想着哥哥的书房里是不是有些好看的书。”
余天翊被她一点突然反应过来自己的行为是有些显眼了，可他原本就没想藏着掖着，被人发现更无不可，反正早晚该知道的人都会知道，他又何必为了旁的让自己喜欢的女人感觉不安。他从楚云瑶的身上移开视线看向叶青芙，在她朝他施了常礼后还礼后才温文道，“我突然过来也不是什么要紧事，只是天气愈发寒冷了，炭盆若烧的不旺就只管使唤家里的小厮负责添加便是。”
“余大人客气了。”叶青芙看了看地上炭盆中烧红的火炭，宅里的小厮应该早就被他吩咐要勤添炭火，基本每半个时辰就要送新的煤炭过来，哪里用的着她另行要求。
余天翊跟叶青芙才说完一句就又把注意送给了楚云瑶，“你也是，天气已经这样冷了怎么还开着窗，你的身体才刚好受不得寒，若落下了病根怎么办？再说，叶司记也同你待在一个屋里，你不怕冷也总得顾及着人家。”
楚云瑶听他那说话口气就像是教育自家不懂得待客之道的粗心媳妇似的，她心里美滋滋的都快开出花来，可面上却还要装着绷着不敢让人察觉，“哥哥教训的是，屋里原是太暖了，我只想着不能萎靡困倦才敞了窗，结果却是让叶姑娘陪我一起受冻，实在是对她不住。”
叶青芙看这俩人她一言他一句的，虽然话里话外都在关心她，实际怎么听都是他们在彼此关心彼此爱护，倒叫她这个外人觉得自己显然太过多余。识趣的，她这时应该随便找个借口离开好给他们两人留下空间，可她又实在忍不住好奇这样不适合的两个人难道真要在一起吗？难道他们真的以为有情饮水饱，真的能不顾世俗的眼光？
说实话，她很难不把这两人的关系往坏处想去，就像她一直以来接受的礼教与认知从来不会脱出那些条条框框，而楚楚的存在对余天翊而言就是污点。可余天翊是男人，时候到了幡然醒悟即可获得一句‘浪子回头金不换’的赞誉，楚楚的结局却注定与之天差地别，好了，能得一处僻静的宅子被偷偷养着，坏了，就是扫地出门老死不相见，惨了，那便是一条绝路。
“你说那个楚楚多半是对余天翊动了真情？”凤文璟突然一句直接打断了叶青芙的回忆，也让她后背猛地激开一片冷汗。她怎么会在面圣的时候还分心去想其他？那楚楚自己都不掂量曾经身为妓女的过去难道还要她这个外人多余操心吗？
“是。”叶青芙庆幸自己一直都是低头，这才没暴露刚刚的心不在焉，“臣在旁边看得清楚，她确是对余大人动了真情，不然也不会为了多见几眼在这大冷的天里一直开窗，只是……臣瞧着余大人对她……也并不是无意的样子。”
凤文璟短暂沉默了一会儿，随即问道，“你说她一直在绣花，绣的什么图？她除了一坐便是一天可有其他举动？”
叶青芙忙从怀里掏出一张叠好的白纸双手呈上，郑荣昌立马上前接了再呈给凤文璟，“臣这几日一直在她身边除了观察之外也是在仔细记忆她的绣图，只是臣实在愚钝，除了用纸笔复画了那副图以外，实在看不出这副图有何特别之处。”
------------------
谢谢支持~~~

第225章  |  0225 二二五、送出秘密3
一幅毫不起眼的寒梅绣图，石壁虽显沧桑却不具坚实厚重之感，树枝虽露苍劲却欠缺遗世独立的风骨，花团零碎不簇更是一点儿都没展现出梅花的孤洁高傲，总体来说她那一坐一整天的功夫全没在这幅图上体现出成果，也让真正懂得‘傲雪寒梅’之意的人见了都禁不住摇头。
凤文璟把手中纸张随手置于桌上，眼皮轻抬，口气闲定，“她央你给她找份能养活自己的活计可有说明理由跟为何她不去找余天翊吗？”
“臣问了，”叶青芙低头回忆道，“她说，她已是欠了余大人很大人情，若还一味索要实在失礼，而且，她说自己做了错事连累了余大人，余大人虽不曾怪她，她却不能继续厚颜无耻，欠了就一定要还，不然哪里还有脸面见人。”
“听着倒是个懂人情识礼数的，”凤文璟对这个还未曾某谋面的女人印象并不好，不说她是妓女出身，能光天化日拉着男人纵欲行淫且全不在意那是在路中街上就已属骚贱之流，后面即便再行事得体也终是上不来台面的货色，手段更是拙劣难评，“江山易改本性难移，她的那点儿心思也就能骗骗余天翊了。”
骗？叶青芙脑筋一转立刻听出凤文璟话中隐含的意思，不说楚楚对余天翊的心思，难道余天翊对楚楚也是……她禁不住轻皱眉头，虽然早已想过许多可真由旁人口中证实还是让她有些意外，余天翊竟是真的动情而不是为了更加接近？至于楚楚的本性，她既是从妓院里赎身出来的自然会更懂些御男手段，她为自己着想本无可厚非，可若真实的她并不似表现出的那般温柔善解，那便令人只觉厌恶了，“臣只与她接触了七日不到，不敢说对她了解至深，只从日常来看，她确实有跟定余大人的想法。”
“自然是要缠上。”凤文璟喃喃念了一句。余天翊为人坦然，淡薄名利，无论是上九流还是下九流在他眼里皆一视同仁，家中除了一个管家便只有几个小厮，亲人方面也极为简单，她只要下足功夫便能在余天翊身边赖到天荒地老，即便将来余天翊娶妻，所选之人也定是心胸开阔大度的女子，她完全不必担心自己将来会被遗弃发卖，就这样不只一提的小心思真也就对余天翊好使了。
当然，这些是建立在她绝无可疑的基础上，若她身份存疑，她抱住余天翊大腿的行为就要另行评估了。
叶青芙虽为女官但也是后宅里长大的姑娘，那些耳濡目染的事并不需人多说，而如今她亦有官职加身，与朝中其他臣子一样食君俸禄，所见所想更全都不在鸡零狗碎的小事上，自然不屑去揣度属于楚楚的那份算计，因为在她看来这样虚伪的事早晚都会暴露，到那时再哭再闹也只是加剧人的厌恶反感之心，自食恶果罢了。
“臣瞧着余大人不是糊涂之人，纵使被蒙蔽双眼也必是暂时，至于楚楚……她若有自知之明当是会谨守本分，若实在放肆，臣觉得余大人也不会一味盲目。”
“这也才只七天，要这么快便现出原形得是何其蠢钝，”凤文璟又看了一眼那幅绣图绘样，“她既说要养活自己，你就给她机会，看看京里有什么不需要技术的杂事，挑几样试试她。”
“臣遵旨。”叶青芙自始自终都不知道上头这位皇帝到底在盘算什么，即使觉得他提出针对很是奇怪可她依旧强压住心中的疑惑，并阻止自己去深入探索。
“记得不要让她离开你的视线，更要注意她与谁接触又与谁对话，还有行为是否有异，外出也不要紧。”凤文璟脸上不见情绪，可他心中却深沉无比，他想，她就算不是关键也必是能引出关键之人，他倒要看看他们这些蛇叔到底能神通广大到什么程度，她可是凤祎案中的‘漏网之鱼’，是有意放过还是错手败笔就看接下来会有何事发生了。
“是。臣定恪尽职守全力以赴。”
楚云瑶自早上醒来便觉得浑身没了力气，头也隐隐作痛，不用自诊她就知道这是受了风寒病气侵体所致。连着几天开窗装深情，即便屋中燃炭她穿得也够保暖可也架不住她前段时间才死里逃生一回，也不想想自身虚亏未曾补足哪里受的住她这样胡闹。可这病来的早不如来的巧，她正想着要怎么让余天翊挂心呢，机会就从天而降，真是老天都知道她一番苦心，所以乐得伸手助她。
早早的起身送走了要进宫的叶青芙，她像往常一样按时吃饭，也想之前一样安静的待在屋中绣花，一直到日上三竿也没有惊动什么人。听叶青芙说这次一去不到傍晚回不来，因为她是突然被指派过来的，手中司记的职务别人只能分担她却不能撂手不管，所以这次进宫除了向皇帝汇报这边的进程还要去尚宫局处理积攒的本职任务，张贤亦是同样。
楚云瑶抬手试了试额头温度，再结合脑袋的晕眩程度发现自己这次感染的病症不算凶猛，但也不至于睡睡觉就好。刚刚孙玮过来重新添了炭火，她也就停了手头的刺绣，等人走之后她便伏在桌上想休息一下。
迷蒙中她想着余天翊八成也快过来了，又想叶青芙今日入宫会如何跟凤文璟说她……她不是看不懂别人心思的蠢人，叶青芙那带有清高意味的审视目光她以往早已在别人的脸上见过无数回了，比起某些男人不加掩饰的猥琐，有些女人们对妓女的厌恶简直是恨不能将其千刀万剐的。
不过细想也是，一些女人甘愿匍匐在男人脚下当一块自带体温的暖脚石，自然就不允许男人踩到别的女人身上，她们以牺牲自居，用卑微鸣歌，集苦难成赞，为的不过是在男人身边乞讨一口馊食，可通常时候她们根本意识不到那些男人是啃食她血肉的蛆虫，男人们只要张开那张血淋淋的嘴夸她一句‘好吃’，就足以令她笑口常开甘之如饴。
她倒是无所谓别人怎么猜想她，甚至越是带有偏见越是能让她从中得利，轻视通常伴随着盲目，她只盼着凤文璟能快些给她一条出路，反正她目前的身份不论对明对暗都是饵。
-----------------
来啦~~来啦~~

第226章  |  0226 二二六、旁观者清
余天翊送了张贤很叶青芙离开却没有第一时间去找楚云瑶，也不是不想去，而是他担心自己一旦靠近那抑制了好几天的饥渴会爆发的令自己难堪。他从不掩饰自己为她所心动，却不能仗着这份喜欢就一再的为所欲为。心意虽是男女大伦中最为重要的东西，可他们之间却终究还是差了一层众所周知的明确身份，所以再多的情感施予对她而言也逃不开沉重二字，他也不想让她以为自己想要的只是她的身体。
孙玮是个眼尖心细的，明明发现自家老爷对后院那位‘堂小姐’是超出一般的在意却牢牢闭紧嘴巴从未多话，今日一早去给后院里住着的堂小姐烧好炭盆他就寻摸着怎么推动主子去与之亲近。他也不是凑热闹或者想看戏，纯粹就是希望余天翊高兴，所以在又一次敲开西厢的房门送进热炭后回头就把现成的机会送上了，“老爷，小的刚刚给堂小姐送碳，她看着好像有些不太舒服呢。”
“不舒服？”余天翊停下正写字的手，抬头看向正蹲在厅中把炭火拨旺的孙玮，“怎么不舒服？她可是当你说了什么？”
“堂小姐什么都没说，”孙玮摆出一副自己什么都没猜没想只单纯好心的模样道，“往常时候小的过去她都是十分见外客气的，今日去了她虽也同之前一样可看着脸色却不大好，感觉她整个人都恹恹的，也不知是夜里没有睡好还是为了送叶司记起的太早了。”
余天翊放下了手中毛笔，以他对她的了解，她是不会因为少睡或早起而蔫头惫懒的，由此可见八成是真的不适了，“你刚才去时是二次，早上时呢，她看着如何？”
“早上……”孙玮仔细回忆了一番，“老爷知道堂小姐每日都要很认真的绣制那幅梅花图的，今天从早上到刚才她都好像没怎么动针，而且说话声音也有些含糊。”
听了孙玮的转述余天翊心中已有思量，前些时日她嘴上说着是为了头脑清醒老爱开窗，可他哪里不知道她那样做不过就是为了跟他两两相望，哪怕隔着距离，哪怕只是短暂一瞥，她也不想错过。要如何才能不为之感动？要如何才能不为之动容？他这边一心想着用避嫌来体现心意，却忘了她呈现的心意哪里比他少？
如此蠢笨的自我约束除了让他自以为贴心，落在不安的她的心里却不知是又独自咽下了多少委屈……心脏重重挨了一槌的余天翊再待不住了，他匆匆起身，边往外走边吩咐孙玮道，“她怕是染了风寒，你去药房取两钱金银花、两连翘、一钱鱼腥草提前备着，再找人多烧些热水，我现在就去看她，你与她有了接触也赶紧去熬一碗姜汤喝了，等晚些时候我再去看你。”
“小的康健着呢，老爷只管放心照顾堂小姐便是。”孙玮麻利跟着余天翊一前一后走出屋子，家中再无外人也让他不由松了心情，想起让人在背后盯着的几天忍不住嘟囔道，“堂小姐叫我看着都是多老实安静的一个人，就是那心里边似乎总藏着好些事，想来也是，哪个好人愿意被人一直盯着，怕是想伸个懒腰都得忍着。”
余天翊听了略微放慢脚步，仿佛无意般接着他的话道，“我回来的匆忙，简单将她引荐给你们之后也没多嘱咐什么，才短短数日你就能看出这些细节来，可见平日里是没少观察她了。”
孙玮觉出余天翊口气中有那么一丝丝试探的味道，可他是谁啊，整个余宅里的小厮数他最机敏聪慧，都不用特意费脑筋想着回避单凭直白便能解决眼前事，他嘻嘻一笑，声调活泼自然道，“小的自跟了老爷您还没见过您对那位姑娘那么上心过，您是没跟我们多嘱咐，可平日里的小事您有那样没细致入微的吩咐周全？虽然我们一个个都规矩称她为‘堂小姐’，心里却是都明白她对老爷您来说是极特别的。”
“既然知道她于我特别，那你细说说怎么就认定她老实安静了？”余天翊没有问过张贤跟叶青芙对楚云瑶的印象，一来为了彻底避嫌，二来知道就算问了他们二人也未必会实心作答，但是孙玮不一样，他也算是这段时日里与楚云瑶接触频繁的人之一，听听他的观点兴许也会让他减少当局者迷的现象。
“小的识人不多，可在这有限的范围里每个人却都是不同的。不同的个性，不同是喜好，还有不同的处境跟不同的出身，”孙玮不卑不亢道，“性情不稳必是坐不住的，更不可能会选择像绣花那样的枯燥繁复的事来做。像小的，您让我跑来跑去绝没问题，可您要是让我待在一处地方一直拣药挑草那简直是要磨死我。还有安静，吴谦您也是知道的，那张嘴只要不是吃东西就巴拉巴拉永远都不见停，一个坐得住又不爱说话的人，基本上全是不爱生事也不愿沾事的，再加上堂小姐对谁都客客气气，那是不是装出来的小的一眼便能看出来。”
“那你又是怎么看出她心里藏着事？”余天翊问完自觉多余，像她那样不愿给人多添麻烦的人必是自我约束力极强的，而这样的人怎可能不忧思忧虑？
孙玮不假思索道，“那是前几日小的给叶大人跟堂小姐两人送火炭时无意中听见的，她那天似是在求着叶大人什么事，明明她可以跟老爷您说的却没说，所以小的斗胆猜想她是不是有什么难言之隐。”
余天翊想，能与叶青芙说却不能跟他说的事究竟是什么呢？还有，连孙玮都能这么清楚的看出他的在意，就不知他这个样子落在张贤跟叶青芙的眼里又是何种状态。他回京进宫后曾为自己跟楚楚的关系打过马虎眼，如今故意不加收敛也是为了以后不必再跟人多做解释，毕竟他也十分明白，只要他还有官职在身，想肆意妄为娶楚楚进门那便是痴人说梦。迂腐的规矩，陈旧的格局，那些把持着所谓方圆的人可是不会允许有人破格而出，楚楚大约也是看出了这一点罢，所以才……
她越是懂事越衬得他无所作为，而她越是什么都不肯说，也就越让他心疼不已，就连孙玮都知道她谦卑有礼不爱沾事惹事，却又因为被牵连而不得不一而再，再而三的被困在局中不得自在。
----------------
大大们好吖~~

第227章  |  0227 二二七、当局者迷
楚云瑶轻轻揉了揉太阳穴，余天翊要是再不过来她都想要挪到床上睡觉去了。本来脑中就昏昏沉沉的，她刚才又迎着晕劲儿多寻思了好些费神的事，此时正是倦怠到极点的时候，手背往额头上一贴，发烧的温度确实又高了。她其实一直都在尽量避免生病，因为在她的周围不论是围绕的人还是生存的环境都是吃人不吐骨头的牛鬼蛇神，一旦松懈那绝对是拿着自己的性命去赌，如若没有最低限度的把握她是不会轻易涉险的。
所以她现在是对余天翊放下戒心了吗？这问题一出，迷糊中的楚云瑶竟第一次拒绝去深究，人最怕的是什么？是面对着天灾人祸无能也无力。女人最怕什么？是错误的妇人之仁以及打着夸赞的名义洗脑一般的灌输贤良淑德。或许她曾经也是有机会选择做一个好人的，可如果‘好人’意味着和血吞牙，意味着扭断全身筋骨跪行一世，那就算再给她几百几千次的选择机会，她也一定会不假思索的拒绝当一个所谓的‘好人’。
被她所杀害的人里没有良善之辈吗？肯定是有的。可她不会在事前去了解也不会在事后去缅怀，杀了就杀了，他们若有不甘尽管化作厉鬼来找她报复就是，可是没有啊，她其实也在等，等那书中所说的‘善有善终，恶有恶报’，却又在下一页看到了‘前世因，今世果；不是不报，时候未到’的劝解，可见她所作的一切冥冥之中自有天定。
只要事了，她愿做那位放下屠刀立地成佛的‘佛’，只要大仇得报，她愿承受来世的所有因果报应……
忽然，门外发出‘咚咚’两声轻叩门板的响声。可神思飘荡中的楚云瑶并没被扰醒，她反应缓慢的抬眼望向门口尽是一脸茫然，直到外头冒出人声。
“楚儿，你可是在屋里？”余天翊看着今日门窗紧闭的厢房心道自己粗心，之前早晚都还过来一趟偏偏今日讲究起来，真是没事找事。
楚云瑶皱眉凝了凝神，模糊的视线虽然聚焦不清可脑中意识已经归位，她想应声，但才要张口又默默的咽了回去。现在回话哪有开门直接面对面来的效果更好？再说，她想要的可不仅仅只是他的怜悯。
她扶着桌子站起身，不适的感觉一下冲击过猛让她头重脚轻险些跌倒，脑中一阵割裂般的疼痛，显然就这么一会儿的功夫病症又重了些。
余天翊隐约听见了屋中动静，可里面的人没有出声他实在不好不请自入，再加上孙玮还在药房里按照他的要求称药他就更不好冲动行事了，“楚儿，你现在睡着吗？还是身体不适不便起——”
‘身’字还没出口，那扇紧闭的房门已‘吱嘎’一声从内打开，屋外阳光甚好，显得屋中有些阴暗，可尤为惹人注意的还是那脸上浮出一丝倦容跟异常潮红的柔媚女子。她原就是极美的，如今浅添病气更显出平日里难见的如水做一般的娇软，秀眉轻颦，杏眸含水，抬眸的瞬间简直是要把男人的心都给揪进手心，又疼又痒，还边跳边颤。
楚云瑶没先说话，而是大致看了下外面又将门敞开的大了一些。此举是替他避嫌，也是她为人着想的小小细节，毕竟不能因为张贤跟叶青芙前脚一走他们后脚就什么都不避讳了，纵使这家里所有人都直到她跟他有一腿，她也须知自己的本分与不配。
“哥哥来……是找我有事吗？”她牵动唇角勉强抿出一抹微笑，硬是没让余天翊从她脸上再多看出一点不适来。哽哆好玟綪莲鎴㪊𝟗𝟓五溜久𝟒澪巴
余天翊的心里突然就被扎进了一股酸涩痛感，她这副模样是经过了多少次委屈才练就成的？明明说话都不连贯了，明明脸颊都烧得通红却还要装出什么事都没有的样子，她竟还笑得出来，他的心都要疼碎了她知道吗？
“哥哥……为何这副表情？”楚云瑶继续扮演令人心疼的懂事女子，纵使头疼欲裂眸光涣散也仍是尽力做好表面功夫，“可是张大人跟叶大人回来了？是……带回了什么不好的消息吗？”她有些急，似是全忘了自己身体不适，苺日綆薪小說群𝟏久捌伍〇
余天翊受不住内心煎熬，不等她再乱转话题直接伸手探向她的额头，滚烫的温度已是不知烧了多久，而猛然叫他这样一碰那显然是在强撑女人当即脚下不稳，可不等他伸手去抚，她自己已抢先把住门框，他恼意冲顶忍不住气道，“你为何什么都不说？额头都烧到这般程度，你是打算把自己熬晕过去再算吗？”
楚云瑶叫他吼得一愣，旋即怯怯抬手摸了下自己的额头，待确认真是烫得厉害后竟傻乎乎的抬眼道，“之前没有这么烫的……我以为，稍微歇歇便能好了……不过是小小的发热，多喝些水一会儿就没事了……”
“是真觉没事还是不想见我？”余天翊又气又心疼，他有时都要恨起自己为何要那么懂她，而她却一直揣着明白故作糊涂。
“……我只是……不想给大人徒添麻烦……”说出心声的女人不在继续强迫自己挺直脊梁，微微垮下的肩头终于显出来自整具身体的疲累，就连表情都随之虚弱了下去，“也是……不想再因一己之身总去惊扰大人……”
“你说这些是什么意思？是在跟我划清界线吗？”余天翊皱紧眉头，所有的担心在看见她强撑的模样后都由担心变成了憋闷，他气自己，也气她，更气他们两个明明都对彼此心知肚明却仍要用语言一遍又一遍的反复确认。
只这一问就让楚云瑶顿时红了眼眶，她怎么可能要跟他划清界线？她这样为他着想难道就是为了听他一句质问吗？他明明知道……明明知道自己对他的心意已经到了无可挽回的地步，明明知道她的怯弱，她的自卑，她的自伤都源自于对他的依恋，却还要拿这样的话来说她……
余天翊哪里受的住她这样凄凄一望，她都不用开口就已让他全副的情绪皆都败下阵来，他再管不得许多上前一步将她拥住，而刚出药房大门的孙玮清楚看见自家的老爷抱着病弱的堂小姐进了屋并一脚后踢将西厢大门合上了。
----------------
锵锵锵~~吃肉肉吗~~~大大们~~

第228章  |  0228 二二八、魅人
机灵如孙玮自是晓得什么时候该安静，他探头看了看西厢那边，然后蹑手蹑脚的提着药包在不惊动人的情况下迅速闪去前院。在他看来，只要有老爷出手那在大的病也都不是事，而且若真需要吩咐安排也一定会主动叫人，总不会是希望他站在门外不懂人事的问询就是了。
余天翊抱着人进了屋，可这样近距离的接触下来他才知道楚云瑶身上的高热并不如想象般的厉害。只是热度不高并不表示病状不重，而是风寒入体其表现之一便是发热较轻及恶寒明显，且一般无汗。
“抱歉，我不是想惹你伤心才……”他抱着怀中女人叹了口气，脸上带着些后悔，环抱的手臂也适当的放松了力道，“我是已经受不得你在有我的情况下还要独自隐忍一切了，那会令我觉得孤独，觉得是被你狠狠地排斥在心门之外。”
楚云瑶也抬手搂住了他的腰，刚刚才升起的几分委屈在此时莫名放到了更大，心里倔强的不想同他多说，可一想到她若在此时松手而他转头就走，她就本能的立刻收紧了回抱他的手臂，“大人好过分……明明知道……还说话来欺负我……”
浓浓的鼻音在哭意的加持下显得悲伤至极，余天翊听了更觉心酸，却也知道此时与她继续争辩谁对谁错，谁心难受都是多余。他在意着她天地可鉴，同样她也一样在小小心地一步步朝他靠近，都是关心则乱，都是患得患失，他如何还能紧紧逼迫？今日也是急火攻心了，才由着郁火烧了理智。
“抱歉，我也是被你突然一病急乱了心，昨日才说让你护好自己，今日你就给我如此答复，还硬撑着不来见我，还是孙玮察觉不对与我提起……唉……”他忍不住又叹了口气，声音放的尤为轻柔，“也是怪我，之前都会寻着理由过来只为多看你几眼，偏偏今天想起来要讲究矜持，不想让你觉得我对你只有身体欲望……”
楚云瑶在他怀里摇头，结果自然是晃得脑袋更加疼痛，可纵使难受她也不能什么都不说，毕竟她在很多事情上都需要他的帮助，“大人没有错，是我……是我总想着不能让你觉得我是负担，却屡屡给你多添麻烦……我越是看清大人的心意，越是觉得自己不配……自从叶大人来，我便更加瞧自己不起……同为女子，我是样样都不如她，要是再没了自知之明，我害怕……”
余天翊觉察到她腿脚不稳，当机立断将人抱到了床上放坐好，然后他也没近身坐到她的旁边，而是弯腰捏起她的手腕按脉诊断，“说到底这事儿还是怨我的，若不是我给了你那么些承诺如今却一样都没有实现，你也不会如此惴惴不安了。”安抚才停他又细心询问道，“你的脉象浮紧，是不是头晕脑胀浑身都觉酸痛无力？鼻塞严重吗？口渴不渴，咽喉痛不痛？”
从未获得如此多关心的女人默默掉下两滴泪，原该是感动的，却不知怎么心里的委屈不降反升，那泪花更是开了闸一般扑扑簌簌的连成了串。
“我家卿卿这是委屈了多久啊……”余天翊感念一句胸腔里却已是心疼的无以复加，他将无声落泪的女人再次拥入怀中，也不再多说什么，只轻拍她的后背全心安慰。鋂日浭新暁說㪊一𝟑𝟗壹叭ჳ舞〇
人生病时最易心绪动荡，适当的得以发泄不管是对病症还是心中郁结都有好处，只是切忌悲伤过度，不然会愈加伤身。
楚云瑶一边窝在余天翊的怀里抽咽哭泣，一边想抱着自己的这个人如果有一天知道真相，他的表情会是怎样精彩的一番起落。可惜吗？有点。所以她才不愿意去了解那些被她斩于刀下的亡魂都是何许人也，知道了以后势必就会多出许多麻烦，就像他，宛如青莲一般不为名利、不计得失的纯净之人，世间少了她不过是少了一具只为复仇而生的冷血祸害，可少了他，那该是有多少无辜间接死于她手？该为她陪葬的，不该是他。
突然意识到‘良心’被人滋养出来的女人一点儿都不高兴，因为这会让她忍不住去为他考虑，而不论结果必然都会令她分神……变数一旦出现苗头，最好的处理方式便是扼杀于摇篮之中，不然当断不断必受其乱。
头疼，真是头疼。再起动摇的楚云瑶突然无比的厌恶起余天翊的好，如果不是他硬要掺和进来，如果不是他对她全不带一点儿轻视，如果不是他那么的与人不同，她就不会屡次三番的考虑去那些本不该在她计划中的枝节。他就该像别的男人那样在床上贪图她的身体，在床下弃她如敝履，就该一边猥琐的脱下裤子做畜生一边披上人的皮囊劝她从良，更该说一套做一套，一面夸着她的好处一面鄙视她的妄想！
“头痛？”余天翊伸手去给怀中女人轻按肩井、太阳两穴以缓解她头疼的症状，“你这是风寒所致，今日别想其他，只待在床上捂汗休息便是了，我已吩咐孙玮去煎药，待会儿我在让人炜一碗燕窝给你。”说完他又多解释了一句，“那燕窝原是我那侄子为侄媳所求，能入宫中的品质自是高于外面许多，所以我自留了一些，这燕窝入胃补中，补不致燥，润不致滞，最适宜你现下的体质。”
他不是楚云瑶肚子里的蛔虫哪里知道她内心纠结，可即便是条蛔虫又哪里能懂人的七情六欲。他是医者，能治病，治好病已算尽到本分，医心一项可不在他擅长的领域，不过就是坦诚对待少些利益计算罢了，却不知他越是如此越是会让那精于算计之人视作难能可贵。
高超精湛的按摩手法一按到相应的穴位上就令分心的楚云瑶酥开了全身的毛孔，那已不是能用舒服或不舒服来形容的销魂感受直令她的体温直线上升。她轻声哼唧，眉心微蹙，一张还沾着泪痕的小脸因为突来的刺激泛起比刚才还要赤热的红晕，平日里分外灵动的杏眸半眯着，长而翘的睫毛坠着泪珠，好像还没有哭完的眸中忽闪着水光。
余天翊心中关押的猛兽险些闯出牢笼，他就觉得世上怎会有像她一样无论何时何地都像是在惑人身心的妖精呢？明眼见着已经病得那样厉害，可越是虚弱越显娇媚，也让他越想制止心中别样心思越是抓心挠肝的垂涎。
--------------
来啦~~~~

第229章  |  0229 二二九、你走吧
受伤之人最经受不住的必是呵护与抚慰，因为那要比实实在在的拳打脚踢更令人觉得疼痛。楚云瑶的心中泛起一阵酸，可这种感觉才翻涌了刹那就被她咬着牙关无情打压下去了。余天翊是好，可他的好是建立在她的可怜无依上，她猜想，他一定不屑与凤文璟合谋以倾心动心为利刃随时准备将她按在砧板上宰割，却并不表示他在左右权衡时一定会偏向她这一边。
瞒骗从一开始就已经在他们之间划下一道不可逾越的鸿沟，就算她有意拉拢，有心想什么都要，可她背后所隐藏的真相又哪是一般人能肩负的起的。没有经历过生死，没有彻彻底底的失去，没有在深渊里抵死挣扎，哪个普通正常的人会想要置之死地而后生？
楚云瑶没想到自己这一病竟是有些脆弱认栽了，只是比起余天翊她更了解自己，爱美之心人皆有之，要么摧毁，要么占有，要么欣赏，要么敬而远之……
余天翊搂着她仿佛怀中多了一个火炉，这样的热度意味着什么他比谁都清楚，赶紧拽了棉被将她裹住，接着他不由在心里唾弃自己那不合时宜的蠢蠢欲动，她病得这样厉害他却还心存邪念，简直该被推进池塘里淹上一淹。
“莫在落泪了，病中切忌悲伤，”他心底酸软，对楚云瑶已是止不住的心疼，“我知道如今多事你又处处小心，虽然之前我一再与你保证，现实却不遂人意，信我，待事情了了我必尽快请辞与你一起远离所有是非，楚儿，信我……”
怎么可能离开？楚云瑶闭上眼睛，滚烫的热息灼得她鼻腔里似是冒了火，她轻轻推了一下抱住自己的男人，鼻音浓重声调无力道，“大人……还是离我远些吧……会……会将风寒传染给你的……我没事……叶、叶姑娘很好……她不知道……会帮我……”
前言不搭后语的咕哝显示现在的她已然有些糊涂了，余天翊探手在她额头上摸了摸，果然是烫得厉害。一股焦躁急速涌上心头，这孙玮一向的干活利索的，今天怎么熬了副药就需要那么久？转念心绪恢复平稳他连忙将怀里的女人扶躺在了床上，给她掖好被子，软语安抚了一会儿，待她迷糊过去之后才大步走出房间。
他直奔院中药房，悉心又多捡了几样温补药材送去前院。治病需要内外一起调理，他原是每日都给她增添了一道不惹眼的药膳，可还没见到成效就又迎来这突来一病，这时他也顾不上在人前讲究了，亲自淘了米配上菜蔬跟药材，再细细调好味道，吩咐钱顺看好火候要文火熬足半个时辰。
陈弘阔已经从孙玮口中提前知道了楚云瑶生病的事，所以没用余天翊吩咐就备下了温水跟几样糖渍果脯还有干净厚实的棉被。毕竟是跟了余天翊很久的老人，一些病症就算不懂医治也多清楚病灶状况，风寒入体一般发热无汗，闷烧的结果即造成恶寒明显，这时保暖便尤为重要了。
同在小厨房里熬药的孙玮此时刚将三碗水煮剩两碗，燕窝也还需两三个时辰才能彻底泡发，余天翊看了一圈叫他药熬好了尽快送到后院，然后就令人带着一迎所需连同降温用的帕子跟水盆一起端进了楚云瑶的房间。
果不其然，此时躺卧病床的女人已经蜷起身子冷的瑟瑟发抖，可听见动静却还本能的想要从床上爬起来，尽管她此时动弹起来十分费劲。
余天翊挥退小厮匆匆走到床前照顾她躺下，“我的小姑奶奶，你可乖些躺着别再让我心疼了罢。”
楚云瑶勉强撑开眼皮，那明显没有聚焦的视线真的是花了好一会儿才透过朦胧的泪花看清跟前说话之人，她想说话，只是声音未及送出便先迎来一勺温热甘甜的蜂蜜水。
“别费神说话了，”余天翊又再舀一勺蜂蜜水喂给她喝，“你这风寒来的急，先喝些糖水保存体力，药还在熬着，等会儿喝下再盖上厚被捂出汗来就可退热了。”
如此关切她的一个人，她要如何才能不为所动？楚云瑶望着余天翊，那直勾勾的视线仿佛是要穿透他的皮肉直看到他的精神血脉里去，只是她尚在病中，再是面无表情也没法让人产生丝毫的诧异，甚至令人心底突升一种被她所渴望，所依恋的暖心感受。
“别如此看我，病了就该好好歇着，”余天翊叹了一声，接着便俯下身在她额上落下轻轻一吻，“我会一直在这里照顾你，别怕……安心睡上一觉，醒来病就好了。”
他在心里自掐脖颈抑住冲动，却不料嘴唇才离开楚云瑶的脑门就叫她一手抚在脸上，然后带着热息的干燥唇瓣便寻着他的嘴亲了上来。余天翊吸了口气，悸跳的心脏好像是突然被人搔了一下，才被他按住的躁动瞬间闹腾的格外厉害，可再看眼前病弱到无力的她，即便再是心旌摇荡也不得不绷筋死守，“乖，别闹……先把糖水喝了好发汗。”说完，他似哄似慰的嘬了一下她的热唇，更空出一只手来轻抚着她的头顶。
可楚云瑶哪里肯听话，眯着那双迷离含泪的美眸，手搂着他的脖颈不松，“呜……不许走……”
余天翊不敢与她挣力，可怜那悬吊一线的理智已在无声中开始用力锁他咽喉，结果在她吐出一截口中香舌后，他仿佛都能听见自己脑中不肯就范的悲鸣。他梗着脖颈，抿紧嘴唇屏住呼吸坚持抗争，又叫她用舌尖儿撩得口中泌津。
“呜呜……哥哥不要楚儿了吗……”心里十分明白自己在做什么的楚云瑶借着生病，硬是把自己装成了一个要不到糖吃就委屈的只想哭的小孩。她不需要这样的关心，如果注定不能为她所用，那这些多余到令人只觉麻烦的感情还不如不要。
她一露哭音，余天翊就忍不住心疼，她一诉委屈，余天翊就恨不能把她想要的全都双手奉上。他从来不知道自己竟会如此在乎宠溺一个人，甚至到了她要星星他就绝不给月亮的地步，可现下她是病着，万不能……他犹豫再三，迟迟不肯张嘴。
楚云瑶等不来想要脾气当即蹿升，她一把推开余天翊的脸，一张被高热蒸透的小脸瞬间写满抗拒之意，“你走，我不要了。”
----------------
谢谢~

第230章  |  0230 二三零、要命不要
热血蒸腾之下被猛地浇下一盆冷水的感觉是个人都得感受一把透心凉，余天翊更是被楚云瑶推愣在当场。因为他从未见过她如此冷淡甚至可以称之为‘绝情’的一面，那是真正由心而发的拒绝，眼神、态度以及全部的肢体都对他表现出了极致的冷漠。
楚云瑶被高温烧得愈发头疼，可看着余天翊那张震惊的脸，她也被自己刚才暴露的真实情绪锤击的胸腔闷痛。她是病糊涂了吗，怎么会在这么紧要的时候扯开伪装？不过就是个还算不错的男人而已，至于让她破防到如此地步？
越想越清，越清越气的女人本就浑身难受着，再叫激烈的情绪猛一拱火那酸涩的泪花便迅速涌入眼中，她借此机会赶紧弥补，才抵着男人肩膀推拒的手颤颤抓紧，那种一面硬声撵人一面又哭着攥手不许人走的可怜委屈是个为其动心的人都受不了，更何况余天翊对她何止只是动心？
“我是念着你病中虚弱，你倒好……诱我不成就乱发脾气，亲完之后要乖乖喝糖水知道吗，若不听话……看你病好我如何罚你……”持续的体热再加上氤氲的泪水让身下的女人很像是中了媚药，余天翊一心想在她跟前做个正人君子，可心底里不停鼓动的邪念哪里经得住纵容，嘴里假意说着道貌岸然的‘不愿’，他确却是比谁都清楚自己的嘴巴早已干渴到哪种程度，尤其是当湿濡的舌尖舔上女人燥热的唇瓣那一刻，他的身体都忍不住酥颤起来，压抑的喘息声更先一步从唇中溢出。
他的楚儿，他的卿卿，他们的亲吻距上一次仿佛已经太久太久，久到他都快忘了她是何等的香甜柔软。
楚云瑶只来得及抽气一声就被他封住了红唇，长舌灵活的舔入口中，模糊的视线里全是彼此最真实的情感模样，俩人已不用再多言一句便唇亲舌绕的纠缠到一处。燥热干渴的舌尖变得湿湿滑滑，余天翊吮住柔柔迎上的小舌缠绵亲弄，他吸舔得无比温柔，直叫头脑昏沉的女人立刻沉溺进他所营造的爱怜与疼宠之中，无力的两只小手情不自禁攀上他的脖颈。
嘤嘤的娇喘声里好像比往常更要香甜，这种甜味……险些沉醉的余天翊剑眉微皱，他差点儿忘记自己手里还端着碗。寻着空当把碗放下，渐缓渐轻的吻继续抚慰在女人的唇边，直到他心头涌起的那股贪婪被一点点压下才恋恋不舍的与她分开。
而直到余天翊将她放开时，楚云瑶已是被他吻的神魂皆融，她的身子软到不会动，迷蒙的脑中怎么也聚不齐意识，只那激烈的心跳伴着急喘还呼呼散着热。
“真是，生了病也不乖些，也不想想你想着我，我又怎可能不念着你？”意犹未尽的男人也不打算在唤醒她的神智了，自己端起碗来喝了一口蜂蜜水然后贴上她的嘴唇。神思飘荡的楚云瑶只来得及喘息一声就又被他用舌撬开了齿关，香甜的糖水随着他的舌尖缓缓流入她的口中，她本能吮吸吞咽，如此反复，不一会儿那一碗蜂蜜水就见了底。
糖水进了胃，怜爱入了心，楚云瑶抬起那双还酝着薄薄一层水花的杏眸再一次望进余天翊的瞳眸深处，“我以为……我以为大人终是嫌弃我了……”
“楚儿应当庆幸哥哥我不是愿与病人计较的人，不然……”余天翊故意露出坏笑并凑近她，“我就立刻让你知道到底是什么是嫌弃，什么是因关心在意而舍不得。”
楚云瑶听着他说的话，脸上的表情又一次闪过委屈，那是被人所真正重视后必然呈现的脆弱，也是被别人无微不至照顾后所造成的必然结果，可很快她的眼底又被一抹道不明的情愫侵入，“对大人而言是舍不得……可对我这样的人而言，有时是真的分不清它与嫌弃有何不同……”
“你可别再动什么歪心思了我的好娘子……”余天翊见她明显意动立马出言示弱告饶，他可不是柳下惠也不敢再自诩什么正人君子了，她是不知道他兀自压抑的多辛苦，他自己还能不清楚吗？那又疼又痒的感觉直抓得人心肝都酥了，更让他忍不住想钻入她的被窝感受那炙热到流汗的酣畅，尤其现在满屋中都是她身上特有的馨香，纵使在心里不断提醒自己不可，也实在快要驾驭不住她无形中展开的攻势，“病来如山倒，病去如抽丝，你可不能仗着年轻就不管不顾。”
“可是……哥哥不是才说要我发汗吗？”她故作无辜小声反问，只是话才说完，那尾音处是轻颤却透出几分可疑。
余天翊已不是不识情欲的性冷之人，迟疑中忍不住先定睛去看她的脸，越看越觉得她眸中水光绝不是寒热刺激那么简单，然后他又将眸子缓缓下看，棉被盖的严实却依旧藏不住她凹凸有致的身体曲线，尤其是膝盖微微曲起……他终于看到不对了，她的手在被下轻轻动着，可位置却是在她的腿心。
这一注意不要紧，两个屏息静气的人将屋中的全部的声音都管制了起来，结果就让藏于被下的水腻黏声隐隐清晰起来。
“你——”余天翊声音嘶哑一滞，竟是没有半分勇气问她正在偷摸做着什么事。
“大人……恩……不掀被看看吗？我病的这样厉害……你也不来确认我的身子……是冷是热……”楚云瑶眯着眼，迷离的眸中尽是男人呆滞到有些憨态的脸，他的脸在不断涨红，不由自主屏住的呼吸推动他的喉结迅速起伏了一次。
她怎么能……余天翊都不知自己一连咽了几次唾沫，越咽喉咙越干，越干嘴巴里越痒，等到了忍无可忍时，一双落在楚云瑶脸上的热辣视线已如实质般灼人。
楚云瑶叫他看得心口乱跳情欲升腾，只能羞赧万分的避开他的盯视，却是再也不能抑住漫到唇边的呻吟，“大人不愿看……啊……那就不要看了……好羞人……恩……”
“说着生病厉害要我看，转头又嚷着羞人，”余天翊低沉的嗓音被欲望炙烤的无比沙哑，他顾及着她的病体所以并没掀被确认，而是滑着手掌摸入温暖的被中，待指背碰触到女人滑嫩的大腿再细细确认后，他才知道她已经不知在什么时候脱光了下身，“你……真是不打算要命了……”綆茤好炆请莲鎴裙伍5玖柶ଠ
------------壹巴
来啦~~

第231章  |  0231 二三一、求饶晚了
楚云瑶很满意余天翊这副不禁挑逗的样子，他满足了她此刻无比扭曲的心，也熨帖了她深不见底的沉重欲望。一个曾经那么坦然纯粹的人因为她而褪去了沅茞澧兰，将来还要因她的存在而尝尽背叛与孤立……不知道到那时候他经不经得起如此灭顶的打击，之后又将变成什么样？是恨极了她只想杀之后快，还是悔极了当时的识人不清，也或是寒了心封锁一世情爱？
她觉得他很可怜，只是可怜之后便是惹人的可爱，毕竟哪有比污糟腌臜之人更懂得什么是真正的好呢？
“楚儿的命……本就是大人救回来的……就是给了大人……又有什么不对……”敏感的淫豆被她自己按在指腹下面轻轻揉弄，为了更快的进入状态，她还揪住柔软的花肉向上提，酥酥麻麻的痒已是刺激非常，余天翊却还一直目不转睛的看着她，弄得她的心连同小穴一起开始发颤，忽地一股热流满溢而出，她知道自己已经做好了准备。
“你是烧糊涂了……”余天翊在提醒自己眼下发骚的女人尚在病中，可那只埋进被中的大手却忍不住想要去碰触她细嫩的肌肤，尤其知道她下身不着寸缕之后，只凭脑中的补充想象已是让他浑身躁动。
“……糊涂一回又何妨？”媚眼如丝的楚云瑶抬起一只脚丫轻轻踩上那只他伸进被中明显不肯离去的大手，不安分的脚趾还在他的手背上划来蹭去，“大人每日都来看我，难道……恩……就不曾多想其他吗？可我每次见你时……都在想……为何旁边总有人守着呢……不然……啊……我定是要被大人按在这院中的每个地方……入得死去活来……”
“不许胡说。”还在挣扎抵抗的男人口不对心，他明知道这时抽出手来要比说话更有说服力，可偏要用那虚张声势的态度令始作俑者先行退让，效果自然可想而知。
“大人……是真的一点都不想楚儿吗？”楚云瑶也想不明白自己现在究竟是种什么样的心思，是在寻机泄愤吗？还是在玷污清白之人后享受那事后的窃喜？总不会是突然对他升起了不该有的情愫吧……
此意一出不用深想她的心脏已突然咯噔一声撞得她脑中一阵恍惚……所以她才开始惦记着要给他留一线，所以她才打算放弃继续利用他……
惊诧涌进她的眼底，余天翊也不知为何在见到她不同以往的怔愣时忽然改变的主意，就像是本能忽然在提醒他，她若从恍惚中醒来一定又会推开他。怎么可以？一次寒颤就已经够了，他怎么可能随她再受一次彼此都觉疼痛的不安。
“怎会不想？你才是，真的一点都不懂我的心思……”说着话，他已翻握住她的脚踝，匀称的长指沿着她的小腿抚摸上去直到大腿，然后又蹭着细腻的腿肉一路摸向她的小屁股。滚热的大手把一瓣臀肉握在掌中温柔揉捏，大拇指则落在腿心临近穴口的地方跟着那不停揉弄的动作拉扯小穴。
明明发烧的是她，可他手上的热度却是要比她还要高出一层，楚云瑶迷眼望向余天翊瞬间颤了喘息。她本就被自己弄得穴儿湿透又被他这样助力，身子骨当即便化了，曲起的长腿在被子里不住的摇晃，极度安静的屋中传出‘啪唧’作响的淫声，不需亲眼证实，情动中的男女只是对视一眼，眼前便都浮现出了骚淫嫩穴一开一合翕动吮吸的样子。
“生了病都不安分，枉我咬牙坚持着不忍争抢你的体力，现在已是停不下来了，你可想好应对之策？”余天翊一边揉她屁股一边俯下身去吐舌吻她，更故意把她的唇瓣跟小舌嘬得啧啧直响。
上下两张小嘴都开始娇颤，只是上面那张更懂示弱乞怜下面那张更懂以柔克刚。楚云瑶呻吟着，拉住他那只坏心的大手引到自己的腿心上，还不忘乖巧的学着他的样子缠吮他的舌尖，“恩……楚儿满脑子里都是大人……除了想要你……哪里……还想得出什么对策……啊……啊……就是那里……大人继续摸摸……唔——恩恩……”
余天翊将舌头塞进她的嘴里大力缠绵，直到看见她眼中掉了好几颗泪珠才意犹未尽的好心饶过她，灵活的手指也没闲着，两指先分开两片肥嫩的花唇再夹住里面藏匿的蚌肉快意揉玩，丰沛的淫水已经泛滥成灾，一想到这是他的娇娇娘子为他而融化出的情意，他满腔的爱与激动就愈发不可收拾。
“我又何常不是？”他对着细嫩的花肉弹动指头，慢慢地指尖就越来越靠近顶端的俏立阴蒂，而早已找准了时机的他猛地给手指加上三分力气，激弹之下那宛如落闪电击的快意突袭而至，直叫还在享受的女人瞬间弹起小屁股，连带吐水的小穴都止不住的一哆嗦！
“啊……啊……不……呜……不行……”她嘴里说着‘不行’却在屁股重新落回床上后不由自主的更加敞开了腿，两只小手也抓到余天翊的袖子上让他不要抽手离去，一双迷离泛红的杏眸勾着他，又羞又怯的让他快些给予她更多更难耐的快感。
余天翊感受到她的意愿手上动作便更加刁钻迅速，只用了短短十来下就让她扭摆起小屁股，两条长腿也被性欲催动着越夹越紧。
“呜……啊啊……不要……太快了……不要再揉了……大人……啊……骚珠珠舒服的要化了……呜……停下……”只是听了她浪泣的灵巧的指头又哪里肯轻易离去，它盯准了那颗硬挺挺的小淫豆挑逗弹拨个不停，待它颤颤勃跳时更捏住肉蒂的根部用力向上一提，滑腻的嫩肉直接被揪变了形不算更在顶端收尾处被对捏的指腹猛夹出尖锐的酸酥，巨大的快感瞬间就把楚云瑶吞没，令她爽到昂头不停淫叫喘息。
“卿卿，讨饶的话说的有些太早了，哥哥不是没给过你机会……怎么这么快就忘了，是哪个小骚货就想要我的，恩？”余天翊俯身在她耳畔轻吻，游刃有余的长指不断捻揉拨弹着娇嫩嫩的俏阴蒂，他所有的动作都全无规律可言，想揪便揪，想捻便捻，直迫得身下娇喘的女人惊慌失措的想逃。
-----------------
来来来~~~坐坐坐~~

第232章  |  0232 二三二、咬泄了
棉被中的温度越升越高，楚云瑶实在耐不住只得蹬腿踢开被子以获得片刻的清凉，可余天翊担心她病上加病便扯住了棉被一角只让她露出一截小腿，不想她在扭动中突然与他的手劲儿相撞，刹那叫她爽出眼泪不要紧，哪料她又曲腿一踢，棉被由下至上翻开一半，一下露出了她赤裸嫩白的两条长腿。
“啊……热……呜……哥哥不要停下……给我吧……”她阻止他又分心想给自己盖严被子的大手，更骚浪的把抬高的双腿打开，朝他露出水淋淋散发着女性淫香的嫩穴。
两片饱满的花唇夹着男人降下揉速的两根长指，粘稠晶莹的骚水哪怕是在如此缓慢的碾蹭下也仍发出了‘唧啾唧啾’的淫靡的响声。余天翊的欲望跟良知被她诱向两端，又在他极力的控制下拧在一起，最后崩溃成一道‘随她去吧’的逃避与纵容。
他变换了坐姿，便于他能将她的两腿轻松敞开到最大，彻底露出那个惑他神智的小骚穴，然后又把专注她一脸媚态的桃花眸慢慢落向她的腿心，碾揉的手指越动越快，那俏挺的骚珠肉眼可见的迅速变得更红更硬，不到两息的功夫就把对着他发骚的小娇娘逗弄的浪出哭声，频频翕动的穴口也越抽越紧。
“呜呜……太快了……啊……好麻好酥……哥哥……翊哥哥……再来……啊啊……呜……好舒服……夫君……啊……玩坏楚儿这不知羞的骚豆豆吧……”楚云瑶敞着长腿一点都没有想要反抗的意思，更扭起腰臀去配合男人的动作，让硬鼓鼓的小肉蒂在揉弄碾压中变得越发酸痒敏感。
“我的卿卿，你可别再继续诱我了，”余天翊咬着牙根沉声隐忍，那粘黏在指头上的嫩肉软得快要让他化了坚持，甚至只是这样看着就让他舒服得浑身冒汗，“在病中还如此缠人，也不怕我一时冲动真要了你去。”
“啊……啊……夫君要我吧……呜……只要是你……想怎样都可以……啊啊……不要掐……受不住……呜……好酸……”楚云瑶眯着满是水光的美眸，酸透的小阴蒂已然经不起他的挑拨，她只觉得两眼发花，一阵熟悉的快意酥进心头，艳俏的肉珠在又胀一圈后隐隐开始哆嗦，“啊啊……要泄了……哥哥快停下……呜呜……不……”
“口是心非的小骚货，明明想要却非要框我叫停，真是欠教训……”余天翊灼叹一声后竟突然伏下头去以薄唇取代了手指，早已脆弱至极的淫珠哪里受的住这样走心又走肾的极致爱抚？舌尖快挑几下紧接着用力一嘬，那强烈的快意便裹挟着小阴蒂瞬间爆发，楚云瑶在极乐中猛一挺臀，直接哭叫着到了顶峰！
“呀啊啊——不要……泄了……呜……骚珠珠泄了……夫君……啊……夫君把楚儿嘬泄了……”娇淫骚媚的哭求简直就是别样的鼓舞，余天翊的欲火被彻底激发，他用大手锢住了女人的腿根，浅尝一口香甜阴精的唇舌对准高潮中抽动的小肉珠又是吸舔嘬吮了数十来下，直到她挣扎哭淫着又泄了一股在他嘴里，他才尤嫌不足的用嘴巴将她湿漉漉的穴儿好好清理干净。
楚云瑶连泄两次直接发了汗，头脑清醒了可瘫软的身子却是连动都不想动，尤其在感受到余天翊对她那种全不设防的无微不至后，刚被舔净了骚水的小穴又悄声溢出了一股热，显然是还想继续。
火盆里的火苗还噼啪燃着，余天翊舔了舔湿润后越发干燥的唇将棉被重新给楚云瑶掖好，“这回可要乖乖歇着，等药熬好送过来你喝了便踏实睡上一觉——”他哑着嗓子叮嘱她，其实也是在约束自己不可再不管不顾，只是话说一半，门外忽然响起了敲门声。
孙玮端着托盘轻轻再叩西厢屋门，“老爷，药熬好了，现在正六分烫。”
余天翊低头看了眼自己胯间支起的骇人雄伟，咽了咽喉提声道，“你先放在外面，我一会儿去端。”
“是。”孙玮应答道，“老爷可还有什么吩咐吗，若没有小的就去前院看着火炖药膳粥，等一个来时辰晾温了再端过来。”
“去吧。”余天翊顿了一下又道，“下次过来的时候顺便带些炭过来，还有帮我转告陈管事，堂小姐感染了风寒，这几日她屋中的炭火多加些，还有御寒的衣物也要多备几身，再是你们的吃食，每日多添一道肉菜，温补为主。”
“谢老爷体恤。”孙玮朝着没开的房门躬身退下了，轻快的脚步声令人一听便能知道每日多加一道肉菜让他的心情美滋滋。
可在屋外的小厮没能听出余天翊声音里的异样，同在屋中的楚云瑶怎么可能也听不出来。她躲在被中热的周身泌汗，不经意垂眸又看见他腿间耸立的雄伟，溢水的杏眸瞬时被烫花了视线，那才散去了余韵的骚穴也跟着再翻瘙痒。
余天翊叫她看得心头乱跳，却只能无奈的笑笑，再宠溺非常的在她额头上轻弹了下，“不许再胡闹了，天气愈渐寒冷，你得快些把病养好才是。本来就因为之前的伤亏了底子，现下若不细细将养一旦落下病根就不好了。”
“恩，我听哥哥的话，一定好好吃药……”哑中带娇的嗓音乖巧可爱的让余天翊脸上的笑痕都加深了，楚云瑶也忍不住勾唇浅笑，然后又有些不好意思的埋了半张脸进被子，“我病了，大人是不是就能……多陪陪我了？”
“当然是要陪着你，”余天翊探了探她额头的温度发现竟是有些降了，一时都不知道该说什么好，虽然如此降温有所成效可到底也需她配上体力，总归不是上策，“我去端药过来给你吃，然后会留在这里守着你休息，你安心睡觉养病就是。”
他说完就起身出门去端药了，楚云瑶却是看着他的背影默默收敛了神色。她这一病叶青芙该是要离她远些了，正好这几日被她盯得背痛，倒不如让病情再加重些，等避过这段时日再说。
----------------
继续吧~~

第233章  |  0233 二三三、共识
从药罐倒进碗里的汤药温度正好，楚云瑶说到做到，都不需要余天翊浪费唇舌哄上两句或贴心一勺勺喂她，她已自行在床上支起上身接过药碗，眼见着她颦起眉头屏息把心一横，竟是昂头一口把那碗黑乎乎的药汁吞了干净。
说不出是苦是辣是甜的混合味道迫着逞能的女人皱起了整张脸，来不及阻止的余天翊起先也是没想到她会如此干脆，再看她可怜的模样当即是想笑又不忍笑，强忍下赶忙去取来两片青梅果脯送进她的嘴里，见她被酸味抢回几分味觉后才拿起一旁的帕子给她擦了擦嘴角蹭上的糖粉跟药液，“你好歹也悠着些，那药可苦，连我喝起来都是要犹豫的。”
楚云瑶抬起烧红的杏眼可怜巴巴的看他，就连满口的梅酸与糖甜也没能彻底压下那股让她胃部直向上翻腾的恶心感，她捂住嘴巴嚼碎梅子赶紧咽下，又把余天翊拿来的果脯吃了近一半才稍稍缓了过来。
“我只是想快些吃了药好起来……”她被苦药欺负的倍感委屈，再低头看了一眼还残留了一点汤药的碗后忽然想起了一件更为重要的事，那就是，“大人，这个药还要吃上几顿？可以……不再吃了吗？”
“你说呢？”余天翊见她那心有余悸的小模样只觉她可怜又可爱，“怎么着你也得乖乖吃上三天才能算好，一为治病，二为巩固，这三嘛……就是要你长长记性，再不把自己的身体当回事，早晚都要吃苦。”
“啊？可是……可是我都已经不烧了……”决计不想再多吃一口苦药的楚云瑶拉起男人的手就贴上自己的额头，还怕他不信似的继续囔囔着鼻音乞求道，“我已经长足记性，以后定是不敢了……哥哥，好哥哥……求求你就不要让我吃了吧……”
“哼……”余天翊装出几分冷酷，只是那藏笑的唇与眼怎么看怎么都不具威慑力，“真正病了之后才想起药难吃来，天下间哪有那么通情理的病症，说自愈就自愈了呢？”
楚云瑶一副见着坏人的模样瞅着他，更慢慢嘟起了嘴，可转念间那故作可怜的眸子里就闪过一丝灵动，余天翊刚被那抹晶亮勾得心动，却不想她竟忽然整个人都朝他扑了过来！他神情一惊，本能伸臂接住了她，结果可想而知。他不舍用劲儿与她硬碰，又一心只想将她保护好，便只能随着她扑撞的力道顺势后仰，在彻底躺倒床上的那一刻他还不忘扯住棉被裹到她的身上，然后将她与棉被一起抱了个满怀。
“我的小姑奶奶，你好歹顾念着自己尚在病中啊……”余天翊无奈叹道，心底里也是有些气她太过随性便扬起巴掌隔着厚厚的棉被在她屁股上打了两下，只是他哪里舍得用力，闷闷的两声响根本也就仅仅震了两下而已，“再不听话，我可是要把你的都屁股打肿了。”
两手抵在余天翊坚实胸膛上的楚云瑶叫他假打的屁股发痒，他是打过她屁股的，不仅是屁股，他连她的小骚穴都一并打过，想起之前种种，虽不至于让她筋酸骨软的化在他的怀里却是已经足够让她面颊再添赤红。𝟑氿৪35𝟎更多䒵纹綪莲係裙酒1氿四澪
“夫君忘了吗？我曾经同你说过……只要是你，便是被你怎样对待我都无怨无悔……”一声‘夫君’叫的余天翊眸中放光，楚云瑶顺势亲到他的嘴上，用软舌轻轻敲开他的齿关，然后勾着他嬉戏缠绵。
苦涩的药汁仅留了一点本草余香，又混进了些果脯的甘甜余味，经过唇舌搅缠津液互换彼此的口腔里全都充斥开一股诱人抢夺的滋味，当楚云瑶又一次把他的舌尖吸进嘴里时，余天翊猛地反客为主，稍一用力就翻身把她压倒在床上，肆意的长舌挺进她的口中卷绕舔舐，足足亲得她喘不上气才发发慈悲的将她放开。
“不许再胡闹了……”余天翊忍下欲念，又温柔含住她的唇瓣亲了亲，“等你病好夫君一定好好疼你，现下……你就别撩拨了，好不好？”
“怎么叫胡闹呢？”楚云瑶气喘吁吁地勾住他的脖颈启唇邀吻，更撒娇埋怨点破他之前的想法，“若不是我病了……唔……你怕是今日顶多再来看过我一眼便算完事了，也不想想我开着窗是为了谁……又一直傻傻坐在绣架前是在等什么……”
“你口口声声说对我痴心一片，却不想想……我自脱了裙裤等你，难道是想听你一遍又一遍的教我什么才是正确吗？”说着说着，她的声音里已是带了不甘心的哭腔，“你不知道，我多怕你这几日突然就什么都想明白了，又怕你见到了比我还好的姑娘心生比较，你每看我一眼，我都……都要暗自冷心揣测着，你是不是有余光在借着看我而实际是在偷看叶姑娘……我又哪里来的自信，能笃定你绝不改变呢？”
余天翊被她这一腔控诉凿得心脏都疼了，可很快他又反应过来，她这副缠人的模样多多少少都带了些欲求不满的怨怼以及因为对他上心而生成的小性。人只有在极度安全的环境下才会胡搅蛮缠，也只会在极度信任的人身上释放最真实的负面情绪，细想下这样的品质实在不值得推崇，可谁叫他就是喜欢她呢？更何况她如今的情绪释放也是他最想看到的。
喜欢，便希望她能时时开心；喜欢，便期盼着她能时时回应；喜欢，便想知道她心中所想；喜欢，便喜欢她每一个为他而改变的模样与态度。
“说了这么许多，除了告白便是想夫君狠狠的入你……对吧？”余天翊的胸口怦怦震颤，带了灼哑的声音预示他并非嘴里表现的那般不为所动，“病情更加严重了怎么办？若难受了再对欢爱有了抵触怎么办？药那么难喝，只吃药膳那得拖到猴年马月去，你的身子又哪里受得了？”
他在说给她听，也是在努力提醒自己，可楚云瑶主意已定那是千匹马也拽不回来的。她眸光明亮的望向余天翊，直接断了他给彼此留下的后路，“夫君要我吧……你说的那些我都明白，可比起一直胡乱琢磨，我更想要的便是你贪求我的样子……还有，我怎会对与你的欢爱产生抵触？明明是那么舒服的事……你每次都把我操得宛若升天，穴儿更是泄了一次又一次……恩……才、才只是回想而已，你都不知我现在已经湿成什么样了……”
-------------
油已加满~~

第234章  |  0234 二三四、哥哥变得更大了
余天翊当真想仰天长啸，意志不坚这回事有了一便注定有二，而有了二以后，那三、四、五、六继续坚持还有意义吗？他叹了口气，不是叹楚云瑶宛如妖精一般勾他享乐，而是叹自己往后的日日夜夜怕是再没脸跟她义正言辞了，因为嘴上说的再正经好听又如何呢？到头来不还是拗不过她，还要惹她自寻烦恼。
他抬手在她依旧泛热的脸颊上轻轻捏了下，“我今日顺了你的意不为其他，一是我对你动心动情抵赖不得，二是在你跟前我也早不是什么正人君子了，就算心里明白此时与你欢爱实为不妥，可还是忍不住踩着你给的台阶一步步朝你靠近。”
楚云瑶抬手拉住他的大手，厚实的掌心与令人舒心的温度组成名为‘安心’的抚慰，她将脸颊贴合上去，美丽的杏眸忽闪出不亚于余天翊的真情实感，“我也是……明明已经清楚知道了大人的心意，可还是不由自主的想去确认……想一次又一次独占大人的心，也想永永远远霸占着大人的身体，每每假想时，我都要为自己的无耻汗颜……却还是不愿改变，亦不愿懂事的安静退让。”
“如此……甚好……”余天翊目光灼灼地望着她，借着天光大亮的日照，她恍惚间似乎都要溺死在他柔情似水的黑亮桃花眸中。
“……大人……”楚云瑶一时紧张的呼吸都要停了，她也不知道自己为何突然羞得像个情窦初开的少女一般，可只要是这样看着慢慢朝她靠近的男人，她就……心跳的快要蹦出喉咙，更手脚都局促的不知该往哪里摆放。
余天翊微微笑着，他眼中自然映入她怯生生又羞答答的可爱模样，浸水的杏眸明亮而又美丽，轻启的棱唇水润而又惑人，他也像个初次碰触情人的少年一般不由自主地在靠近的过程里屏住呼吸，薄唇覆上颤抖的红唇，柔软的，温热的，香甜的……
“今日你可要小声些，纵使后院无人，也不保证一会儿不会有人过来……”即便说话用的是气声也丝毫掩盖不了他低沉嗓音中遍布的沙哑，淫靡逗弄的长舌把粉嫩的小香舌卷出来再顶回去，挑拨的津液水声撩得人耳鼓轰鸣。
“恩……”敏感的舌尖儿被他含进嘴里吸吮咂嘬，有时他突然用力，竟是似要把她的舌头吞进肚中，过程又酸又胀，回味又麻又痒，弄得她连小穴都开始被迫绞紧，股股热流直冲而下，她捧住余天翊的脸止不住的泄出带有哭腔的呻吟，“唔……大人轻一些……舌头好麻……恩……唔——好舒服……”
余天翊想动手解开她的衣裳，手才上去又想起她病中不能再度受寒便只隔着衣裳玩弄起那两颗触感不甚明显的娇嫩奶头，两手用力把乳肉笼在掌心里揉捏，因为不是直接碰触所以使用的力度比往常要大上许多，可这隔靴搔痒般的爱抚却是让楚云瑶受用非凡，尤其焦灼感更胜以往。
“外头冷，你今日乖乖的不许蹬被，更不许扯了衣裳再让自己受凉知道吗？”张口隔着衣裳嘬咬住女人一颗小奶头的男人不放心的叮嘱道，多搬来的两床厚被也都叫他不知什么时候都围裹在了身下的女人身上，骨节分明的大手穿过了层层阻碍摸到了她的腿心，配合着舔吻一下下又揉起了她小阴蒂，麻酥酥的快感瞬间就把楚云瑶吞没，爽的她昂起头来不停喘息，两条长腿更分抬向两边，做好了邀他进入的准备。
“啊……不要……哥哥不要再摸了……进来……唔……快些把大鸡巴……恩……插到楚儿的小骚穴里……”她一边勾引一边挺起腿心，两手更是搂住他的脖颈让他再与自己吻到一起。
“每每性急起来就如此催促，也不想想……哥哥如此辛苦的忍耐是为了什么……”余天翊感受到手上的黏滑已足够丰沛，可他撑到现在哪里仅仅只是为这一样？足有七日不曾与她近身，不说她的穴儿紧小，他腿间孽障却是要比之前更加粗硬硕大了整整一圈，他都没敢让她亲眼看见，就怕吓得她紧张也怕她突然改变主意。可看着他的小骚妻已经浪起来，再是在心里鄙视自己也终是忍不下去可，他将下身潜入厚被之中，撩开衣摆褪下裤子便直愣愣挺戳到湿滑不堪的淫穴口。
已经算得上足够熟悉的圆鼓鼓硬物分量感十足十，楚云瑶看不见被中实物自然想象中还是他以前的凶悍尺寸，她已做好充足的放松，却不想他才只进了半颗龟头就已经令她瞠目结舌。
余天翊钳住了她颤抖的细腰，眉宇间尽是与刚才模样完全相反的邪气，“知道夫君每日有多想你吗？想的……鸡巴都胀得又粗了一圈……”
楚云瑶眸中乍现动摇，她已经确切感受到了他的粗骇，尤其那颗本就饱硕圆鼓的大龟头，不用看只是用穴儿丈量曾经极限吞咽过的大小，那真真是已经又超出了一圈不止，她却又抵抗不得，随着龟头缓慢地整颗插入，她竟是已被他入的泪眸上翻，穴中浪肉再夹不紧褶皱，纷纷紧缚在男人的大鸡巴上哆哆嗦嗦的抽搐起来。
她昂头向上，眉头紧蹙，像是陷入无尽的痛苦又像是堕入极乐的深渊一般浑身颤抖，“呜……好大……好胀……夫君饶了我……不……啊……不要再入了……呜……大鸡巴要把骚穴撑坏了……”
“骚卿卿这下可是明白了？明白夫君对你可存有半分异心，恩？”余天翊被绞裹得呼吸一滞，他自然是不可能在这里停下，先慢慢将大鸡巴稍抽出两分，以冠头最敏感也最粗壮的位置卡住穴口，楚云瑶泪眸一颤身感不妙，可不等她分出精神乞求他可怜放过，他已顶着那根粗硬的大鸡巴就再一次恶狠狠的捅了进来，眨眼贯穿了她的娇嫩的小骚穴。
楚云瑶顷刻要紧了牙关，不可置信地水眸瞬间失焦，接着那挣扎开合的红唇便泄出了几声脆弱的单音，她觉得自己已经做足了准备可怎么也没想到余天翊在这几天里还会超越以往，若早知道……她……她怕是依然会撩拨他，毕竟人的劣根性里包含了‘明知不可为而必为之’这样的作死癖好。
------------
来喽~~

第235章  |  0235 二三五、开干
楚云瑶是不知道‘后悔’为何物的倔强种子，在她的人生里就从来都没存在过真正的示弱与服软，可在跟余天翊半真半假的佯装时又难免不受影响，渐渐的，她也有些分不清楚自己是在演戏还是身陷其中真情流露。
只是她现在已经无力再去分析因由原委，那根宛如烧红铁杵一般的大鸡巴已经彻底干开了她颤抖的蜜肉，炙烫胀硕的庞然大物狞着青筋在小小高潮了一次的可怜嫩穴中缓慢磨蹭，绞紧的媚肉死死限制住了它的疯狂，却阻止不了它霸道的存在，飞快溢出的浪水加速润泽着褶皱不见的花道，还有不少随着龟头、肉茎的进进退退而被从穴儿里挤了出来。
“卿卿咬的好紧，夫君的大鸡巴都被你咬疼了。”余天翊挺起腰背慢耸劲臀，硬梆梆的粗兽不断插进小嫩穴深处顶弄宫口，他享受着每一次抽出时被小骚穴用力挽留的过程，又沉醉于每一次深深戳到里面那带着缠绵颤抖的柔软吸裹，粗壮狰狞的茎身还没有尽根没入，拳头似的大龟头却已经来来回回操麻了所有摊平的褶皱。
楚云瑶瞠着迷离起雾的美眸被他一下下捅得快要喘不上气，比起乍一开始的惊慌恐惧显然还是快感更令她难以割舍，被中的两只脚丫蹬了出来，为追求更多酥麻而挺起的小屁股扭动着将骚穴里膨胀的穴芯挤到大龟头的必经之路上，加剧的快意爽得她泪花直落，“啊……啊……呜……夫君……太大了……不行……穴儿受不住……啊……”
“既然受不住，为何还要把骚芯用力往夫君的大鸡巴上夹，恩？”余天翊一边抑住粗喘一边拉起棉被将她露出的腿脚全都盖住，为防她再踢更隔着被子一并抱紧了她抬膝曲合的两腿，这样一做不仅限制了她的行动也让汁水满溢的小嫩穴全落入了他的掌控。合拢的腿心让蜜穴夹得更紧，也让里面酥痒的穴芯更严丝合缝的堵实在半路，而大龟头也无需再考虑方向，只要用最原始的抽插即可碾通整一块儿骚肉，不过几下就把才要开浪的女人操得淫泣出声。
原就敏感的穴芯哪里经得起他这样专注的摩擦？他动作越是规律越是让身下女人的感受被迫集中，越是有迹可循越是让女人的身心无法抽离，楚云瑶只觉得两眼发花，阵熟悉的强烈快意从小穴里蔓延开来，她清楚将要到来的是什么，却丝毫没有抵抗意识的随着那股涌动的力量攀上顶峰，“啊啊……泄了……小屄泄了……呜……好舒服……夫君……啊……夫君的大鸡巴……把小骚货操美了……呜呜……”
“这就美了？夫君都还没用劲儿呢……恩……骚娘子轻些夹……”紧致的小浪穴在高潮中绞裹得十分用力，只是正如余天翊所说，他现在连百分之一的劲头都没使出来，忍耐本就辛苦偏又遇到了个不论他如何放肆或温情都受用非常的契合之人，如此相辅相成下他若还能强撑下去那简直都可坐地成佛。
狰狞的大鸡巴在湿泞的嫩穴里突然加快了速度，仿佛是在追逐她所承受的快感一般越插越用力，楚云瑶的脚尖绷直了，余韵中爆发的酸爽卷着她再登云霄，而余天翊则定睛望着她媚意燎人的脸半刻都不肯停歇，更明知道她的哭叫是因为快要爽死仍残忍无比的速击冒水的小浪穴，‘啪啪啪’的拍水声即便藏于厚被仍旧显出愈演愈烈的趋势。
“呜呜……好快……不要……啊啊……夫君不要……楚儿要爽死了……停下……啊……求求你……小骚穴好酸……呜……不……呜……”楚云瑶还记着不能放肆哭叫所以揪着被子便咬进嘴里，可这样的刺激又哪里是她能抵抗的？泛滥的津液溢出了嘴角，失焦的泪眸全是朦胧，一副痴痴媚媚的淫态诱得男人恨不能立即全力以赴。
“就是要爽死你这个小骚货，让你以后再不能背着我钻牛角尖，也不敢再随意编排我对你的真心。”余天翊粗喘道，更加蓄力的健腰瘦臀飞快耸挺，青筋虬结的大鸡巴急速捣开紧缠的小嫩穴，挤开还想继续缩绞的褶皱直直撞到弹软的宫口上，而每每这时，那愈发激烈的吸裹吞绞都会让他舒服的背酥头麻爽的足以发疯。
“不……啊……不敢了……楚儿再也不敢了……呜呜……夫君不要再操骚芯了……啊啊……深处……啊……深处也不行……呜……又要来了……小骚屄又要泄了……”楚云瑶舒服的直摇头，这样被男人抱住双腿锢在一定高度的姿势使得本就紧窄的浪穴变得更加容易操弄，也让蜜道整个变得更加嫩小脆弱，余天翊又是个天赋异禀的，那超越人类极限的骇人鸡巴就算老实不动都能将女人撑到高潮，更不要说他还深入浅出来回抽插，骚芯都要被操化了的尖爽连带颗颗不曾落空的敏点全都翻鼓出来，直把美眸快要翻白的娇妻干得全身都在哆嗦，一边隐忍一边哭叫，一边沉溺一边抗争。
“泄吧，夫君最爱看你潮吹的骚样……今日的小骚屄比之前嫩上了许多，是因为病着吗，里面烫得很呢……”余天翊强力击捣着已然化成一滩春水的小嫩穴，他没有乱开荤话，今天的她从里到外全是软绵绵的，吸劲儿比往日要强，热度也比以往要烫，然后便是她完全使不出力气的挣扎，处处都朝他呈现一副任君采撷的销魂软弱。
“啊啊……夫君……哥哥……呜……来了……来了……呀啊啊——”酥麻的媚肉在强劲的操击下猛地抽紧，直把里头那根撒欢的大鸡巴缠裹的几乎不能再行动弹，余天翊自是知道此时不能停下，猝卯足了力气愈发激狂的冲杀起来，破开道路的大龟头不在深入而是对准弹肿的骚芯激烈操顶，楚云瑶一口气都来不及喘匀就被干翻了泪眸，破声尖叫着挺臀泄出！
“楚儿，哥哥的卿卿娘子……小屄真热……真紧……嘶……别吸得那么用力，舒服过了头夫君也会失控的……”余天翊被身下女人高潮的快感死死束缚，前一句话好保有清醒，下一秒的行动却已经深陷欲望深渊，他的双臂紧紧抱住她的双腿，飞一般的击速操得淫哭的女人几乎都要透不过气来，随着小骚穴的又一次登顶，他竟突然将怀里的双腿压向一侧伏身朝她欺近！燥热的薄唇粗喘一声强势封噤了她的声音，连成虚影的激耸腰臀索命一样把喷水的小浪穴操开了花。
--------------
来喽~~~

第236章  |  0236 二三六、要了命了
热气缭绕，唇舌勾缠，被迫噤了声的楚云瑶好容易从余天翊的唇下抢到一口空气，已是呜呜咽咽的说不出一句完整的话了。
“我说了，让你不要诱我……”似有埋怨又似得了便宜还卖乖的邪气音调激得尚未从高潮中回落的女人又小死一回，热情喷发的阴精被捣操成黏白的细沫层层堆积。余天翊操得一下狠过一下，淫泣浪啜的女人叫的断断续续，骚媚入骨的娇音勾得男人欲罢不能，也促使那根凶残的大鸡巴变得更硬更挺。
“呜……不行……啊啊……夫君……不要这么快……穴儿太酸了……呜呜……要被操坏了……”楚云瑶叫那火烫灼人的大鸡巴顶得整个人都在哆嗦，高潮中的小骚穴缠紧了棒身狠命吸裹，她有心闪躲，可三床棉被牢牢把她围住，不仅让她挣不不出来还让她周身的感觉更似被云朵抱住，又软又热，又爽又痒，明明最是能给人安全感的柔软却又因为腿心里肆虐的凶兽而加剧了销魂，令她都快要不知道自己究竟是不是在自愿沉溺。
“怎么会坏？”余天翊脸贴脸的舔舐到她通红的耳朵上，舌尖卷住嫩嫩的耳垂吸进嘴里，可那飞快击耸的劲腰却与他柔情的吻弄全然相反，干起小骚穴来简直是丝毫不见节制，堪比幼童拳头大小的龟头肆无忌惮的把穴里每一条藏褶纷纷碾压了个遍，将所有隐秘的骚点全都操了出来，“娘子的小骚屄明明爽得很，听听……它叫的多欢，还咬着夫君往更里面拖呢……”
楚云瑶自是知道现在的他还没使出全力，更知道自己骚痒的子宫是何等的期待他快些进来，只是本能在驱使她不能失去对自我掌控，可再多的内心建设也及不上一次实打实的切身体会，她真的控制不了，也……不想控制，小穴被大鸡巴撑开到极限的可怖饱胀感让她又怕又美，明明不该如此精力充沛的男人堪比少年一般勇猛善战，她不能不沉迷其中，不能不陶醉不已，因为专注于她感受的余天翊不会放过任何一个能让她爽到失神的机会。
“啊啊……呜……不能……夫君不能操进子宫里……已经……啊……啊……已经太舒服了……楚儿会……呜呜……会舒服死的……”热烫梆硬的大鸡巴狠狠捣进淫水泛滥的小穴里，她颦眉淫叫着却忽视了为她用情至深的男人偶尔会起坏心思，巨硕的肉刃不减速度的抽插着小骚穴，变红变肿的媚肉被大龟头碾磨的酥麻尖痒，可他竟不再深入不再顶击宫口，只让‘啪唧啪唧’响个不停嗜欢小屄舒服的可怜巴巴。
“娘子怎样说，夫君就怎样做，这天下间只有我家楚儿最得我心，哪里还敢轻易吃罪……”余天翊收紧了腰腹在穴儿浅处连连冲磨，当然他还没有过分到连女人的骚芯都故意错过，毕竟以他那堪称凶悍存在放弃深入已是他能使坏的全部了。脆弱的穴芯被操酸，楚云瑶贪欢的身子还没坚持上半刻就又要登顶，周身所有的感觉全都集中在被他狠蹭狠顶的浪肉上，失去了大开大合的刺激，那寸许的密集研磨却是把原有五分的快感催发成十一分的反复销魂。
“呜……啊……啊……夫君……欺负人……过分……啊啊……”临界高潮的楚云瑶被那焦灼的快意激得小穴猛夹，余天翊心明肚亮，含情脉脉的桃花眼中有笑有宠，还有灼进人心底的欲跟贪，他只有过她这么一个女人，自然不会去拿她跟谁去比，也无心去规制自己这样的行为有失君子气度，他只知道他要她，只要她，这辈子不论好坏都打算守着她过下去，而她，纵使贪欢无度也自有他兜着，他们是上天注定合该长相厮守的。
“欺负？娘子这话夫君就听不明白了……明明我都那么听你的话，怎得还换回来一句‘过分’，恩？”不知不觉中早已对楚云瑶情根深种的男人将全身的力量都集中放在自己那根素质非凡的大鸡巴上，迅猛地插顶把哆嗦的骚芯都干得肿胀凸出，巴巴只想高潮的小浪穴缠着他越绞越紧，两方角逐间竟是把余天翊的大鸡巴吸裹到几乎抽插不动，他自是不肯退让，憋足了专注疼爱她的气力猛地抽出狞兽再狠戾的捣撞进去，大龟头冲击过速直接撞扁了娇宫，还没插入进去就已经刺激的他们同时叫出了声。
“呀啊啊——呜……不……呜呜……啊啊啊……”楚云瑶高声淫叫到失声，紧嫩的小骚穴和子宫一起剧烈抽搐，连带她整个人也失控的陷入高潮痉挛，大量的透明浪水从两人的交合处被大鸡巴捅操喷涌，竟是一下就被他干到潮吹。
“小骚货，真是让夫君想不日日盯着都难……”余天翊爱极了她的骚媚淫荡，而越是喜爱越是在乎自己是否能真正满足她，满足性瘾到成了其中次要。他毕竟是除了身下女人再无其他经验可言，所以只把她的渴求当作唯一的满足需要，她喜欢的必是他也喜欢的，她想要的也必是他想要的……
陷入自我肯定的男人绷起腰身全部的力量，那是超越了楚云瑶的想象也附着上他全部心意的终极之恋，他越插越快，越操越猛，雄壮硕大的龟头连连撞击着小骚穴深处的嫩宫，一边将还在高潮的小子宫操得抽搐一边把尖酸蚀骨的骚芯干得哆嗦，肿鼓弹挺的媚肉都隐隐泛起疼来，可是这本该令人抗拒的疼却在无形中勾勒出快感的模样，让双眸迷离的嗜淫女人舒服的又泄一场，于极乐中颤抖的小骚穴索命般紧紧缠吸吮裹住那给予它无上欢愉的大鸡巴，贪求着，需索着，要它快快呈上更多更烈更浓郁的爱恋击操。
“不要……呜呜……夫君……好哥哥……啊啊……太舒服了……楚儿的小屄……呜……小屄快要泄坏了……好酸……啊……停下……求求你……”余天翊那根要命的大鸡巴也实在是太大了，又火辣辣的犹如烧红的铁棒一样烫进她娇嫩的小骚屄里，现下还没有尽根没入就已经好似能顶穿她的五脏六腑，若插进子宫那不就妥妥要操到她的喉咙了吗？楚云瑶以为自己切身体会过了他的骇人粗壮，哪里能猜到他还会继续发育，这不是真真要夺了她的命去吗？
-------------
我来啦~~

第237章  |  0237 二三七、至死方休
余天翊炙热的胸腔里全是因她而升的快意躁动，哪怕现在他还记挂着她的身体尚在病中，他也已经丝毫没有自制力能有效阻止自己。她实在是太软太媚了，半遮半露着被他撑胀到极限的小骚穴，又半点儿不存抵抗的任他摆弄成乖顺的姿势，湿漉漉的肿艳花肉擎起俏立的肉珠珠，每每抵达爽处它都会跟着颤上几颤。
楚云瑶努力藏于被下的浪叫一声高过一声，她已尽力在忍耐，可软嫩嫩的蜜肉在极致的操磨插顶下已是连收缩都遭到限制，拳头一般的残忍龟头飞速从摊平的皱褶上碾压刮过，霸道的不肯放过任何一个或大或小的敏点，每一分每一寸全都烙印上它的存在与痕迹，无处藏匿的尖锐酥麻钻进她全身的骨缝，更多更滑的淫汁像开了闸一样挤着堵塞的大鸡巴直往外喷，起先还是晶莹透亮的，不过眨眼的功夫就忽然变成浓白且如积雪一般堆满穴口。
“夫君……啊啊……夫君慢些……受不住……呜……人家受不住了……求求你……”她赤红的脸颊已经被男人那根大鸡巴操得泪流满面，比往常娇软数倍的乞求音调适得其反，不但没让余天翊心软降速反倒成了催他疯狂的抓心挠肝。
“卿卿这样哪里像是受不住了，是因为觉得不够所以才故意说了反话……是要夫君更加快些疼你对不对？”余天翊灼声提速，每过个三五七下就能把不停哆嗦的小骚穴操得喷出水来，湿滑温热的汁水一股接着一股，有些溢出来而更多的却全被堵在了穴儿里，越积越多，越多越胀，最后更直接把深插入体内的大鸡巴全都泡在里头，连带她的小肚子都跟着圆鼓起来。
“不……哥哥不要欺负楚儿了……呜呜……啊啊……不能再快了……不要……啊……小屄要坏了……呜……好酸……又……啊啊啊……又要泄了……”楚云瑶的额上已是见了汗，洇湿的几缕碎发贴在她的脸颊与脖颈上，她挣不开棉被对她的束缚，也没有能力与狂猛的男人拼夺高下，唯有那以柔克刚的小嫩穴在接纳中还硬撑出几分骨气，任凭粗骇惊世的大鸡巴如何疯狂撞击也仍收缩不止绞缠不断。
余天翊于迷乱中紧急骤停，这样突兀的举动不是故意难为身下的娇妻而是为了阻止她连续宣泄过度伤害病体，可此时已经箭在弦上不得不发，他也无心在此时纠结‘君子’二字如何书写，便寻了个改变姿势的间歇暂停了楚云瑶的泄身时机。
粗硬的大鸡巴‘啵’的一声拔出了小骚穴，尖戾的快感乍一停下即刻就令迷蒙中的女人酥出一身的热汗，她瞠着对焦半天仍显模糊的泪眸不明所以，直到男人俯下身将她翻转过去成趴伏于棉被之上的姿势她才有所反应。只是她的专注全在肉欲欢爱上，身子才陷入绵软舒适的厚被中，她就已经不需要男人扶持而主动撅起屁股。
翕合抽缩的可怜嫩穴被干得松松开了一个小洞，仔细去瞧似乎还能看见些穴里头淫浪蠕动的嫣红蜜肉。余天翊看得眼热，竟忍不住用手扒开穴口，然后深吸一口浊气将口中燥痒的舌头猛地舔舐进去。那敏感的浪肉一感觉到异物入侵也不管是大是小只管狠狠的吸啯上去，炽热的穴肉收拢变紧，吮住他勾弄的舌头便轻易不肯松口。
楚云瑶趴在被子上被他舌舔的浑身哆嗦，那是不同于大鸡巴的肉刃触感，也是不同于它强势的柔软爱抚，哪怕他舔得再粗暴强悍，落在她的穴儿里也是除了舒服还是舒服。一浪高过一浪的迷人快感很快又把暂歇的身子推上情欲之巅，让她不可抑制的发出声声娇细勾人的骚浪淫叫，后撅的小屁股更随着他舔弄的力道而淫荡地扭摆着。
“卿卿好甜的小骚屄……扭得再浪些，唔——哈……楚儿……夫君真的很想把你这淫浪的小屄全咬下来吃进肚子里……”声灼力沉的余天翊已近迷乱的舌戳小穴，舌尖儿极力伸长去猛勾她战栗的骚芯，一旦确定位置便盯住那一点拼命弹击，直把撅翘屁股的楚云瑶弹得嫩穴哆嗦膝盖发软。
一想到自己要被男人吃掉这发骚的淫处楚云瑶首要的感觉竟不是害怕而是一种扭曲的期待，也许是跟余天翊一起之后那所谓的‘吃’便变成了另一种意义上的品尝，她甚至开始想象被他手捧着小屄一口一口的啃噬，她则一边亲眼看着一边亲身感受着……
“啊……啊……夫君……吃掉楚儿的穴儿吧……呜呜……好舒服……啊……疼……哥哥咬得骚豆豆好疼……可是又好舒服……还要……好夫君给我……”不过是牙齿轻轻咬合的力度能有多疼，更何况余天翊只是泄欲一般说说而已哪里又真舍得让她疼，才忍不住邪性咬了两下就赶紧奉上舌头好一通舐吻，先把小阴蒂舔得发麻又把穴里媚肉弹得开始微微抽搐，直舒服得楚云瑶自己伸手向后扒开腿心助他快吃。
“你还真是知道怎么有诱惑我——”余天翊嘶哑灼喘了一声当即不再忍耐，借着她迎合的姿势猛地起身挺腰朝她掼下，竟是丝毫不曾收力的将胯前的肿胀鸡巴一撞到底！
楚云瑶被动扑进被子中瞬间就被操得没了声，余天翊抑制不住心中狂野，俯下身一手锢住她的细腰一手伸向前方钳住她埋入棉被的下颚抬起，两双眸子隔空相撞，彼此间生成的默契已然不需要更多的言语。
“娘子是当真喜欢我啊……”余天翊心血澎湃，因为由心感知到了情意相通远比一遍遍言语确认要来的更令人沉醉，他一边不错视线盯视着女人痴媚横生的小脸一边狂劲的耸腰撞穴儿，圆硕鼓胀的大龟头抵在宫口左磨右碾，娇软的嫩口都被他顶变了形，凛冽的酥麻的尖爽接连不断的从颤抖的淫穴里爆开，楚云瑶都来不及求饶一声就抽搐着小骚穴泄了出来，丰沛的淫水像尿液一样激喷飞溅，她也浪翻了白眼哭淫着吹上高潮。
“啊啊啊……呜呜……要死了……穴儿被夫君操化了……呜……啊啊……不……好可怕……好舒服……哥哥饶命……”高潮中的浪肉变本加厉地缠吮啯裹，直嘬得眼中只留楚云瑶一人的男人瞠红了眼，他愈发大力的疯耸起劲臀，紧实的腰腹线条舞动出男性独有的浪荡，却是一点不管深陷极乐的女人是何等的脆弱只一味的激顶狠操，就像是真的想要把她活活操死在身下才肯罢休一样。
-----------------
我来啦~

第238章  |  0238 二三八、一起登上极乐
女人用最软腻可怜的脆弱接纳了男人最炙硬骇人的霸道，两双胶着在一起的眸子火热到泪浸不灭，楚云瑶摸上他钳在自己下颚处的大手，嘴角溢津的水润棱唇情深至极的亲吻到他的指上，“楚儿……喜欢夫君……呜……啊啊……这辈子……都要跟夫君在一起……要夫君……日日操穴……要哥哥的大鸡巴……再也……啊……再也离不开……”
余天翊满心里的爱恋都叫她抚慰的快要化成水，如此的告白便是每天听上个百遍千遍也不会厌烦，他操干的力道越发激猛迅速，那狂风暴雨般的抽插简直似是要把身下女人的细腰撞折一般，“我也是……自你睁眼第一次望向我的时候便再也放不下，你是个死心眼的，我却是比你更加执拗……楚儿，记住你今日的话，也记住夫君对你的承诺……我绝不食言，更绝不负你……”
他话音直抵胸腔，深情至极的回应字字颤抖句句入心，楚云瑶被他操得只能以淫叫作为响应，而随着他最后一句收尾，火热怒挺的大鸡巴竟是瞬间突破痉挛中的小子宫直将圆鼓鼓的龟头严丝合缝的送入进去，硕圆的冠头顶着娇嫩的内壁激烈占据，激得女人顷刻双目失神，瘫软无力的上身陷进棉被，骚兮兮的翘着个小屁股哆嗦不停。
缠人的小骚穴紧紧裹住虬结的肉茎，销魂的小子宫死命啯住狰狞的龟头，淋漓飞溅的淫水如春雨一般滴滴答答，或白腻或清透，靡靡散落。
“啊啊……夫君……求你慢些……太大了……呜呜……子宫要胀坏了……”尖戾刺骨的快意太过热辣，楚云瑶不由自主的开始扭臀自救，结果没能挣出几分轻松不说反到让那颗大龟头在无意中彻底将她的子宫内壁全都击碾了一遍又一遍，她爽得美眸失焦红唇断喘，就连哭淫浪叫的声音都娇细的刮人心尖儿，“不……啊……不要操了……好夫君……呜呜呜……小骚穴受不了了……求你……”
“小骚货，自己夹着小屄往我的大鸡巴上套还恶人先告状，天下间怕是没有比你更狡猾的了……可怎么办？夫君却是最最喜欢你在发骚发浪时的口是心非……”余天翊耸动着不知疲倦为何物的劲腰不断冲击着整个骚穴，娇嫩肿胀的骚芯都仿佛快要被肉茎上的青筋磨烂，偶尔还要承受龟头大开大合的撞弄，而难逃贯穿宿命的小子宫更是被他操变了形，每每宫交密集时楚云瑶都要被激得浑身打颤，仿佛周身上下的每个毛细孔都被他用鸡巴给穿透了一样。
“呜呜……没……没有……楚儿说的……啊……啊……是真的……又要泄了……”摇头求饶的楚云瑶被那根狰狞的凶兽顶得上气不接下气，媚肉在炙热的快意中不停收缩，却是不论如何紧咬也阻止不了那‘噗嗤噗嗤’的淫响回荡屋中。那样大的撞击与操穴儿的声音简直都要捅破门窗传到院子里，而随时可能有人来报的廊下更成了她紧张惦记的不安要素，同时也刺激的她越发纵情享乐，“好粗好胀……呜……夫君……不能再深了……会死的……楚儿……啊啊……会被夫君的大鸡巴……操……呜呜……操死的……”
“我哪里舍得……”余天翊粗声喘哼，再看她红唇微张津液满溢，香嫩的小舌都颤巍巍抵在下唇时眼眸一热，不等仔细再想，他已把两根手指插入她的口中碾弄挑拨起那滑腻腻的小舌头。他想起她那一夜的勾引，就是像这样张着小嘴吐出小骚舌一下一下的舔吻着他的大鸡巴，她还用力戳他的龟头铃口……
他邪肆玩弄她的小舌，配合着腰腹迅疾的抽插飞快碾蹭她的口腔，情致高涨时他更是钳住她的小舌将其拎出红唇，再伏身痴狂吻住让她于高潮临界中颤抖得更加厉害。
“唔呜……恩……太快了……啊啊……夫君……来了……来了……呜……哥哥用力操我……给我……小屄里面好痒……呀啊啊……”楚云瑶已经被他操得失去了矜持的理智，甚至为了追求极乐之巅竟自己伸手用力扒开了早已撑至极限的小骚穴，只为了得到那足以令人疯狂的高潮。
余天翊哪里堪挡诱惑？粗长勃发的大鸡巴应她盛邀狠戾贯穿起脆弱的宫口，撞速非但没有因为力量的加持而降下，反而愈发残忍的疯击上宫壁，极戾极快的大龟头甚至把骚芯上胀开的酸泞都一并捅进子宫，楚云瑶只记得自己叫碎了喉咙，却不知高潮与失禁一同席卷的瞬间余天翊也跟着一起临界精关失守。
她是短暂的晕厥过去又在男人疯极了的击操中翻然回魂，此时的她已然叫不出声来，才提到喉咙的一口气还未及喘出就被他死死扣住细腰入得两眼翻白，肥嫩圆翘的臀肉被撞得飞颤，尿液与潮精齐发的小骚屄淅淅沥沥乱溅着淫汁，她受不住这么强烈的刺激与快感脑中直接迸发炫白，可正值登天之势的余天翊显然比她有过之而无不及，粗大骇人的性器在浪穴里再度勃胀，直顶的嫩宫抽搐骚芯哆嗦，也操的俩人情交之处水花喷溅，待到他喷精之时，楚云瑶也同他一起再次泄了个昏天地暗。
余天翊停不下来，浓稠的灼精一股接连一股，激狂的操击也是连线成影，他双臂蓄力双手钳锢，发了狠似的全权控制着身下的女人不许挣扎，红胀粗狞的大鸡巴从嫣肿的小骚穴里穿驰掠过，又快又深地狂捣着不断喷水的小屄，他知道她醒着，因为此时的她正回过头来哭叫着找他。
“啊啊……呜……夫君……饶命……求你不要再射了……穴儿……啊……啊……要被烫坏了……呜呜……好胀……肚子好满……”敏感炙烫的媚肉被勃动喷精中的大鸡巴震得战栗不止，骚芯根子宫一起酸得像似被他狠心捣烂了，平坦的小腹凸出了男人肉刃的痕迹更随着精液的堵塞而越来越鼓，楚云瑶的魂儿都被余天翊干飘了，脸上更是极尽痴媚。
余天翊不听她的浪叫还好，可那句句讨饶像极了给他的鼓舞，还未射净的大鸡巴顿时又被激得硬上几分，龟头伞冠为了促使孕育而胀开更加舒张的冠棱，直把淫荡抽搐的小骚穴堵得连一滴精水都没能溢出。他无法停止耸动，疯狂击操的结实臀部把哭叫的女人干得每喘几口气就要破声浪求着抽搐一回，她已是泄得不知天地为何物，就连口中津液都痴涎的濡湿了好大一块被子。
----------------
谢谢大大们呐~~

第239章  |  0239 二三九、病中谋略
叶青芙跟张贤一前一后回来余宅的时候楚云瑶已是睡得昏昏沉沉。
经过那样销魂的一顿缠绵，她被风寒盗剩一半的体力是彻彻底底被榨干了，到了午后更借着药劲厥了过去，余天翊一直在旁悉心照顾着，只是免不了一边心疼一边在心里责骂自己太没人性，随她胡闹也就算了，怎么激动起来竟是连最基本的医德都忘了干净？好容易傍晚时叫醒她哄喂了一碗燕窝粥，这时候却是又畏寒哆嗦起来。
将屋中炭火拨的更旺了一些，余天翊又在那火中加了几味草药，那药草也是神奇，被丢进火力连股烟都没冒就慢慢化成灰烬，独留下一股清新静脾的好闻味道，而等人嗅入体内之后就连呼吸都感觉瞬间通畅了许多。
叶青芙看了看床上沉睡的人，又看了看近床而坐好似一点离开打算都没有的余天翊，好言提醒道，“楚楚姑娘的病看着可有些严重，夜里不能没人照顾着，我今夜便搬过来与她同睡，大人累了一天且先去歇息吧。”
“还是不劳叶司记辛苦了，你奔波一天已是乏了，再守夜忙碌怕是楚楚的病没养好又累得你身体不适，实在得不偿失，”余天翊微笑着推辞，“我本是医者，她又是病在我家里，无论如何也难辞其咎，还是容我将功补过早日助她病愈吧。”
他这是已经不打算掩饰了？甚至都不顾男女大防竟要亲自照顾？联想到今日陛下与她说话时提到楚楚的态度，那是全然的盘算与利用，余天翊此番作为又是打算如何？他是没有收到陛下的指示还是……不，他与陛下孟不离焦，焦不离孟，自是不可能不懂其中深意，虽说是找了医病为借口，怕是一切都是为了计划。
想罢，她又看向昏睡中并不安稳的楚云瑶，一个突然被男人捧在手心里呵护的前妓女，一个稍微有那么一点儿自知之明却并无太大深谋远虑的孤女，等到真想大白时也不知道还能不能给自己留下最后的体面。
“大人真是医者仁心，下官确是没有贴身照顾病人的经验，可为大人打下手的能力还是有的，我人就在隔壁，如大人有何需要敲门吩咐就是。”叶青芙已认定余天翊必是为了演戏而牺牲了自己经年维护的清风劲节   ，当然就不肯做那愚蠢的出头鸟，只是客气与礼节还是要做到足够，即便此时的病人听不见，也不能坏了陛下与余院使的一番辛苦，“楚楚姑娘与我认识虽浅，聊天下来却很是投缘，我这儿还有从宫中带回的好消息要告诉给她知道，哪想……也不知她病情是轻是重，几日能好利索。”
“只是普通是伤寒，不出三日也便能起身了。”余天翊的浅笑在屋中烛光的照耀下尽显温文柔和，看的叶青芙心脏猛地一悸，她原是不曾注意过这位年近不惑的太医院之首，可如今忽然离得近了，才发现不论是他的体态还是脸上都没有一点那半老的痕迹，甚至哪怕将他与陛下放在一起比较，也是他的沉稳谦和更胜一筹。
她这是在胡想些什么不要命的东西？简直是忘乎所以自掘坟墓了！叶青芙神色骤然不定，她不敢再于屋中久留，也不想暴露内心里突发的混乱，赶紧寻了不好给余天翊添麻烦的借口匆匆退出了楚云瑶的屋子。屋外寒风萧萧，却只吹凉了她的身体而半分都没能刮灭她心中莫名出现的扰人颤动。
余天翊没怎么在意叶青芙的忽然变脸，见楚云瑶闻着川桂枝、生甘草以及茯苓等制成的熏药呼吸更显平稳，他起身过去又轻轻给她掖了掖被角，“你可要快些好起来，不然我可是要请出家法伺候自己一顿板子了。”
拧眉昏睡的楚云瑶哪里听的见他在真心自责，只又打了一个寒颤将身体缩得更紧。
知她需要捂汗静养，余天翊也不再多话，悄声拉下床幔遮了烛光也还了她一方静角，而他则坐在屋中的椅子上伏案记下她的病征与服药、吃饭的时辰。她的体质已算不错，可奈何前几个月才经历了一场生死，今下病了若再留隐患怕是身子就要亏了。说到底还是怪他，刚开始明明还能提醒自己轻些要她，结果还是没能管住，更把她的穴儿操得水流不止轻轻一触便是一次泄身，好容易上药给她消了肿，可那胀成硬豆的淫珠却是怎么都不肯缩回，碰也是碰不得，所以她直到现在都还没穿上寝裤。
楚云瑶在帷幔放下后一会儿悄然睁开了眼，她知道余天翊没走，甚至连他跟叶青芙的对话她刚才也都听了清楚。只是此举实在太过勉强，过度的集中精神令她的头疼得快要裂开，即便有着药物疗愈加持也因为她自己的鲁莽而雪上加霜。
她是故意的，在她知道自己有了不该有的念头后就有意想要惩罚自己，她要这必须生受的痛来提醒自己什么是她最该做的，也要让这撕裂般的折磨重新给她铸就铠甲。还剩两人，她若让自己坚守的一切功亏在这儿，那便是连死都不配去追随爹娘的脚步，更不要说在她身后一直在隐秘行动的冬暖与那一干人等也都会被她拖累。至于余天翊，她骗了他，却也计划着放过他，便是干脆的两不相欠，虽然她知道犯蠢的代价不可估量，可终究还是给自己造下了这么一个意外。
也勉强算作她仅剩的一点儿人性吧，不管事成事败，总得有个人出来为自己的幸运而庆幸，也总得有个外人不论爱也好还是恨也罢，记得她曾经在这人世间里来过一遭。
凤文璟应当不会错过她主动递出的机会，他目前手里能掌握的证据实在太少了，就算他去跟凤文羽对峙也未必能有所收获。一个被圈禁了九年的人，哪怕身体不废精神也会垮台，而就算他得天独厚姿质卓越，也会因消息闭塞而固封在曾经的辉煌里。她不信凤文璟会疏忽到让一个被囚禁的人对外界的动静了如指掌，更不信一个掌握天下大权的人能受得了如今这般的挑衅。
余天翊是个意外，那便让这个意外连同她这一次的风寒一同消弭吧，叶青芙刚说给她带回了好消息，那必是助她大成的喜讯，她要快些好起来，快些去做她该做的事。
--------
剧情来啦~~

第240章  |  0240 二四零、支招
张贤从宫中回来越发猜不透皇帝陛下的心思了，他总觉朝中是要有大事发生，却又实在琢磨不出其中关键。按理说余天翊这样得陛下亲信怎么可能会发生派人进府监察这样伤感情的事，可若说不信，这两只巴掌就能点清的家中人数又何须如此大费周章？七日的时间就算他再是磨蹭也把七个小厮跟一个老管家的身家籍贯及卖身文牒了解了清楚，而据他所知，这一家子从上到下简直最是简单明了不过，又因为没有女眷所以连其他繁琐的关系都不存在，总而言之……陛下究竟是想让他查出什么来？
话不能乱说，本也不能乱参，谁知道哪句话不小心就得罪了谁，又哪知道今日的责罚明日不变成赏赐呢。他被困在这看似简单又似乎复杂透顶的局势里，禁不住又想起这家中后院里被叶青芙一对一监视的那个女人来，刚刚听说她感染风寒病倒了，她的模样到现在他都还记得清楚，一眼吸睛柔柔弱弱，美则美矣，给人感觉却难登大雅，许是跟叶青芙站在了一起的缘故，更称得她小家子气十足，如今染病也又显出几分麻烦。
不过她若是给人做妾倒是个适合的，看着便是那种不敢图惹是非也不会拔尖争宠的，再加上那副杨柳扶风的身子骨……突然意识到自己在遐想什么的张贤回了神，他倒没觉得自己此种思想过于唐突，反而觉得十分理所当然。女人嘛，要那么些没有用是志气做什么？就算是做到宫中女官，官拜尚宫，若爬不上龙床到了年岁也是要被指婚嫁人的，终身不婚的也有，可看看那些沟沟渠渠的老脸吧，总一副别人欠了她百吊千吊钱的模样，磋磨起人来那更是如夜叉降世，可见，女人还是得进了后院有男人滋润才行。
可他思来想去总觉得这女人事有蹊跷，她这一病不要紧，余天翊却是去了后院就不曾再回中院里来，他一个男人跟后院里的两个女人，就算所有人都被交代封紧嘴巴也是不合礼数，尤其他还在这里呢，是一笔一笔清楚记下还是要酌情遮掩？叶青芙更是，身为还未出嫁的姑娘怎么着也得避避嫌才是，却也待在后院不曾唤他过去以作见证。
叶青芙想不到这一点吗？当然不是，只是比起张贤她所能刨析出的隐情让她无法再费心思讲究其他。陛下的指示她不敢有违，余天翊的态度又让她辨不出真假，还有她自己突然悸动的内心，好像每一种情况的出现都预示着后面更大更复杂的麻烦。
乍一初见，楚楚的样貌也好仪态举止也好，是会让同为女人的她觉得不够讨喜的，可经过几日的接触了解，真实的她并不是一个会让人觉得讨厌的人，只是清醒中略微带着让人见了也不知是该叹息还是该点醒的糊涂，再加上余天翊那明晃晃的态度，换了是她也会忽然不晓得该如何从容应对，她又是那样污糟的出身，更是很难不去奢望。
陛下已是有意要将她从这宅院里放出去，至于意图她却不敢妄自揣测，左不过也是看她可怜。叶青芙知道自己这是在有意避重就轻，陛下的态度哪里是觉得她可怜，那分明就是顺水推舟，陛下是在将她跟余天翊分开，且还有另外更深的密谋。
谜题越多越是让人不能轻易翻过，她自认已经十分警醒，却还是反反复复被牵拉进去，而作为更加命不由己的楚楚又当如何？只是……她也说不上是哪里奇怪，明明自她进了余宅之后处处平静，可与宫中往来一次后立刻有暗流于无波表面下开始蠢蠢欲动，她需得小心行事，断不能因一己之失而连累了还在朝中任职的父兄。
又是一夜的谨慎思量，再至天明时每个睡眠不足的人脸上都或多或少带了些疲惫。楚云瑶的脸色不是特别好，头痛稍有缓解可四肢还软着，余天翊赶早喂了她一碗菜粥，等到那两位大人也起身的时候，余宅内的所有也都跟着一起醒了。
“你的脉象还有些浮但已见好了，幸好昨日的药跟的紧，不然你至少还要再睡上一天，今日便只需早晚服药再搭配间食药膳即可，”余天翊一边用温热的湿毛给她净脸擦手，一边柔声叮嘱她再不可任性而为，“我已经反省了一夜，只是再坚定的决心在你面前也仍同虚设，我也是认了，若你那别扭的小心肝里还有我一席位置，烦请娘子大人也好好体谅体谅为夫吧，再不能这样了，好不好？”
他说的小声，可那情真意切的软哄声音简直比任何言语都更惹人神魂颠倒。楚云瑶禁不住心口再度泛酸，只是惯于掩藏的情绪半点儿不曾泄露，她让余天翊看出了她的羞臊，看出了她的窃喜，还有小小的慎重不安与察言观色，就是没让他看出她心底里的纠结，“我给大人添麻烦了，可我是……是因为不知该如何……抱歉……”
余天翊轻叹一声，温柔握住她的手，然后自然无比的低头在她手上落下一吻，“每次听你道歉我都禁不住觉得自己定是又做了错事。”
楚云瑶脸上一急，才要继续解释却又被只管哄她高兴的男人打断，“你我之间何须提起‘麻烦’二字，是我对你照顾不周，也是我未尽到之前承诺的责任，更是我让你殚精竭虑以至于今日染病，你若是能像昨日那样使小性怨我，我还更高兴些。”
“我……”脸颊再起烧热的女人缩回自己被他攥住的小手，也是记起了昨日的种种任性作事，只得低头坦诚道，“大人不要笑我，我也知道自己那样子不成体统，若不是仗着你的疼宠，我哪里敢如此放肆……我好似已经变得越来越不像自己了，有好些事明明心里清楚却还是要去钻牛角尖，就……就是想挣一挣你的注意，我这样不仅无故看轻了你也无故委屈了旁人，我如此过分，还要你来哄我，如此下去我一定会变得更加讨厌。”
楚云瑶越说越觉得自己不值得，又忍不住开始为余天翊叫屈支招，“大人该厉声责骂我一顿才是，万莫一味的骄纵我，如此以往，将来还指不定闹出什么不好的事来，到时后悔都来不及了。”
---------------
谢谢呦~~~

第241章  |  0241 二四一、外出许可
余天翊叫楚云瑶那义愤填膺的态度逗开了怀，不仅没去深想她话里的意思反而因她对他越发坦诚也越发自觉而喜上眉梢。她是忘了自己之前曾竖起多么厚重的防备心，如今竟不假思索多番做出冲动之举，这不正合他的心意吗，哪里还会觉得她有一点儿不妥？即便这样的行为让旁人看来不矜不持，也带着些不够贤良淑德的影子，可他钟情她钟得不就是她原本的模样吗？若一味想将她改变，那他反而要扪心自问自己是真的喜欢她，喜欢这个从苦难瓦砾堆里带着伤痛爬出来的女人还是在虚实中捏造的假象了。
“你再是胡闹也有我给你兜着，反正我的身边将来只会有你一个，那些小意嫉妒也好吃酸拈醋也罢，早晚都会变成回忆中的笑谈，只是再不能不顾及自己的身子了，”原就没有什么可责备的点，即使有，他这个同样抽不开身的既得利益者又哪来的脸面去说她的不是，归根结底不还是他也想嘛，真要施加惩罚他自己也先要首当其冲，不然不就成了吃干抹净还要假正经的卑鄙货色了，“你这几日老实在屋中待着，别再去做那累手累眼的绣花，想要开窗通风只能在午时敞上一小会儿，你一向食欲不振，我昨夜已拟了几张药膳单子，你每日都要按时按量的吃下，若现在拖着这病一直不好以后调理起来会更加辛苦，你该不会乐意身子被害得病情反复，未来只能缠绵病榻吧？”
这‘缠绵’一词虽意指‘累月不起病床’，可结合昨日又难免有一语双关之情状，楚云瑶眸色一闪，一边羞于自己思想旖旎一边又心悸面热了起来，“我……我定是要养好身子的……”不然要如何与他携手相伴，相亲相爱度过未来余生呢。
“这样想就对了……”余天翊忍不住凑上前去在她欲语还羞的嘴角偷得一吻，先惹她瞠眸抽息一惊，再就近给她送上心安一笑，“我家娘子什么都好，尤其现在已经不会再把心事积郁在胸，更是好上加好了。”
楚云瑶被他闹红了一张俏脸，一时倒不知道是余烧未退还是心念起热了。
余天翊笑着起身，临出门前转头告诉她说，叶司记昨晚从宫中回来就曾过来看她，只是她睡了并不知道，而且叶司记还说有好消息要传达给她。楚云瑶作势一愣，接着又是一喜，直让出了门的余天翊也好奇起来那所谓的‘好消息’是怎么回事。
叶青芙果然在余天翊走了一会儿工夫后便敲门过来看她了，屋中燃着火炭，虽然里头加了好闻的药草却还是没能完全覆盖住汤药的味道，楚云瑶在她推门进来前已经掀被坐了起来。
“不好意思，我突然病倒让叶姑娘你担心了，”她努力在尤带病气的脸上撑起一点笑，两只手努力扯平衣裳蜷起的褶皱，露出一副拘谨中又有些恭敬的态度，“我刚听余大人说，昨夜叶姑娘回来后就曾过来看我，却不想我吃了药先睡了，实在是失礼。”
说完她便扶着床沿准备站起来，叶青芙见她腿脚虚浮赶忙上前扶她坐好，口中宽慰道，“你这是哪的话，既是病了自然是要以身体为先，还是别起来快些躺下吧。”
楚云瑶坐在了床沿却没要躺下，而是抬起一双包含希冀的眼看向近前的叶青芙，她抿抿唇，犹豫了一下才继续道，“叶姑娘知道……我是个没甚章程的无能之人，这番急病又是给你们徒增了不少麻烦……你们都是好人，我却不能一直这样厚颜无耻下去……”铺垫了前辞，后面就要进入正题了，“余大人刚出去的时候说、说叶姑娘你有好消息要带给我，可是……可是我之前所求有了眉目？”
一个人是真的着急还是假装着急细节里即可窥见真章，若非心中十分重视，这样可以拿‘生病’做最好借口的机会定是要戚唉两声孱弱不能下地的，可她不仅掀被起了，还尽力绷住自己保持精神，就像是怕人临时改变主意不肯用她了似的。
叶青芙看着她，更仔细打量着她每一分表情的细微之处，然后按照凤文璟交代给她的话术清楚道，“我昨日进宫向陛下请示了此事，你知道，这样的事情我没法一人做主，陛下听了原是不同意的，毕竟现在余大人这边正处责罚中，你虽是无辜受累但也实在不能例外，只是再一细思，你的想法实在难能可贵，若自己能凭双手挣口吃食总比掌心朝上讨要别人的施舍更加值得支持，所以最后还是点头应了。”
楚云瑶的眼睛在听见她给了肯定答复后立刻亮了，那是毫不掺假的喜悦与动容，也是让人见了就如感同身受一般心境敞亮，“真的吗？谢谢你叶大人……我、我……还要叩谢陛下大恩……”说着她已跪到地上连连叩了好几个头。这下就好了，她只要有了营生便能有所收入，不在乎赚得多少，只要有了进账她便不用一味的只吃不吐，至少不能再继续欠着别人的人情不还了。
叶青芙见她跪叩皇上自是不能拦着，只待她磕完头才搭手扶她坐会床沿，再观她那喜不自胜的模样好像病都一下子好了大半。
“你也不必太过欢喜，我能给你安排的活计多是要买力气的苦差事，现在又正值冬季，只是外出穿得稍微少了些都已经要冻坏人了，”她继续详观楚云瑶的神色，深怕错过一点而影响到陛下所下达的指示，“临近年底了，京中各大家大户都有好些需要浆洗的衣裳布衬，还有好些需要准备置办流水席面需要后厨添人涮洗碗碟……说起来这天寒地冻的，手还要泡在水里实在辛苦，工钱也不算丰厚，不如……等过了年天气暖和之后再议也不算迟。”
“叶姑娘能帮我到这里已经很好了，哪里还能踢恬不知羞的要这要那？”楚云瑶听说自己马上就要有了出路一改病中虚弱，连涣散的精气神都一并焕发容光，“人活着出些力气有什么难的，只怕是有口气在却空把着力气还要被饿死，那才是真正的有苦说不出。”
叶青芙微怔一瞬接着问道，“既已说到这儿了，你可有意向做哪样？”
“楚楚单凭大人安排。”楚云瑶的脸上露出一副全然信任的表情，“只要是能让我自己养活自己，什么都好。”
---------------------
谢谢支持~~

第242章  |  0242 二四二、智慧
单凭安排？凤文璟看着手上刚收到的密信陷入沉思，这个楚楚是真的蠢到不自知还是为了某些目的奋不顾身？余天翊的袒护之情他不是看不出来，或许她是想利用这份偏袒，利用余天翊来阻挠？从叶青芙嘴里听到的情况也无疑让他再起烦恼，该说是他太了解余天翊了吗？那样洁身自律的一个人，怎可能一朝糊涂与不该深有牵扯的妓女过界留情？不要说他这样牺牲全是为了他这位皇帝，明明可算计利用的办法那么多，怎得非要他平白搭上自己？
这绝不是好兆头。他自是不愿看见余天翊踩入泥坑，可也是有些生气余天翊如此果断行事。楚楚夹在他们之间若是真正无辜倒还好说，一旦她居心叵测，想要搅坏他们多年的情意又何愁机会不够？现在不就是了吗。他要叶青芙助她离开余宅出门涉险余天翊知道后首先就不会乐意，纵使这是她自己所求。
有些糊涂是不能不装的，不然他要如何统领这朝中文武百官，又要如何均衡文武两派乃至这天下所有百姓？余天翊既然还没有与他明说，他自然就要利用好这层疏漏早些行事，趁着一切还好补救赶紧将楚楚送到外头，时间拖得越久越是会旁逸斜出，他可不想见到自己的‘友人’被蒙蔽，更不想他为了不值得的人沾了一身腥臊。
他派叶青芙前去也是藏了私心，不然宫中那么多资历深厚的嬷嬷他不指，为何单单选了样貌、家世、年岁、性情都足够出挑的年轻女官？余天翊不愿做驸马他不逼他，可既然他有心想要女人，那也该挑个身家清白的，总好过去沾惹那不干不净的东西。生冷不忌、荤素不禁最是容易吃坏肠胃，连他这个于医术全然无知的人都明白的常理，他作为医者怎能不懂？前日跟叶青芙殿内会面时他已些微提点了一句，她若是个明白人，反复思量后也该知道他的意思，更该知道如何利用起余下的时间做对安排。
凤文璟提笔写下回信指示，叫人送出后便就部署一事招了大理寺一干人等入宫商议，而收到皇帝亲笔的叶青芙则在收到批复后将合页里夹着的一张字条揉碎了再以火燃烬，只留下黄皮奏章放入屋中锦匣内，以备有心人潜入翻看。
楚云瑶的病情见好了，兴许是对未来多了几分期待，就连那原该病愈后稍有萎靡的气色都散的特别快。余天翊看出了什么却没主动开口问，他在等她开口，等她把自己心中所想全盘托出。
而一直在后院与楚云瑶比邻而居的叶青芙，又怎会看不到他们这两位即便不坐到一起闲谈也依旧风雨无阻的眉目传情？她无意惹人，更无意去掺和旁人的后院私事，可人就是这样奇怪，越是提醒自己不去专注，意识越是会逆着她原本的想法去进行窥探，就像被什么无形的力量逼迫似的，令人步步陷落。
再是逃避不愿承认叶青芙也不得不去面对自己是内心，还不到半个月是时间，她那一贯平静的心里竟就这样某名有生出了女儿家的小心思。陛下虽然有他的明示暗示，可真正决定付不付出执行的却还是她。她以为自己早已看透了男女之间的是是非非，却在见了余天翊跟楚楚之间相处的种种之后忽然迷茫，原来男人的心是可以那样明晃晃坦荡荡的，原来他们也可以不用人特意去猜，特意去讨好，原来他们知道怎么做才是珍视，怎么给予才是喜爱。
人的羡慕之情如果不加约束是会朝着人最不想要的方向发展的，尤其是在明知对方与自己比较起来差距过大时，她的自尊便会滋生出一种倨傲，一种想要凌驾其上的蔑视。
楚云瑶一如既往地安静平和，只在余天翊出现在眼前时含情脉脉，只在叶青芙出现时感铭在心，她单纯的为自己而高兴，也忽然清澈的好像不再记得曾经那些烙印在她身上的脏痕。
叶青芙不喜欢自己骤变晦暗的情绪，她也不会允许自己去无限放大那些会让自己变得难看的嫉妒心，纵使她心底里轻视着楚云瑶，但她依旧不改对她的态度。她与她本就不同，人各有命，富贵在天，她已胜过她许多，而但凡是个明智之人都会拥有清醒的认知，她与她孰好孰孬自有分晓，哪里还要她自降身份去愚蠢讨嫌？
“与叶姑娘商量的事我其实还没告诉给余大人知道，想着他那样好的一个人定是会出言反对，所以便先斩后奏，只望他听了不要太过震惊。”楚云瑶风寒渐愈，想着不能因为自己未先告知这家中主人而生出岔子，所以借着叶青芙今日过来便直言了情状，只是这话落在有心人的耳中还是稍显刺心了些。
她是在特意炫耀还是在故意做作？是真觉得自己未告先行有错还是有心在她的面前表现自己被余天翊另眼相待？叶青芙停下正在书写的毛笔，抬眼保持着与往常并无不同的态度接话道，“事已至此，你若不放心的话要我去跟余大人说也是可以的，总归是好事一件，余大人就是想反对也得顾虑到你的心思不是？”
楚云瑶听她这样一说当即愣了一下，接着略显深思的跟叶青芙对视一眼，然后又像什么都未曾觉出似的露出一丝浅到不易令人察觉的释怀笑痕，“人总得走出一步才能知道前方的路是平坦还是坑洼，犹豫越久脚步越会踌躇，到时恐怕误了自己不算还要连累上旁边行进的人，叶姑娘说的极是，既然是好事总是赶早不赶晚的。”
这回换了叶青芙神色微微一怔，她直到现在都不曾去深想当今圣上为何会如此关注楚楚的言行举动，可从楚楚求她给予帮助的那刻起，其实就是越过她在与皇上对话，所以她才瞒着余天翊，也相信她这个递信人不会多话，而如今陛下已然给了她回应，她所谓的‘走出一步’便直指那即将发生的某事，也顺利让余天翊在陛下的金口玉言下不能阻拦。
那她走出余宅去寻求生这件事本质上就是在满足陛下的需要，因为她一早就知道自己该如何去做才能对所谓的‘旁人’更好。聪明的女人下场通常都不会太好，因为她不好掌控也不好欺骗，更不会让想从她身上获得成就感的人满意，她本该故作愚蠢，可偏偏又要紧抓着几分清醒……楚楚，她的目的，究竟是什么？

第243章  |  0243 二四三、表明心迹
楚云瑶将余天翊堵在了他出入书房必经的路上，四下无旁人，可是西厢那边的屋门敞着，从外面找好的角度便能清楚看见里面正低头临帖的叶青芙。
“你的病才见好，怎么就这样跑出来了？”余天翊轻皱眉头语带关心，但见她气色尚好也不由放心许多，“我让陈叔给你制备的几套冬衣，觉得冷了就早些穿上，今年不比往年暖和，你要自己多加注意才是。”说完，他貌似不经意的瞄了一眼西边，他知道这住在后院中的俩人有事瞒他，但她们谁都不肯开口他也没有问询的时机便就此沉默着，今日楚云瑶突然迎了过来，他略感不好，觉得她定是要说出什么惹他上火的事。
果不其然，对面巧笑嫣然的女人问好过后的第二句话就顺利怼了他的心窝一拳，力度说不上多重，却疼得他一口气全堵在了嗓子眼。她竟不跟他商量一句就找叶青芙给陛下带了话，更已经得了首肯不日便要出门去做工？！
“大人不要怪我，”楚云瑶见他气得脸色都僵了，只得抑着不安与紧张把该说的话全部说完，“此番回京关键不就是在我吗？大人若要一直护着我势必会引祸上身，我又怎能只眼睁睁看着？”
她知道，原来她一直都知道。余天翊眸中闪过不忍，可——ჳ五𝟎
“大人你待我越好，我就越是不能再让你这样无端端的为我付出，”她出言打断余天翊内心中的纠结，态度坦然道，“皇上是极信任大人的，所以才将你禁足在家，而我……是朱家灭门的唯一幸存，这是扣在我头上摘不去的嫌疑。大人奉我真心，我又怎能陷大人于不义？是，我是可以躲到大人背后求你庇护，可大人要面对的不是豺狼虎豹，那是天威不可冒犯的皇上，我死不足惜，怎能连累大人你失去所有？”
“顾尚书与路少卿已经快要回京，到时商议后总有万全之策，你只管待在我身边全做不知也无人能耐你何。”余天翊此言不假，纵使她处处被人猜忌，可能直指她的证据根本没有，既然只是怀疑，那她又何必要去涉险？只要能好好保全自己，那外头的狂风暴雨与她何干？再来危险自有他挡在前头，哪里就非得逼她出头不可了？
楚云瑶低头缓了缓那溢满她心口的感动，再抬头时已是坚定无比，“大人一心护我，又怎知我心中你也同样无可替代？我不是无知妇孺，不是取尽别人温暖还能独子快活的卑鄙小人，我明知你为了要保我定是处处艰难，又怎么堵耳捂眼装作无知？那事一日不了，我便一日没有清白，皇上为何会允我出去？是因为他信任大人你，也想保护大人你。”
余天翊叫她说的无言以对，心情更是在悸动与气恼间来回跳蹿，一面想狠狠将她锢于怀中生死缠绵，一面又切齿的想要把她按在膝上狂打一顿屁股做惩。他一直知道她看待问题的角度刁钻且善于直指要害，却在切身经历后被她这样的一针见血戳得浑身难受。
因为他若需要，上有陛下可求助，旁有亲友可商谈，可她呢？除了他便再无可依赖之人，她不愿拖累他，所以她便用自己瘦弱的肩膀挑起本不该她全力支撑的担子，只为了让他不用为君臣之义为难。
“我此番出去也不是一人，叶大人会时时在旁，而皇上既然有所安排，那我还有什么可怕的？”目光明亮的楚云瑶露出如释负重的表情，“这样的事早晚都是要给出交代的，既然躲避不了不如迎难而上，清者自清，不然越是后退越是招人侧目，我不想有朝一日百口莫辩，更不想因种种不明而辜负大人。”
“你该与我商量的。”余天翊沉吟了好一会儿才憋出这样一句话来，实在是她所说的字字句句全无可反驳的地方，“整个京城表面看起来风平浪静，实则背后暗潮汹涌，当你一脚踏入乱局便再不是你想退就能退了，你不知道朱家在其中牵扯有多深，也不知道明处暗处又有多少只眼睛在盯着，你——你会成为众矢之的。”
“虽是众矢之的，却也是摊于阳光下的一抹干净。我与大人之间的差距太远了，云泥尚且可以隔空相望，你我之间却注定……”楚云瑶深吸了一口气，美丽的一双杏眸直直锁在余天翊的眼睛上，“大人情比金坚，我亦有意追随，你说一生一世一双人足矣，我也想今生今世伴你一辈子，可世人的眼光不会艳羡，只会盯在我满身上下最残最痛之处，我既想立于你的身侧，就总要做出些不一样的事迹来堵住他们的嘴，我要配得上大人的钟爱，也配得上你给予我的新生才行。”
余天翊紧攥手心动容至极，这样奋不顾身的倾心追随远比任何情话都要噬人心魄，她是打算拼了命也要给他们挣出一条名正言顺的机会。
屋中临摹字帖的叶青芙其实并不专心，她隔着院子听不清东厢廊下那两人的对话，却隐约能从那俩个人面对面的表情上看出不少情感纠葛，那是让旁人插不进去并隔绝外界一切纷扰的氛围，即便是被她这样有意无意瞧着，也只显得她的行为无比讨嫌。
她要不要给自己的父兄递个消息好探探这宫里宫外究竟都在神迷忙着什么？不行，陛下指她来多半就是看重她的言语谨慎，一旦她将消息透露恐怕坏事，陛下的身边又怎能容下一个私自窥探他心思的臣子？天下人都道‘姑息养奸’，却不知有些‘股息’就是故意为之，不然如何惩恶扬善？
“你可知你此番出去是有多凶险？你才经历了那样一场大祸，好容易才从鬼门关里爬了出来，你可有想过在家中无法陪伴在你身边我的心情？”余天翊拧眉沉叹，为自己不能无令外出，也为自己疏忽大意忘了她是怎样一位有主意的女子，“我就粗心一句没跟你多说，你便寻着错漏将了我一军，万一你在外有了危险——”
“大人即便信不过我，也不该信不过皇上，”楚云瑶平静打断他，“置之死地而后生，我能懂得，那比我还聪明千万倍的天子怎能不懂？我已经努力做了我能做的一切，剩下的便全是信任了。皇上会使人保护好我的，因为他知道大人对我有情，我亦要用我的行动向他证明，我的心意并不比你对我少上多少。”
--------------
来啦来啦~~~

第244章  |  0244 二四四、表明心迹2
词词在情，句句在理，这让余天翊就是再担心也想不出什么有利条件进行阻挠。他在带她离开洛央回京时就已经知道会有这么一天，只是比起楚云瑶的果敢，他心境上的变化才是整个计划中最大的疏漏。
如果他没有跟楚楚亲密到如今这番地步，他一定会更加冷静的与陛下周旋以护她周全而不是像现下这般被动。因为关系太过亲近放大了他的担心，也因为关心则乱已然让他无法再保持一贯透彻的思绪，更因为知道她是去做饵而开始惶惶不可终日。𝟘
他起初为了保护她而在陛下面前藏下了部分事实，如今则是搬起石头砸了自己的脚，可他也不得不承认，自己看待问题之所以能一直不偏不倚多是因为事不关己，现在关护到了他心中所爱，什么清醒睿智？他只想徇私偏袒，最好能利用所有的关系将她罩在怀中，再不让她亲身经历任何一场风雨。
“是我考虑不周才让你如今必须以身涉险，这事不急于一时，待我给皇上递上书信再从长计议。”他要好好想想，能不让她暴露就不让她暴露，能不让她做饵就不让她做饵。可他也清楚，陛下既然开了金口且这样迅速的递下消息，那可容他再操作的空间必然不多，陛下是急了，怕是已经去见过凤羽了吧。
“大人，还请不要冲动。”楚云瑶显然没有像他一样还打算逆天挣扎，先不说皇帝的口谕怎么可能肆意收回，便是更改上一个字都要劳师动众，她哪能让余天翊坏了其在朝中的名声，也坏了如今能在御前畅言的优势，“大人此时多说一句都是不该，万不能为了这样必须的小事错了言行。”
余天翊颦眉看她，她如此阻拦便是已经把所有问题都早早想过了，可她如此顾全大局却是让他进退维谷。
“我知大人担心我，可也要多为了自己多考虑，”看上去完全不似在谈论与自己性命攸关之事的女人理智的不像话，她脸上不见丝毫的害怕，更与男人的踌躇忍耐形成了鲜明的对比，“我是从那腌臜沟底爬出来的人，见惯了人性中最直白的黑暗，也见识多了那脏心烂肺的勾当，既然连我都知道人与人之间的相处若失了平衡只会走向腐朽，大人又如何不懂呢？”
楚云瑶直直望着余天翊的眼睛，“人心从来都不会变，之所以稳固只是因为促使它变迁的时机与诱惑还不足够，我见地有限，认知也微小不值一提，可大人却该是比我更加了解朝堂上的尔虞我诈，更何况比起我曾面对的那些不加掩饰的明晃晃地恶意，那藏于微笑背后，隐在楚楚衣冠下的虚伪居心才是更加可怕的不是吗？”
“那便要我只能眼睁睁看着你一个人走出去？”余天翊也知道现在形势所迫自己不得不妥协，可若不付出行动争取一次，万一她在外头有了意外他要如何自处？他也不会提出过分要求，只要让他能同她一起，即便远远看着也可心安了。
“怎是我一个人？大人忘了，叶姑娘还在旁陪着我呢。”楚云瑶意有所指的扭头望向西厢，“叶司记才貌过人，能行走御前还得皇上器重，大人平日里应该与她多多说话也好在宫中有所照应。”
叶青芙似乎是察觉到了有人在看她，她不做闪躲，自自然然的抬起头顺着目光投送的方向看向东厢廊下，果不其然与那里正望向这边的楚云瑶对上了视线。她先是不明所以，接着又本能的反应过来这可能是他们刚刚在谈话中提到了她，不然余天翊不会也同时看向她这边。被人从背后提及的感觉并不好，因为不知道他们是为了什么又说了什么，盲目猜疑更会徒惹事端，如果心中磊落自是可以坦坦荡荡，可若有了算计，哪怕只有一点点儿，也会因为这样的举动而心烦意乱。
楚云瑶朝叶青芙远远致了一礼，“叶姑娘也是无辜被累，如果没有朱家跟我的事儿，她现在应该是在宫中安稳度日，兢兢业业做着给自己人生添光的工作事务，亦可与亲朋好友谈天说地。她虽是奉旨住在了大人的家中，可到底是位未出嫁的姑娘，这背后还不知要被些爱嚼舌根的人编排成什么样。”
“你才说过了，清者自清。”余天翊看了叶青芙一眼，情绪不见一丝波动。
“‘清者自清’是于我遭遇之事而言，对叶姑娘来说，这当是无妄之灾。”楚云瑶收回视线看向身旁其实同样心明镜的男人，“我知大人的心在我这里，可有些事不是装作看不见它便不会发生，也不是置身事外便可无忧无虑，毕竟身处局中还是局外有时自己是做不得自己的主的。”
“你想……说什么？”这一句话问得余天翊自己心脏都跟着沉甸甸，就像是被一把无形的大锁突然扣在了脖颈上，一边压得他喘不过气一边坠得他直往深冷的黑暗里去。
楚云瑶对他摇了摇头，然后抿唇露出一个令人眼前一亮的明媚笑痕，更洒脱无比的轻快道，“仔细想来，像大人这般爱操心的性子平日里若不对人冷淡些真是要被累死了，我这都还没正式出门去做工呢就害得你愁眉不展，等到我真的前脚出了门，你还不得恍惚的不记得哪是东，哪是西了？”
“楚楚……”这一声，余天翊竟是唤出了几分心痛。
“大人知道我的，”楚云瑶继续云淡风轻道，“我……其实并不擅长于把自己彻底托付给谁，纵使有了那样的想法，也会在一个又一个安静的夜里慢慢抹去。以前，我只意在如何活下去，大人是第一个让我有了为自己挣上一挣念头的人，是大人让我明白人活着的意义是要往更好的方向去，而不是一味的退缩忍让随波逐流。”说到这里，她的目光炯炯，更坚定明亮的像里面燃起了永不会熄灭的火苗，“我是不会把你让给别人的，便是脖子上架刀我也不会退让半步，就算终有一日你会后悔，我也将不顾脸面的痴缠到底，管他什么天命不可违，我只知道是你沾惹了我又温暖了我，我这一生……也就只认你一个了。”
---------------
大大们好吖~~

第245章  |  0245 二四五、妇唱夫随
楚云瑶想，如果她是凤文璟那该如何安排设计这场围捕？首先，要将饵食置于大庭广众之下，然后不论是被动也好还是主动也罢，散播开关于饵食的消息。这天下间所有的事皆是‘好事不出门，坏事传千里’，像她这种从了良的妓女简直就是惹人非议的最佳素材，恐怕要不了三天功夫，她‘满香楼楚楚姑娘’的身份就会传遍大街小巷且人尽皆知，到时只等鱼儿入网即可。
只是如此做法引来的怕不只有目标，还会有不少无赖登徒子，如何筛查关注？如何清理扫除？有限的人手又要如何调配都非易事，所以如果是她来粗略计划，会先把京城划分开几个区域，接着派人从暗中管控好特定区域里的人员再小范围的放出与她相关的消息，如发现异动需以最快的速度将其拿下，如若没有那便继续调换到下一区域。
这是一招‘引君入瓮’，还有一招是‘偷梁换柱’。说的直白些，她曾经的身份跟名声在京城中虽不至于家喻户晓但红绡帐里入幕之宾也不知凡几，这就使得她作为一枚钓饵大大影响了计划的精准度，所以重点就不能放在满香楼里的妓女楚楚身上，而是要放在朱建享家中的妾室楚楚身上，能知道后者身份的必存蹊跷。所以她出了余家后门究竟去了哪里并不要紧，只要‘有心人’知道‘她’在哪里就好。
当然，她所能猜测到的计划不仅仅只有这两种，只是再多再缜密的谋算也得要对方配合才能打起擂台，她又怎可能放弃这么好的机会而不与他玩上一把呢？
一直占据上峰如何诱敌深入？一直不露破绽又如何能以守为攻？凤文璟想利用她牵出幕后黑手，她也想利用他回归正途，谁能成功自然各凭本事，毕竟对她而言一切只在成败不在输赢。
余天翊站在廊下与楚云瑶默默对视良久，他知道，她作为朱家灭门一案的唯一幸存一旦出去便意味着身份必造曝光，如此一来注定凶多吉少。那是一群杀人如麻的刽子手，连孩童都不曾放过更何况是她这个与之有过照面的活口？她是抱了必死的决心要为自己也为她与他之间的关系挣一点可能，却是要把他置于何地？
心脏在胸腔里坠得生疼，他对她的了解还是太少了，少到如今被她暗摆一道竟全无解救之法。因为宫里那位急了，两位王爷一前一后死于非命，那隐形的利刃已经明显将尖头对准了他，换做是谁都不可能在性命攸关时依然能淡定的视若无睹。尤其在知晓那伙歹徒每一步都深思熟虑且完全不计时间成本时，他如何还能放心饮食、安睡床榻？
楚云瑶将该说的话都说完了，与皇权相较，谁人之力都如螳臂挡车，而与天下大义相较，小情小爱只得靠边。幸好她没有无聊奢望余天翊会为了她去跟皇帝抗争，不然这时候深情装得不够还勉强能看，惨的是若她不慎笑出声来那可就要前功尽弃了。
“叶姑娘还在屋里等着，我也不好与大人在这里独处太久，这就告辞先回去了……”她低头屈膝行了常礼，规规矩矩的不再抬头看他的表情，自然也就错过了余天翊深深拧眉刹那间苦闷至极的模样。
她离去的脚步每迈一次，余天翊的呼吸就跟着沉上一分，她是洒脱的头都不回，可余天翊望着那远去的背影只觉自己可能再也抓不住那将将停驻于他臂弯中的心爱。
楚云瑶转过拐角稳稳行至后院正门前，在眼角余光瞄过时禁不住心叹可惜，她自打进了这后院就一直垂涎着这间装满了各种药材的药房，到底也是从小捻闻着药草长大的，后来又自学自悟了好些药剂制法，虽然计划里没有涵盖洗劫药房这一项，可人心最贪，但凡有了机会她都不敢保证自己能过门不入。
浓郁的药草苦香仿佛都在拼命扒着窗门缝隙往外钻，她悄悄深吸了一口气，感觉便是多闻了那一口药草香浑身也都跟着一起舒服了似的，只是正待她准备吸取第二口时，身后突然响起急匆匆加快的脚步声。
叶青芙执笔的手猛地攥紧，因为她看见原本驻留在廊下的余天翊忽然提步追在了楚云瑶身后，他越走越快，甚至最后那一段几十米的距离竟用了跑。
楚云瑶眸光一闪，当即露出一副茫然不知的模样回头去看，却还不等看清余天翊的脸便被他拉着手腕扯进了她心心念念的药房之中。
为防止无人居住的药房在冬日里上冻，里面也早点上了炭盆以作保温，虽不如卧房中暖和体感倒也十分舒适。
“大人？”还没反应过来的女人不知道他如此突兀的举动是为了什么，只能尽量小小声的求他解答，“叶姑娘还在看着呢，你拉我进来这是要做什么？有话只管在外面说就好了，这样……会让叶姑娘不好向皇上呈报的。”
余天翊将她抵在靠近门边的墙壁上，紧皱的眉头下是一双浸透了苦闷郁郁的桃花眼，他锁着楚云瑶清明闪亮的双眸，接连了三四遍的吸气吐气过后，他压抑的闭上眼睛做足了最后一次沉淀，最后睁眼道，“我会去求皇上收回成命，我不能让你去涉险。”
楚云瑶的脸上登时出现震惊，这是假装不得的真情实感，“你……你疯了吗？”
“我既已回京这便是早晚的事，大人能求得了一次还能求得了第二次？我见识浅薄，也不晓得大人与皇上之间究竟有多深厚的君臣情分，只以我如今的身份必须人为刀俎我为鱼肉，我若此时退缩只会落实莫须有的罪名，大人若一心护我，也会遭受牵连直至百口莫辩！”她的声音压抑着，可每字每句都用上了十成十的力气，更在激动时伸手捧住了近前男人的脸颊，“你糊涂了吗？此时只有我主动站出来才是最佳选择，皇上是念着大人你的好才没主动下令让我出去，如今我已自告奋勇，大人再拦那便成了欺君，大人是要为我连命都不要了吗？”
“所以，你不要命了便可以吗？”余天翊对她也是字字清晰，“刚好我们夫妻妇唱夫随，上穷碧落下黄泉，夫君到哪儿都跟着你便是了。”
----------------
不好意思~今天晚啦~~

第246章  |  0246 二四六、祈盼
楚云瑶瞠着那双不知该呈现什么情绪的双眸半晌说不出话来。感动吗？不，她只觉得这种节外生枝的情况除了会影响到她的计划基本全无好处可言。惊讶吗？不，别看她屡次都以最灰暗的心思揣度余天翊，却也并不意外他会为了自己做出好些不理智的事情来。他是自我要求十分严格的人，而这样的人一旦真用了心便极为护短，里与外界限分明，还会兀自造出一种老母鸡护雏般的使命加持。
动摇吗？是的，她承认自己在这瞬间动了想要拉他入伙的心思，可是不行，她不能拿着她背后全部人的身家性命跟他赌一场孰重孰轻，也不能为了满足自己那一点点的私心而犯蠢。只差两步她就要抵达终点，这时候任何意外对她来说都是致命的，不过是一场微不足道的男女情爱罢了，真以为大难临头还能手拉着手相约来世吗？
眸中很快便氤氲出水汽，楚云瑶推开离她太近的余天翊，然后卸下强装的坚强垮下肩膀，再低下头拼尽了全身的力气才没让那凝结的泪水滚出眼眶。
“大人万不能因为我而触怒龙颜，”她缓缓吐出一口气，尽量让自己看上去还如刚才一样洒脱，“连我都能猜到的情形大人不可能想象不到，我既牵扯其中就不可能被允许独善其身，总是要站出来，与其被迫我宁愿坦荡主动，这样至少会让人觉得我还尚有几分觉悟，也会让大人不至于在人前太难做。”浭哆好玟錆联係群舞浏四零𝟠
“你凡事都为别人考虑了，那你自己呢？”余天翊气她直到现在都不曾对他软下态度，更气自己明明知道她选择的解决办法最直接也最有效，却是除了与她并肩再无其他保护她的办法。
楚云瑶抬眼直望对面，看他忧虑的眉头深锁，看他深情的眸中全是对她的眷恋与担心，看他失去一贯的淡然从容处处透出烦乱焦躁，她反倒立刻沉静了下来。似是从他的心意中获取了力量，也似在他的倾心下得到了稳固的支撑，原本心中还存在着对未知的恐慌，此时已全被他的真情实意所填满。
“我有大人在为我操心，也有大人在为我心疼啊……”她满心里都是最单纯的幸福感觉，甚至就连说话的声音里都不见了之前的沉重，“明明刚才还多少有着些自我牺牲的悲壮，谁知叫大人这样不假思索的冲动拱上心头，竟是突然间什么不安害怕都没了。”
余天翊却是没法像她一样，她越是表现的云淡风轻越是让他如坐针毡，“楚儿，你知不知道你越是这样强颜欢笑越是叫我心乱如麻，你到底懂不懂？我——”
“……夫君。”楚云瑶忽然用这一声极为特殊的称呼断了余天翊的质问，要知道夫君这样亲昵的叫法她从未在床上以外的地方唤过，此时一经脱口，她先红了脸颊不说，余天翊也是心口一热，即使满心满肺再多的问话也都偃了旗熄了火。
“你不要同我说你不懂皇上安排叶姑娘前来的意图，”决定把一切都挑明的女人抿唇小声道，“叶姑娘年轻貌美，又有良好的身份与出类拔萃的学识见地，当她一出现在我面前的时候我就知道，皇上是在提醒我该要认清现实，一个现实是大人你，另一个现实便是朱家之事未了，作为朱家唯一的仅剩，我不能得陇望蜀。”
余天翊轻颦着眉头静静听她说。
“皇上有意让大人知道我与叶姑娘的不同，也是在告诉大人什么才是真正的适合与般配，还有，皇上并不希望你我之间再出现过多的牵扯，”楚云瑶怎么能让他坏了自己的计划？凤文璟既然敢做，她自然就敢说，余天翊对叶青芙的态度不用探，可他对凤文璟的态度却非常值得一试，“大人说，你我终有一日要远离京城过我们想要的生活，可离京之前呢？我们确是不得不活在所有在意之人的眼皮子底下，我需得做到让别人挑不出毛病才能正名，大人也要一如既往才能不为人所诟病。不然便是我败坏了你，也糟践了你，以后不论我多么努力都抹不去那染在你身上的污点。”
“我对叶司记无意，就算陛下存有私心我若不同意也没人能按着我点头。”余天翊直言保证道，“至于你说要为自己正名……我承认确实是我想的过于简单，可这原就不该是你一力承担的事，我是始作俑者，怎能如缩头乌龟一般任由你出头去保护照顾，我去奏请陛下兴许尚存一丝希望，若连我都一句不吭，那又当将你置于何地？”
“那大人如果开了口，皇上依旧不允呢？”楚云瑶伸手轻轻拉住了他的衣袖，直直望着男人的清澈美眸中静如西湖，“大人先不要执拗于你我之间，换想一下若是你急欲追凶突然出现无理阻扰之人，你当如何？”她虽然是在提问却也没真打算听取他的答案，接着很快自答道，“事前，你会向其保证一定会严密部署保护好我的安全，对方信了，那便一切照旧，对方不信那便是蓄意刁难，其延神的结果必是让你心中有怨。而未知的情况是辩不出来也挣不明白的，事后若成了，你与他尚且还能一笑免恩仇，可若事败了，那鸡零狗碎都会成为关系破裂的诱因，这结局又要谁来承担？”
“所以，你为何偏偏要越过我去找叶司记？”余天翊越是看清她脸上的淡然越是郁闷憋气。
“大人真是糊涂了，”楚云瑶牵唇淡笑了下，“皇上派叶姑娘来难道就只为了给你看看或者是拿来与我做比较的吗？那是他在给我提醒呢，他知道你不论如何都不会主动把我交出去，所以他让我自己提出来，这样既避免了你与他之间产生矛盾，到时候也不会真的影响到你们的关系。”
余天翊并非想不到这一层，他只是没想到她会不跟他商量就擅自做出行动，她数次强调他会为了她如何如何，可实际上他只是太过自信了而已，自信她会全心依赖于他，自信皇上不会未达目的不择手段，却一点都没做好被这两人齐齐排除在外的准备。
“皇上是不会害我的，”已经决定把全部的信任尽数交付的楚云瑶柔柔安慰着惶惶不可终日的余天翊，“若能帮皇上完成这件事，大人再去为我求赏，到时……我们就真能永永远远在一起了……”
-----------------
明天是肉肉~~~

第247章  |  0247 二四七、合谋
余天翊可没有楚云瑶那么乐观，毕竟就算他们再是小心谨慎也不可能将所有的意外都逐一设好对策，他信皇上没有害她之心，可那些个未达目的不择手段的贼人哪会管这些，能够成功除去隐患才是他们最在意的结果，而她出去便是为了要给他们这个机会。
还有叶青芙。他原本并未朝不该想的方向去思考，可经楚云瑶一提他才恍然知道自己粗心误事，他竟真的以为皇上派她下来只为监视一途，却不知背后还藏着撮合之意。他曾对皇上说过自己对婚事早不作他想，再加上福颖公主一事也没遭为难，所以他便忽视了楚楚的出现会打乱他与陛下认知间的平衡，此时再想，可不就正如楚楚所说吗。女官在宫中服侍一众嫔妃并帮助皇后管理宫婢，得见外男的机会不是没有，却属实不该被这样送进他的家里，还一待就是一月。
离间的种子小心埋下，楚云瑶便像是才注意到周围环境似的左右看了看，然后避开余天翊的视线，耳尖泛红小声提醒道，“大人突然将我拉进药房也不管叶姑娘还在旁看着，幸好说话的时间不久，不然可是要招人诽议了。”
说完，她转身就要出去，余天翊眸中闪烁，在她抬手准备推开那扇半合的屋门时抢先拉住了门栓。楚云瑶疑惑回头，而就在刚才，她瞥向屋外的眼尾余光好像瞄见叶青芙正站在西厢门前。
“你同叶司记还说了什么？”余天翊将才回望过来的女人罩在臂弯中，因为屋门只开了半边还是半掩的状态，他的视野又比楚云瑶靠后，所以除了身前的她之外自然什么都没看见。只是这样的姿势早已超出寻常是亲昵尺度，他的手更露在外面，乍一看去她们俩的姿势已与拥抱无异。
楚云瑶呼吸一紧，本能抬手抵上他的胸膛，腰身跟着向后紧急让出一小块与他贴近的距离，“大人……”她脸颊腾地一热，眉宇间尽是难掩的羞怯之意，“你、你这样靠的太近了……被看见了不好……”
“你有告诉她关于朱家的事吗？”话虽如此问，但余天翊心里清楚，像她这么细心的人一定不会口无遮拦的乱说。
摇头如拨浪鼓的楚云瑶不知他究竟想问什么，只是在男人如此强势的欺压下禁不住软了腰，她也是拿自己这副不顶事的身子没了办法，但凡意识朝向了旖旎她就很难在维持镇定，不等余天翊再问，她便如倒豆一般吐露了个干净，“我、我只跟她说了我曾是满香楼里的娼妓，又说不想赖上好心肠的你，求她帮我找个能够糊口的活儿……在、在就没有其他了，真的……”
“足够了。”余天翊还是第一次见她如此慌里慌张的可爱模样，然后不等她眨巴着眼睛听懂他话中的含义，那把住门栓的大手已经用力一拉，一侧半开的屋门揪在楚云瑶的身后关上了。
才迈出门槛的叶青芙脚步一顿，刚才余天翊将楚云瑶拉进药房已经让她皱起眉头，现在更是当着她的面把屋门彻底关上，这是在做什么？是当她不存在还是在蓄意打她的脸？
楚云瑶的迷糊劲儿在合门的声响中归位，叶青芙就在外头看着，他们独处已属失礼哪能再被加一条别的罪状来坏了余天翊的名声？她不知余天翊的打算，所以单纯只想着不能让人拿住事由给他徒添麻烦，旋即焦急小声道，“大人这是做什么？叶姑娘还在西厢看着我们呢，她看着便是皇上也在看着，你这样一关屋门即使没事也要费上两点笔墨，往后可怎么解释？”
“为何要解释？”余天翊难得无赖的一手环住她的细腰一手抓住她想去推开屋门的手，更在她急慌慌的抬头时朝她挑唇轻笑，“快刀斩乱麻，我既然答应了只与你一人相守便不能再任由别人节外生枝，名声没了再赚就是，可若好不容易才暖和过来的心冷了，再想捂热可就难如登天了。”
他是想……如梦初醒的楚云瑶张着小嘴突然失了语言能力，她先是惊讶的好似第一次才认识眼前的男人，再是脸热的仿佛被人置放在火盆之上，又禁不住想起外面正紧密盯视着他们所有行为的叶青芙，心跳变得忽上忽下，一面像是拿不定主意般迷茫一面像是要当着人面作恶般既害怕又兴奋。
余天翊看她的表情就知道诱惑生效了，想来他们距上一次的缠绵已又隔了四五日，是该到了慰籍她的时候，本来想等着后院只剩他俩时再尽性，可事在人为，他既无心扯上无关人等，早些解决不论是对人还是对事皆有好处。
比起他的笃定坚持楚云瑶显然还在犹豫，她轻咬住下唇，不敢直视男人眼睛的美眸左躲右闪，最后终于小声挤出几句尚算理智的话来，“不行……大人还要在朝为官，虽说只剩一年半载，可……可名声坏了就是坏了，再想补救才是难如登天，我、我不要紧的，只要最后能跟大人一起远离纷争与喧嚣就算现在受些委屈也不算什么。再说，叶姑娘也确实是个德行兼备的好好女子，哪能……哪能让她……不行，这样实在是太羞耻了，我们不能这样做。”
“比起我说不要，是不是让她嫌弃我来的更一劳永逸？”余天翊把正想东想西努力转移问题重心的女人松松搂紧怀里，同样刻意放小的声音近贴她的耳畔，“你故意告诉她自己的曾经，难道只是为了获得她的同情而没有其他？楚儿，我只要你……可能对她而言实话过于难听，但我们若一直沉默不说，总有一天受到伤害的会是我们所有人，到那时候痛苦也会翻倍，补救措施更是不知道要耗去多少时长与心血，你想那样吗？”
楚云瑶在他怀中凝眉摇头，哪个想两情相悦双双相守的女人乐意看见第三者的不请自来？情理中她不得不懂男人三妻四妾的道理，可懂未必就能真心实意的接受，哪怕她清楚自己一点如此要求的资格都没有，也不想把怀中好不容易得来的温暖拱手相让。
心意已决哪里还用费心言语，她抬手揪住余天翊的衣襟，所有的情愫都被她踮起脚间用红唇送进了他的嘴里，一时天雷勾动地火，急切的唇舌搅出一片只有他们彼此存在的天地，也令忘乎所以的他们除了心跳与热血沸腾的声音再听不见其他。
--------------
大大们上车啦~~

第248章  |  0248 二四八、先用嘴
叶青芙看着那扇关合的屋门心口也随之一震，已经站到游廊中的脚一时进也不是退也不成，她是故意想走出来给他们提醒的，却怎么也没想到他们竟不顾廉耻到当着她的面进户关门，这样的行为简直堪称无耻，也逼得她缓了好一会儿还是没能喘匀憋闷在胸腔里的一口气。
“我们这样……唔……唔……真的好——恩……”心里还存有几分良知的楚云瑶话都没问完就又被余天翊缠住舌尖堵了回去，他吻得比之前任何一次都要情色，还故意啧嘬出扰人心智的淫靡声响，一边似要把她的唇舌吞吃下去一边又用力的把自己的长舌往她的口中塞，一只大手揽住她的腰，另一只则抓住了她的一瓣翘臀不断揉弄，上下一起不容她再分心的强势激得她眼泛泪花呼吸困难，虚虚推抵了几下便彻底软了下来。
原本早已决定要放弃男性需求的余天翊无时无刻不在感谢上苍，是它让他有幸遇见了同他处处融洽、样样契合的女子，也是它让他体会到了那无上的欢愉极乐，所以他怎么能眼睁睁看她去上刀山而自己什么都不做？她刚说的每句话都烙进了他的心里，这让他本就膨胀的私心更加爆发到无以复加的地步。既然如此，他还要顾及什么该与不该？不如就此豁出去，至少能将她不安的心护在怀里，也不用再去费心拒绝那些所谓的‘好意’。
火热湿濡的唇舌沿着女人的脸颊游移到她的脖颈，急喘的气息扑在上头惹起一片让人本能缩颤的酥痒，余天翊含住楚云瑶的耳垂，满是怜惜的灼声道，“上次你在病着我们都未曾尽性，今天……夫君可是要肆意妄为了，娘子觉得这提议如何，恩？”
麻麻的气声穿透耳鼓直直涌入体内，楚云瑶舒服地猛一哆嗦，两手环住他的脖子才想应声又突然想起刚才匆匆一瞥的叶青芙，“不……恩……不能肆意妄为……太舒服的话我会忍不住声音……会被叶姑娘……听见的……”
“就是要她听见才好，”余天翊用单手剥开了她服帖板正的衣襟，露出里头一件藕荷色的轻薄肚兜，“她不是每日都要给皇上递去纪要吗？就让她一字一句清楚记下你是如何被我疼爱的，省的他们还要为我乱费心。”
“大人好不知羞，”楚云瑶娇气嘟唇还送了他一记稍带埋怨的眼波流转，“叶姑娘哪里会写你的不是，皇上又怎么可能觉得是你先来勾引的我？哼……左不过添油加醋一番说我寡廉鲜耻，硬是把斯文儒雅的余大人勾得白日宣淫不思己过。”
余天翊听了深以为然，“娘子教训的是，那待会儿你便放心的哭叫出来……然后让叶司记清楚知道你是被我强迫的，到时责任就自然在我这里了。”
楚云瑶抿唇作势瞪他一眼，只是那藏不住羞的如丝媚眼却与诱惑无异，“大人可要想清楚了，现在我们开门出去还可以解释，若再晚了……”她情绪稍显低落也不无担心的道，“我现在到底还是朱家的妾室，曾经的出身对大人而言更是污点般的存在，虽然大人钟情于我，我也真心恋慕着大人，可……终究是于理不合的，我……”
“你总是会让我觉得自己不值得你全心依靠，”余天翊勾开她的肚兜露出底下一片莹雪似的嫩白肌肤，然后不等她反应便低头舐吻上去，“我总是在叫你放心，却每每又都晚了一步才发现你身边发生的事，这一次我不愿再多想了，就是要告诉他们知道我要你，只要你，这是谁都别想掺和改变的。”
上抬的执着桃花眼锁着垂望下来的美丽杏眸，湿热的薄唇一路嘬吻着丰盈的奶肉慢慢靠近奶头，然后引她看着他是如何吐出舌尖卷绕奶头再轻柔的将它吸入口中，吮弄的力道渐渐增大，楚云瑶的气息开始颤抖，而余天翊却在此时突然啯住那香嫩奶头向上提，把个圆圆挺挺的丰乳都扯到变形不要紧，他还在嘴里不停用舌尖碾着奶尖儿快速挑拨，直叫敏感的女人爽得快要站不稳，更连连叫出了好几声近似哭音才求得男人松了口。
楚云瑶的脚跟随着回弹的奶肉一起打了晃，余天翊眼疾手快护着她没让她向后退。
情之所至，他们就在门口耳鬓厮磨也没有往药房里面走，刚好靠近门口的位置摆放了一套余天翊日常里用于开药批方或写字阅读的宽大桌椅，所以余天翊想也不想的抱起她便放坐在了那张桌子上，再等楚云瑶反应过来想说什么时，她的裤子竟已经被男人脱了下来，只鞋袜都还牢牢套在脚上。
见湿的腿心乍一接触稍凉的空气即刻紧了紧，却没吸住里面丰沛的暖汁，脸烫心颤的楚云瑶躲开男人的视线将一双长腿默默夹紧了些，以为能挡住小骚穴羞耻的痕迹却欲盖弥彰的让余天翊立刻接收到了她压抑的难耐。
余天翊分开了她并紧的双腿将视线投向娇艳的花穴，肥嫩嫩的两片肉唇并成一线，随着双腿慢慢大敞，紧合的肉缝里吐出了靡红成熟的两片花肉，上头擎着一点还不算苏醒的圆润肉珠，下面则骚淫蠕动着挤出一滴透明的蜜水。
他被烫红了眼，喉结快速上下滚动了一次接着就再也禁受不住诱惑屏息靠近，薄唇在嫣红浪开的花肉上亲了一口，呢喃吐息道，“那日操完这里还一直都不肯消肿，今日再见竟就这样悄没声的恢复了，真是让人都不知该为它操心还是不该。”
“恩……已经……已经四日有余了……啊……夫君不要一上来就嘬人家的骚豆豆……痒……啊……啊……慢些……太舒服了……”楚云瑶双腿大开，两手在后面支着微微后仰的上身，一双泫然欲泣望向男人的杏眸里满是春情蜜意。
“真是惭愧，我之前还说要每日都来疼它，结果这才多久便开始食言，夫君当给它好好赔个不是才对，不然往后闹了脾气可怎么好？”余天翊诚心实意的将头挤入楚云瑶的腿间，摇头晃脑的温柔吸吮舔弄着软嫩嫩的小骚穴，舌尖轻卷阴蒂，又探入凹处勾划着花肉的大小与模样，每隔一会儿还要连着花肉一起嘬住阴蒂像吸奶一样吮咽，淫水愈发泛滥起来，他自持心意，当然要一滴不落的全都卷进嘴里吞吃下去，高挺的鼻尖也在此时加入，顶着翘头的小肉豆不停磨蹭，直把女人伺候的淫荡扭腰。
----------------
来啦~~~

第249章  |  0249 二四九、操入
磨人的快感从炙烫的呼吸中纷纷朝着楚云瑶的小腹里涌入，她双颊绯红，美丽的杏眸浸满水汽，白齿难耐的咬住下唇去仍让抑制不下的呻吟断续溢出，支撑身体的手臂渐渐使不出力气，唯有还想索要更多的纤细腰肢颤颤扭动，敞开的衣襟愈渐松垮，一边搭在肩头，另一边滑落到了臂弯，下裙整个都被男人掀了起来，露出两条曲起大张的莹白长腿，两只脚丫用力踩在桌沿也是说不出的骚浪。
嫩滑香甜的小骚穴在灵活刁钻的长舌下越化越开，余天翊单靠吻吮舔戳就已经爽到呼吸紧促，他用手扒开女人不停冒水的穴口，韧劲十足的舌尖用力地插进去肆意勾弄，娇嫩的媚肉被他胡乱舔搅的处处泛痒，咂啧唧啾的淫响一声高过一声，“娘子的小穴又缩紧了，每次与你欢好我都忍不住想，连我的舌头都被你夹得疼了……我的那根孽物又是怎么在里头完好无损，而没有被你嘬掉一层皮的……”
“呜……不要说……啊啊……夫君……里面……里面被舔得好舒服……恩……还要……哥哥亲亲楚儿的淫豆豆……呜……好麻……啊……”一心宠她的男人从来不会拒绝她的要求，所以那炙热的快意便叠加累计的特别迅速，蜜肉在蠕动中猛地啯紧里面的长舌用力抽缩，硬挺的小阴蒂挤在男人的鼻尖上叫火燎般的鼻息烫得哆嗦，不等她再撒娇讨要，一道锐利的尖麻便直冲她的天灵，高潮兜头淋下，瞬间破开她不敢大声的喉咙，也激得她弹起小屁股痉挛着泄出一股骚甜的潮液来。
余天翊用舌碾着女人的小骚珠狠嘬了一口，迫她在高潮中又小死一回才放过那颗可怜肿胀的小淫豆，然后抬头起身撩起衣裳下摆，当着她尚在余韵中迷离的美眸释放出胯间雄壮骇人的狰狞猛兽。莲溨追薪请连系㪊𝟞零妻玖扒壹八氿
“卿卿放松些……”他凑上前去吻去楚云瑶长睫上坠挂的一滴泪珠，在她娇怯怯望住他时挺身将硕大圆鼓的龟头顶到湿滑的穴口上，“娘子要不要看看夫君是怎么操进你的小骚穴里的？”
楚云瑶感受着自己最为脆弱的嫩穴上硬挤着一团硕大的火烫之物，比起微微害怕的穴内浪肉，最先痒起来的是才被他吮吸品咂过的蚌肉跟阴蒂，记忆犹新的强烈刺激溢满她的心头，娇颤颤地小骚穴翕动着显然比她更加期待，“大人为了我这样……值得吗？叶姑娘怕也是身不由己的，这样的事……我们怎好难为她一个姑娘……恩……啊……”
“我们本就是一体的，既然做得出自然就要承担后果，我决心非你不娶，便是再重给我几次选择机会……我也依然只会要你。”余天翊把住她的大腿，胀到发疼的大鸡巴试探着慢慢往湿漉漉的小骚屄里戳，龟头不过才进了三分之一，那淫浪的小穴就已经跟着它的主人一起哆嗦起来。
低头不错眼的看着男人把那粗硕可怖的大鸡巴缓缓往自己的身体里插，楚云瑶差一点儿就要哭出声。那么大，那么粗的一根东西，感觉不需要进到底自己的小骚穴就会被插裂开，可实际上她已经不记得曾吞吃过它多少次，又被它操成怎样一副痴媚的模样。
大龟头用最膨胀的伞棱部分挑战了一下小嫩穴的紧致程度，接着便继续推进那绷起虬结青筋的粗悍肉茎，冠头下的部位不比龟头吓人，可随着没入，茎身越来越粗，中间最壮硕的一段赫然是比龟头还要粗上三四圈不止。
楚云瑶泪眸闪烁红唇轻颤，毕竟她不是只有眼睁睁看着而已，是确确实实用自己的小嫩穴吞下了男人的所有。火热的大龟头再前开路，后面的粗茎撑开更多更紧的褶皱，才高潮过一次的蜜肉痒到极致便成了疼，本能泌出更多的黏液以保护敏感又脆弱的花道。
得以三四日修养复原的小骚穴爽的湿湿滑滑，酥痒中还带丝丝疼痛的饱胀感蚀骨销魂，她喜欢这种痛中夹杂快感的极端感觉，过痛与不痛都很难激起她内心最深层的欲望，唯有余天翊的这根大鸡巴与他温柔的抚慰结合的恰到好处，才让她骚淫的小浪穴能由衷享受到极致的忘我美妙。
“别怕，夫君无论如何也不会伤了你……”余天翊伏过身来伸舌轻触她的唇瓣，在她轻吸一口气娇滴滴启唇迎合时与她柔柔舐吻到一起。上头分了心，下面便软开了，还没顶到宫口的大鸡巴耐不住被紧紧吸裹的快感开始前后抽插，瞬间蹿开的麻痒酸胀直让楚云瑶呻吟出声，他吻堵住了她的小嘴时轻时重地吸吮逗弄着里面的小舌，温柔时把她嫩香的小舌吮得津液垂涎，用劲时又把她舒爽到小舌缠嘬到发麻，连带穴中温吞磨蹭的快感都一并变得凌厉起来。
“唔……夫君轻些……啊……太大了……胀得穴儿好酸……唔唔……恩……”楚云瑶配合着男人的插弄扭动细腰，紧小的穴口才不过一会儿就被操红，里面的媚肉褶皱更被那粗壮的龟头跟肉茎撑磨到处处酥痒，爽得她连脚趾都蜷缩了起来，哼哼唧唧的晃起小屁股随他一起耸动。
“现在就开始叫轻，一会儿可怎么是好？再说……娘子这小屄夹得也太紧了些，不稍稍用些力气怕不是连动都动不得了……”余天翊早已受不住那软嫩媚肉的痴缠，硬烫的大鸡巴随着节奏越插越深，越撞越是用力，原就气势汹汹的鼓硕龟头蛮横地顶开颤缩在一起的穴肉，每一下都要撞到宫口才停，每一次都要操抖了女人的身子才觉舒坦。
浓密的耻毛粗糙刷在楚云瑶敞开的腿心上，撩得花肉细细痒痒也磨得小阴蒂酥酥麻麻，怒胀的大鸡巴在奋进中一下快过一下，楚云瑶被他捅得坐都坐不稳，那桌上还摆着笔墨纸砚，更随着他们交合的频率吱嘎吭啷摇响一气，即使门窗紧闭让外人根本看不见里面正发生什么，可那声音却透着惹人侧目的信息。
“啊……轻一些……夫君轻一些……呜……太响了……会让外面听见的……啊啊……好深……骚芯……呜……骚芯好酸……”偷情一样的刺激令敏感的小骚穴更加贪淫骚浪，平时便有十分的快感如今硬生生被拔高带了几倍，余天翊又是个身心都为她所动的性瘾病患，早就恨不能长在她身上，如今撒开了最后一层束缚哪里还管会不会被人听见？就是要被听见、发现了才好，省得他夜夜孤枕难眠想她想得浑身难受。
-----------------
来来来~~~

第250章  |  0250 二五零、求求夫君别操子宫
怀中娇妻淫泣骚媚的模样看得余天翊血脉膨胀，一双大手抓住她的两瓣屁股牢牢锢住，粗骇吓人的大鸡巴耸着拳头似的龟头在早已软开到极限的嫩穴中快意击操，待穴芯呈现肿胀堵塞蜜道之感时他便咬牙狠狠往上一顶腰胯，直顶得骚芯瞬间打颤不算，更连里头全部的敏点都一起酸酥了起来。
“啊啊……不……呜……夫君不要操得那么狠……太酸了……啊……不行……楚儿的骚芯要被夫君顶烂了……呜呜……啊……啊……”滔天的快感席卷着楚云瑶所有的意识，她控制不住的越叫越浪，这厢还没挨过几十抽，那厢可怜巴巴的小骚穴就被干得剧烈哆嗦起来，隐忍不及的高潮来的又快又猛，粘腻的水靡声响叫的又欢又浪。
“卿卿的骚穴把我咬得这般紧，不多使些力气哪里还能动弹？你有这埋怨夫君的劲儿不如先松了你的穴儿……也好让夫君痛快痛快……”他的健腰随着话中重音五浅两深，浅时飞快，深时激猛，把楚云瑶操得呻吟声里全是哭腔都还觉不够过瘾，眨眼便开始顶着潮吹时喷吐的阴精连撞宫口，“泄身竟也不跟夫君提前说一声，就那般舒服吗？舒服到小子宫都沉下来，还一口一口嘬着夫君的马眼？”
“舒服……啊啊……被夫君操好舒服……小屄都要化了……呜……大鸡巴干得好快……里面……啊……啊……再用力些……夫君……呜呜……操进子宫里吧……痒……”娇嫩的小骚穴已经从里到晚全都沾满了粘稠的情液，丝丝缕缕难舍难离，两片肥嘟嘟花唇同嫣红的花肉一起被大鸡巴干得外翻，小阴蒂挺得老高，圆圆亮亮似是水盈盈的小号相思豆，撑开到极致的淫穴叫不知疲倦的热烫鸡巴插得直抽，蜷起的小肚子上隐约能看见它急速进出的痕迹，而最骚浪无边的，是每一次它即便没有深插到底也能在穴口处激出一圈飞溅的水花，淋得他们相交的位置像发了水一样。
“不急，乖妻别急……”余天翊飞快挺动着紧劲瘦的腰身，巨大坚硬的凶兽急急触到宫口立刻抽出，残忍地撩拨胜过所有疼爱，被抽插碾压的每寸媚肉都在饥渴中越发紧缩。
楚云瑶被逗得急不可耐，她夹紧双腿，下意识的想把他留住，却是在下一瞬突然被一片白光奇袭入脑！
“呀啊啊……呜……泄了……要死了……夫君救我……啊啊……不……呜呜……”即便是有男人抱着，楚云瑶还是蹬腿高潮中失去了全身的力气，她软躺在桌上嘤嘤淫哭，两颊因情动而抹开一片晕红，迷离的泪眸中浸含春水，两团肥乳抖抖颤颤，痉挛抽搐的小嫩穴啯吞着余天翊的大鸡巴一抽一抽地不肯放松，这样一副‘美人极乐图’简直是从头淫媚到了脚，但凡是个正常男人见了都会立刻升起恨不能将她活活操死的邪恶念头。Ȣ舞壹叭玖
余天翊就着姿势把她的双腿分到最开，低头瞅了眼那嫩生生还在哆嗦挛抽的小骚屄忍不住伸手在那颗硬翘的小淫豆上弹了一下，结果即刻激得瘫软的女人拱起纤软的腰身哭叫着又上了一次小高潮。
“欠操的小骚货，哭着让我救你，你倒不想着该怎么救救夫君呢……”余天翊如今的年纪已经早过了血气方刚，可架不住他是老树开新枝，那劲头足足能压年轻人三五个身位不止，他擒住楚云瑶的脚腕搭上肩头，蓄力的腰腹迅速抽送起来，粗壮硬烫的大鸡巴插得悍猛激狂，把余韵未消的骚妻干得呻吟声都乱了节奏。
楚云瑶张着小嘴无助地大口喘息，她本就极为敏感贪欢，如此被男人追击下来只觉浑身上下连发梢指尖都被酥麻的快感所侵蚀，被撑胀成余天翊鸡巴形状的媚肉酸痒直冲天灵，她控制不住的昂首长吟，爽得整个人都在颠荡中不停的哆嗦。
“啊……呜呜……夫君停下……不要插得这么深……啊啊……啊啊……不行……太大太快了……受不住……求你……呜……”她的腿心炸开一片蚀骨酥麻，无处精准着力的长腿颤抖着搭在余天翊的肩上，紧致的穴儿叫又粗又长的大鸡巴深深操开，穴口一圈骚淫的粉肉都被插至艳红，浓白的蜜汁层层堆积在上头越来越浓稠腻糊。
“卿卿现在可是越叫越大声了，难道忘了……”余天翊故意一句话汁说一半，感觉上是在好心提醒人注意，但实际上却是暗地里猛劲儿加了撞速，红胀粗长的大鸡巴飞一样疯插着小骚穴，也不管滑嫩的娇穴受不受得住。
楚云瑶经他一提果然浑身绷住，可此时澎湃的激情哪里又容得她自在控制，她急急用手捂住了嘴巴，只是暂守住了声音却守不住那强烈的快感在她体内疯蹿暴涨，她摇着头爽到流泪，每到妙处更不由自主的收缩绞紧小穴欲拒还迎，待大鸡巴又一次顶中骚芯直捅焦酸的宫口时，她再也坚守不住，当即昂首尖叫一声弹臀剧烈抽搐起来，一大股阴精挤着捣撞的肉茎喷发而出，细密的水雾一连呲出好几次却仍不见任何收尾的趋势。
“不要……啊啊……受不了了……小屄泄得好酸……呜呜……夫君饶了我吧……不要再操了……啊……啊啊……楚儿的穴儿……呜……要泄坏了……”她的高潮从第一次开始就断断续续接踵而至，尖酸的刺激燎得所有浪肉都缩在一起不停抽搐着，不断喷出的淫水和阴精把余天翊凌乱衣摆长裤弄出了大片湿痕，俩人的交合处更是滴滴答答淋淋漓漓，阵阵色情的搅水声缠绵靡耳。
“卿卿这是又忘了……”余天翊被高潮的小骚穴啯得腰椎都酸了，可比起嘴上说的提醒他其实更在用行动迫她淫叫出声，眼见着她又要捂住自己的嘴，他猛地伸手钳住她的细腰，同时腰腹狠狠向前一顶，饱硕的大龟头登时穿破宫口直楞楞的干入焦酸销魂的小子宫里。
犀利尖锐的快感把楚云瑶彻底击溃，她爽到几近窒息，微微上翻的美眸里断线一般扑簌滚落出好些泪珠，她颤颤着红唇哭出淫媚的乞求，“夫君饶命……呜……啊啊……楚儿要被夫君的大鸡巴操死了……啊……啊……不……夫君不能操子宫……受不住……小屄舒服的要坏了……”
--------------
坐坐坐~~~

第251章  |  0251 二五一、窥听淫乱
叶青芙到底还是没能忍住想要一探究竟的脚步。她在宫中循规蹈矩，谨言慎行，不该多看的事情一概不看，不该多问的事情绝不多问，不该多听的事情从不多听，可也不知道是不是自我约束的太久了，她在这人员简廉的余宅里就是想要个明白。她不能无缘无故叫人摆布一顿自己还被蒙在鼓里，也不能蒙蔽双眼被人随便糊弄一通还蠢而不自知。
她走的很慢，脚步很轻，只是过耳的风声与周围的异常安静让她莫名悬吊起突然狂跳的心脏。她从未做过如此没有规矩的事，更何况是明明知道那关起门的两人一定是在秘密做着什么，她却管不住自己想要一探究竟的心。
如果他们在她靠近时突然开门她要用什么理由来解释？如果他们在密谈什么不于外人道的私隐她是否该如实上奏？如果他们孤男寡女共处一室毁廉蔑耻，她又怎能自降身价去搅那污污糟糟的一滩脏水？
近了，近了……
抢先破开风声的是桌椅摇晃的声响，对于叶青芙这样未曾出阁的姑娘自然是听不出那声音有什么奇怪之处，只是结合屋中的那两人，这声音又似乎藏着诡异，她又竖起耳朵悄声朝前靠近了一段距离。
楚云瑶紧紧捂住嘴巴躺在桌腿已然移位的长桌之上，娇挺挺颤巍巍的两团奶肉挺着粉俏的小奶头晃得人眼发花，余天翊收住灼沉的喘息，怒挺的大鸡巴飞快地在紧嫩的小骚穴击撞操弄，淫液飞溅的交合处腻腻乎乎泛起黏响，不论是整根速进快出还是短短寸许的密集连捣，那火热的激情都能把浑身颤抖的女人顶得几近升天。
不行……呜呜……不行了……楚云瑶拼命摇头，她想出声求饶，可她越是隐忍，想要迫她出声的男人干得就越是勇猛，她期待着被人发现自己跟余天翊的奸情，不论是单纯的肉体还是复杂的灵魂都兴奋的要死。
回荡在药房里的肉体撞击与木桌摇曳的声音简直震耳欲聋，余天翊邪念膨胀，自从跟她表明心迹以后他的欲望便一发不可收拾，他说的每日都要操她半点儿不曾掺假，只是迫于现实无奈才不得不收敛着，现下决心已定，他还有什么可顾及的？既然他隐晦提及时不出效果，那他便身体力行，皇上一次可以装作恍若未闻，那么二次呢？再通过叶青芙的嘴或者张贤的嘴转述后，他还要使出难为吗？
蓄力的男人猛劲一个挺身直接干入女人娇软骚颤的小子宫里，圆硕的大龟头把不知都喷了几股阴精的嫩宫捣得酸泞蚀骨，他锁定着那双迷离上翻的水眸，顷刻间是连喘息的机会都不肯给她留下了，健瘦紧绷的戾腰一刻不停的飞速耸动，堪堪不过两三下眨眼的功夫就把她操得仰颈淫哭起来。
“啊啊……不……夫君饶命……呜呜……啊……啊……太快了……好酸……呜……受不住……楚儿的子宫要坏了……不行……啊啊……”楚云瑶绷着身体像是被人按在水里不得呼吸一样挺腰蹬腿，失控中她迷乱揪住了余天翊的衣襟，却不想身心皆陷淫欲的男人正是在等这一刻，他强势锢紧她的细腰，非人尺寸的粗壮性器皆有姿势的些微改变飞一般疯击她的娇宫，抽来送往间一记比一记干得深顶得狠，那显眼的肉刃痕迹残忍蹂躏着她的小骚穴，洗髓般的骇人尖酸将她席卷上天，每一转的快意都如电闪雷鸣兜头淋下，在她已不够清明的脑海里炸开一片片的炫彩光芒。
“不行？小骚屄这么用劲儿的夹着哥哥的大鸡巴还口口声声说不行？明明喜欢的要命，却偏要口是心非，看样子夫君得好好治治你这爱撒谎的毛病了……”余天翊觉出她的淫穴跟子宫已渐入佳境，当即飞耸起劲腰加快了操干的速度，粗壮的肉茎连成一条虚影，交合处飞溅的浪水粘稠拉丝，所有的骚点都叫那颗大龟头捣桩似的击碾了个遍，楚云瑶被他干得颤腰抖臀，就连外面不被爱抚的小阴蒂都勃动起来，直登极乐时更是爽得阴精尿液齐射，整个人都抽抽在他身下怎么都无法停下痉挛。
“呜呜……啊……啊……救命……夫君救我……不要再操了……啊啊啊……停下……求求你……呜……太舒服了……啊啊……要死了……”令人窒息的尖戾快感在楚云瑶的体内肆意乱窜，冲开了毛孔不算还要引着针刺般的麻痒再回头扎进来，她快要被那激狂的快感逼疯，阴精、淫水、尿液一股接连一股，混淆在一起的淋漓水液浪得如雨似雾，喷溅到彼此的脸上身上尽显靡乱。鋂馹浭薪小説裙一氿一吧Ʒ伍澪
禁受不住的女人还在哭叫着淫声讨饶，可是狠心的男人却半分不肯松懈的继续将她压制，更提速冲击誓要用那骇人的快感把她吞吃的骨渣不剩。
“就是要操死你这个淫浪的小骚货，明知道我会阻挠你便聪明的越过我去，明知道前路凶险你偏要一力承担，思来想去……也就只有你这欠操的小骚屄最老实可爱，我哪能不加倍疼它……”被干到艳红骚肿的小嫩穴激情吞吐着男人雄壮的大鸡巴，余天翊目不转睛的盯着它连续喷洒汁水，哆嗦抽搐的穴口像一张可怜巴巴的小嘴，一口一口吸裹深插在里面的狰狞肉刃，四溢飞溅的浪水被潮喷的小屄吹成细密的水雾，高潮接连不断根本停不下来。
“不敢了……呜呜……楚儿再也不敢了……啊啊……夫君饶了我吧……求求你……不要再操了……呜呜呜……会死的……小骚货要被夫君操到泄死了……”娇敏的穴儿因为汁水太过丰沛而被狂插出‘噗嗤噗嗤’的粘稠淫响，楚云瑶挣扎蹬踢不成已是意识混乱，只觉潮吹中的浪穴越来越麻，越来越痒，舒服的她不知欲仙欲死了几个来回。
绞紧的嫩宫蜜肉吸啯得余天翊牙根泛酸，他咬牙闷哼不肯就此交待，因为这样舒服的感觉他还想要更多，更多……多到能抑制住他满腔的爱怜不被突显的恶质染指，也能满足他经久的饥渴以及迅猛滋生的独占。
----------------叭
来啦~~~

第252章  |  0252 二五二、窥听淫乱2
颠覆人整个思想觉悟的淫词浪语像无数粘腻而又燥热的箭矢一样突然扎进叶青芙的脑海深处，充斥耳中的全是她从未听到过的炙烫喘息，急促的撞动与女人好似耐不住痛苦般的哭叫呻吟简直要让人羞极成恼，他们……他们在这光天化日之下竟……竟……她想不出任何词语来形容，只知道自己的脚底仿佛生了根，进一步是骇人观瞻，退一步则是落荒而逃。屋中声响愈演愈烈，男人与女人最最私密隐讳之事在冬季暖阳的映照下，一面令她冷透了骨，一面又让她热透了肉。
“不……啊啊……夫君饶命……那里不行……呜呜呜……太深了……哥哥好狠的心……不要了……小骚屄都要被大鸡巴干穿了……啊……呜呜……”一再高潮的嫩穴儿缩得紧致非常，里头的骚肉又无一处不敏感，大鸡巴每抽插上一会儿就会抑制不住的泄出一股浪水，余天翊见她喷了又喷更是全没了顾忌之心，锢住她抽搐的细腰挺着粗长的大鸡巴就凶猛的杀伐开来，楚云瑶被他操得死去活来，终是又一次压不住那强烈噬魂的快感，绷弹起小屁股死死裹住里头的凶物开始大肆潮吹。
“小骚屄这么会咬又这么会喷我如何停的下来？不如你先放松，夫君才好慢一点儿也能轻一点儿……”余天翊真的被她浪得魂都飘了，尽根捣入的大鸡巴不论掠过哪一块媚肉都会让他舒服的骨酥筋软，更何况最里头还有个含足了潮精浪液的小子宫，每每啯住他的龟头时都感觉像是把他整个人都热热包容住，他要如何忍得住又如何能停下来？填不满的欲望迫着他加速生猛，浸足了水分又膨胀一圈的大龟头半路阻住蜜道的肿凸骚芯奋力撞击，直撞的喷水骚痉挛不止，飞溅的白沫似雪花乱飞，“越说你紧你越是死咬不放，那便不许再松了，一旦让我觉出来……定是要操穿了你的小屄，让你日日屄口敞开再合不上，天天淌水不止只懂痴痴缠我。”
他话音都还没落下那巨大的龟头已是顶入嫩宫连连突撞了十余下，饱受蹂躏疼爱的楚云瑶昂着头上翻着泪眼发出一声难以承受的尖叫，竟是又一次蹬腿到了高潮。
“呀啊啊……泄了……小骚屄又泄了……呜呜……好酸好胀……要坏了……不……啊啊……饶命……好夫君……好哥哥……救救楚儿……真的要死了……”楚云瑶两手胡乱揪住男人的衣襟，可她既阻止不了颤抖的身体又控制不住声声哭淫，只能陷入连续高潮的抵死极乐中骚情哀求。
叶青芙脚底灌铅耳根轰鸣，楚楚在叫什么？而余天翊又在回应什么？夫君？他们私下糜烂时竟是连称呼都不再避忌，还有那不堪入耳的字字、词词、句句……窑子里出来的女人当真是半点儿矜持节操都没有，可那表面温文的余太医也不是什么正人君子，以前只觉他谦和有礼，如今再看简直是污人视听！
心中不断对屋中大行秽乱的男女进行抨击抵制，可为何她还要站在这里偷听而没有速速躲到远处以免沾惹了不干不净？心脏怦怦跳乱了节奏，血液加速流窜身体各个感知器官，明明从屋中传出来的女人哭叫是那么的痛苦不已，可里头又为何混淆着让她连腰腿都跟着一起发软的娇媚？还有穿插在其中，热到似乎都要滴出汗珠的男人粗喘，即便没有敞开了所有遮挡让她眼见为实，也让她不难想象屋里是怎样的一番淫靡乱象。
楚云瑶自然不知道屋外正木桩似的杵着一个人，可她大约能猜到叶青芙的行动不外乎两种可能，一是退回屋中对他们闭门的行为皱眉鄙夷；二是心存较真，偏是想确认看看他们关了门究竟在做什么。只是，不管的叶青芙的选择是一还是二，她作为一个玷污了余天翊贞洁的坏女人都不能不尽心享受这场销魂极乐。
余天翊被她调教的已是越来越会操她的骚穴儿了，进退有速，搏力有度，强劲蚀骨的快感逼得她哭叫着从桌上挺起上身，却不等她再躺回去，眼明手快的男人竟一把揽住了她的腰把她从桌上整个抱起！
体重加持了男人的力道，直上直下的大鸡巴插在不断抽缩的小骚穴中一下狠过一下地狠狠顶弄，娇嫩的穴芯被它捣成了一块哆哆嗦嗦的酥肉，颤抖的媚肉褶皱泛起阵阵酸楚焦麻，肿胀的宫口骤然锁紧也阻挡不了那颗势凶力沉的大龟头破口疯撞，几乎要被他活活操穿的极致尖爽把她逼得泪水扑朔瞳眸翻白，她仰着头吐舌浪叫，接着便招来了男人霸道缠人的搅舌吸吻。
喘不透气的红唇津液漫溢，发麻的舌尖与男人的长舌淫浪缠绕，挺立饱满的丰乳在颠荡中快意晃动，余天翊嘬住她的小舌尽情嘬啯，托住肥嫩肉臀的其中一只大手由于淫水太过湿滑而不小心失了准头，结果用力补救时一个不慎竟突然抠了一根指头进入了女人的后穴，那两穴齐齐被破的惊吓引得楚云瑶更加尖利的淫叫，他才想要拔出手指却叫吸附力极强的菊眼啯出了更加难以言喻的邪恶念头，“卿卿的小屁眼可也被人操过了？听说……有些嗜淫贪欢的女子，连这处也能操出水来，更甚还能获得不亚于小骚屄一样的高潮……”
楚云瑶颤抖着边淫叫边摇头，她的骚穴被干得频频高潮停都停不下来，哪里还能让他碰触后穴？男人的劣性让她早早就被开发了身体所有的部位，只是他所说的后穴高潮她还一次都未曾经历，再说回一句实话，他的本钱那样粗长硕大，真要插进她的后穴里怕不是整个都要被撕开，她是有心也没胆的。
“为何摇头？是未被碰过……还是……”余天翊慢慢试探着动起手腕，见她轻轻松松便适应了他手指的进出便凝眉不再问了。
只是他闭口不说，楚云瑶却是已经承受不住两穴一起受宠的强烈快感，她搂紧余天翊的脖颈，有些想要讨好又有些退缩不安的舔吻到他的唇上，“夫君……呜呜……是生楚儿的气了吗……因为楚儿这具身体——唔——唔……”
余天翊缠着她的香舌先是好一通深吻，接着便用更加快耸的腰身叫她再不能乱想，“你这是又要犯傻了……可见还是被我操得轻了，不然哪能到了现在还会纠结些无关紧要的问题……”
--------------
来啦~~~

第253章  |  0253 二五三、窥听淫乱3
身体悬空仅剩两处着力支撑点的楚云瑶被迫着更加牢牢勾紧男人的脖颈，小骚穴害怕万分，死死绞裹住里头的狰狞炙热，既无力逃开又不敢挣扎，只能任由强悍的男人蓄劲儿狂顶，她被干到臀飞腿摇又哭又叫，飞溅的白沫水花像下雨一样纷纷落地，沾满淫水的大鸡巴还在不停往深处占据，她爽到快要断气，一边张着嘴大口大口地喘息，一边浪出尖细的淫泣，“呜呜……慢一点……夫君……求你慢一些……啊啊……太深了……小骚货受不住了……啊……呜……呜……酸……”
“只有小屄觉得酸吗？卿卿这样敏感的身子，我都怕一个人喂不饱你呢……”勾入后穴的长指并没有因为是次意外就顺势打消念头抽出去，它在紧啯的菊眼里一下一下拨弄着，细细痒痒的异常感觉顺着肠肉兜兜转转爬进了楚云瑶的心里，又随着冒水的小骚穴不断骚扰着她的小腹深处，迅猛顶操中那根手指更是隔着一层软肉试探着去挤压飞速戳顶的肉刃，不需要任何技巧便生生激出她的一串泪花。
挂在男人身上的娇躯无助颤抖，不断的高潮已是让她的浪穴经不得半点儿刺激，不说余天翊此刻正前后一起侍弄，便是只选择其中一处也足够令她销魂，频频袭在娇软嫩肉上的酸酥麻痒已经让她分不清那魔样的快感究竟是来自哪个穴儿，滔天的极乐裹挟着她于天堂地狱中忘情穿梭，紧致无措的两穴被迫着死命收缩抽绞，欲生欲死的锐利美妙绕上她的脖颈，让她淫媚至极的骚浪叫声渐渐失控。
楚云瑶实在受不了这样提心的姿势以及接连不断的高潮，还有那很久不曾用于欢爱的后穴，哪里又能承受余天翊半是研究半是确认的插碾搅弄？她迷蒙着泪眼撒娇讨好一般吐出一截小舌去舔舐余天翊的嘴唇，“呜……夫君饶了我吧……真的不行了……啊……啊……不行……不要插楚儿的后穴……呜呜……那里不行……啊啊……哥哥停下……又要泄了……不唔——恩恩……”
余天翊堵住求饶的红唇用力一吻，更亲吮住她的小舌吸拽出来用力吞咽，情浓欲炙的桃花眼里燃燃映着楚云瑶面色潮红翻眼再登极乐的骚样，他越发飞快的耸动起劲腰，似是要把怀里的淫浪娇妻活活操死！
楚云瑶在他疯狂的的激顶中放声哭淫，微微前蜷的小腹上显眼浮凸着余天翊粗骇惊人的肉刃形状，眨眼的功夫又是一连几十抽飞快掼入了小子宫，才淋漓泄过的小骚穴紧接着就又抽搐着喷出了好几股阴精。
天气晴好却依然不减冬冷的情况下，站在游廊中的叶青芙愣是浑身上下都泌出了一层细汗。她不懂男女情事，可经由屋中那对炙热的男女，她对此的认知遭受了一场翻天覆地的洗刷。她的脸色一阵清白一阵红热，清白于她一个识礼稳妥的闺阁姑娘竟无端端遭此羞辱，陛下既有撮合念头，她不信余天翊会无知无觉，他今日这般难道不是为了打她的脸吗？红热于她已快要到了出宫年龄，余天翊这厢不成势必也要婚配于他人，那么她是不是也要……难道她也会像楚楚这个窑姐一样，一边哭叫着‘夫君饶命’一边还要不停的……
腿心中莫名湿痒起来，这感觉也让她越发不敢动弹，总感觉有什么东西在她的腹中酝酿，使得那连她自己都未曾见过的部位热腾腾的蒸出了汗。
可她不曾动作，阳光却是愈渐西偏，慢慢的，她阴晴不定的半边侧颜映在了窗棱之上。
汹涌澎湃的快感在大鸡巴跟手指的默契配合下接连攀升，意乱情迷的楚云瑶眼中才微见聚焦就朦胧看到了窗户上的影子，起先并为引起她的注意，可再一定睛，那属于某人的侧脸轮廓就便明晃晃的入了眼，她猛地抖起哆嗦，淫水直流的小浪穴更在余天翊的狂操中剧烈锁紧。
“卿卿当真是让夫君放不开手，操了这么半天不仅没见着一点松快反而越夹越紧，是想把夫君的大鸡巴绞断吗？那便再用力些！看我今天不操服了你这个小骚货……”余天翊蛮横地吻住她的红唇，长舌突入津液满溢的口中疯狂掠夺着她的气息，强劲有力的腰身飞快挺动，‘啪啪啪’的肉体撞击声震得人心跳都乱了拍，还有那根入了后穴的手指头不知什么时候已经变成了两根，合着胯间粗刃的节奏以不服输的速度捣弄娇淫的肠肉，入指的每一下都捅得又狠又重，仿佛是要联合大鸡巴一起生生把她干穿了去。
‘噗嗤噗嗤’的撞穴儿声激烈的不见丝毫停歇，两穴齐插的快感侵入楚云瑶的四肢百骸，她呜咽着努力摇头，可沉醉其中的男人怎晓得她心中的惊慌与失措，只管生猛强悍地往她的体内激操，令人神智迷乱的快感冲麻天灵，她承受不住，夺回被余天翊嘬酸的嫩舌一头扎进他的颈窝忍哭咽声。
余天翊不懂她的羞怯隐忍，只知道她的小骚穴跟嫩菊眼紧得令他鸡巴酥爽腰椎酸麻，他用力扒开她的臀瓣迫使那两个穴儿放松，然后卯足了力气猛操进底！激狂的欢爱声响透过窗户传到了外面，肆意妄为的两性纠缠席卷出滔天的快意。
“呜……啊啊……不……好舒服……夫君不要再操了……啊啊……小骚屄不行了……呜呜……后面……停下……求你……饶了楚儿吧……”受尽疼爱的小骚穴淫水飞溅，直淌汁水的小屁眼也在男人的狂猛指插中快速收缩，楚云瑶就这样在情潮中尖叫着泄了身，却又迷迷离离的不知道这次高潮究竟是出自小屄还是菊穴，两处嫩肉一起抽搐着死死地吸裹着深入里面的大鸡巴跟手指，恍惚的意识在飘摇间又把模糊的视线送到了窗棱映着的影子上。
“饶了你？你只顾着求我……怎么不想想先放过夫君的大鸡巴呢？魂儿都要被你的小骚屄吸出去了，我怎么放得开你，又怎么停的下来？”余天翊扒住她颤抖的臀肉迅猛地继续深顶猛撞，沾满淫水的长指把菊穴都捅得翻红胀起，前面的巨硕凶兽更是对准了穴芯与子宫果断杀伐！
令人眩晕靡化的酸戾快意侵袭着楚云瑶全身上下的每一个毛细孔，她将失焦的泪眸定在窗户映出的影子上，软成一滩水似的身体挂在占全身紧绷肌肉愤起的男人身上上，小屁股一抖一抖的痉挛抽颤，嫩嫩绵绵的小骚穴跟菊穴被他捣得水花四溅。
-----------------
谢谢大大们呐~~~

第254章  |  0254 二五四、窥听淫乱4
外面的人影一动不动，屋中的楚云瑶却已经被余天翊劲猛无比的击操捣得口溢津液眼滴泪花，通体燥热生生不息，香汗淋漓层层叠泌，酸酥的小嫩穴中每一块媚肉都在抽搐，麻痒的菊穴中每一处软肉都在痉挛，她能清晰地感觉到男人炽热的大鸡巴狠心捣进小穴深处，也能清楚感知到他灵活的长指飞快研磨着细嫩的肠肉，她几次作势咬唇，可偏偏每到关键处男人就像有所察觉似的更加凶悍起来，直把她想努力闭合的颤唇干得淫叫出声，那似痛似爽、似娇似骚的音调不仅让余天翊听了更加奋勇偏，也叫外头偷听的叶青芙漫了好大一股热流在腿心里。
“骚娘子怎得比刚才绞得还紧？被夫君如此疼爱就这般舒服吗？看看你这欠操的小骚屄，连子宫都沉下来嘬着我的大龟头不放，再看看你这淌出水的小屁眼……嘶……哥哥就不该放了你清闲在家，早早操死了你，也省得我忍了欲火不算还要憋气……”狰狞勃发的粗巨凶兽从头到根都濡满了粘稠白腻的淫汁，硕大的头冠飞一般操酸了骚芯接着立刻捣入子宫狂顶内壁。
楚云瑶尖叫一声伏在他的怀里被操得浑身哆嗦泣不成声，只是身子越来越软，意识越来越飘，等她再颤颤瞄向窗户时，竟是连焦距都未曾对准就两眼一翻从腿心交合处急匆匆喷出一道散碎的水花来。
“啊啊……夫君……呜呜呜……不要……太舒服了……大鸡巴操得好深……啊……啊……不成了……楚儿要死了……”前所未有的的激爽燎得她不停尖叫颤抖，不仅仅是每一寸肌肤，就连她的心魂都在享受着余天翊给她奉上的极致满足。当然，这其中又怎么能少了叶司记的功劳？毕竟若换了别的什么人在遇到这种事时早该挪腿避过了，可她表面看着正儿八经，哪想到内里偏是个口味腥重的，竟然喜欢窥听他人床笫之欢。然而这对楚云瑶来说又算什么大事呢？逗玩一个未嫁姑娘是有些坏心下作，可挑衅一位正气凛然的女官却会令她身心皆愉，何况她身后还有一双耳朵呢。
余天翊直到现在都还没发现异状，这也实在怨不得他，原就满心满脑全是怀中娇妻，现在美人在他眼前尽显一副痴媚娇态，除了越发激起他的欲火哪里还有闲情分心？他仗着自己人高腿长精力旺盛，从捧起女人小屁股实施抱操的那刻起，那胯间索命的大鸡巴就在急速中未曾停歇半分，他一边毫不惜力地把水嫩嫩的小浪穴操得淫液乱喷，一边还不肯放弃用手指享用她抽缩的菊穴，真真是想把诱他忘我的心肝儿操融进身体里。
“今日若不是阴错阳差，你是不是还要瞒着夫君你还有一处又骚又浪的淫穴，恩？”自认癖好正常的男人打一开始就没想把歪门邪道使在中意的女人身上，可事在人为，他的手指一滑而入，脑子都还没反应过来手指就已经叫她的小屁眼一缩一缩地吸出了感觉，那是一种越过了身体感知直抵灵魂所产生的战栗，极为舒适又极为隐晦的磨人滋味瞬间撬开了他闭锁的认知，令他从身到心再至魂魄统统罢不能。
楚云瑶咬住下唇羞耻摇头，好容易抓回一点儿被他操飞的意识，又让他逮住了时机猛地用手指插弄起后穴，两根长指飞快研磨按揉，情起时更用力分开两指将本就娇软的肠肉强势打开，浓郁的情潮直线攀升，直迫得她再咬不住唇瓣，就连前面颤抖的小骚穴里都一下冒出了更多的淫水。
“呜呜……夫君……求你不要这样弄我……好羞人……啊啊……啊……求你……别再一起动了……呜……”渐渐红胀的菊穴被他专注的指戳着，勃发不见颓势的大鸡巴也在小骚穴里越插越狠，两厢时而同频同速，时而错开一进一退，却又霸道的令每一下都能捣向她最敏感最舒服的角度与骚点上，楚云瑶死死咬牙抑制那酸酥销魂的快意，情到急时她禁不住印吻在他耳上，并含糊吐出一道炽热灼人的气声，“唔……人……夫君……窗外……有人……”
余天翊眉头一紧，扭头在她潮红的脸蛋上亲了一下顺势朝窗户方向撇去视线。只见光照耀眼的窗上映着两根粗粗的廊柱并无异样，可再细细一瞧，可不就在那不显眼的窗角处藏着一张侧脸嘛，轮廓柔滑，发髻高盘，不是叶青芙又能是谁？
同他一起把视线送向窗户的楚云瑶脸色瞬间又红烫几分，她哆哆嗦嗦的夹紧长腿害怕再出声响，余天翊却忽然收回视线，只把全部的心思与注意都落在她一个人的身上。还不等她从羞耻中寻会声音叫他别再继续，那眸光炙沉炙热的男人竟猛地使力将她缩起的身子紧锢入怀，同时胯间发力，用着比刚才还要强横霸道的速度与力量狠狠地冲撞起来。
硕大圆鼓的骇人龟头顶开了巧嫩靡软的子宫口，顷刻闯入了令他更觉温暖酥麻的销魂子宫，飞顶内壁，速刮宫颈，任凭反应不及的楚云瑶如何踢腿挣扎失声浪叫也不肯给她留下半点儿余裕，直到她泪眸一翻，弹起小骚穴迎合一般撞上他的紧腹，接着一道水液急速喷出，他也丝毫没有停下的意思。
“不……啊啊啊……大鸡巴夫君饶命……好深……呜呜……操到子宫了……啊……啊……不行……不行……又要喷了……呜……停不下来……要死了……啊啊……好哥哥……大鸡巴好哥哥……求你……啊啊……真的不成了……”凶猛尖戾的快意铺天盖地席卷直上，脆敏的小骚穴在这疯狂的击操中酸胀得像随时都可能炸出烟花一般，楚云瑶被余天翊干得什么都没法思考，甚至才引起她在意的叶青芙都一并被他的大鸡巴操到了九霄云外。
“让我饶了你，那我怎么办？你这一操便只懂撒欢喷水的小浪屄把夫君的大鸡巴嘬得这么美这么爽，我若不识趣的停下，可怜我家的骚娘子不就要哭的更委屈了吗？”余天翊粗哑着声线故意视窗影为无形，他既已认定了怀中女人便不会在任由麻烦无端而生，叶青芙敢偷听墙角，他为何不敢叫她知道自己满心只为楚楚一人所有？
余家的男人各个都是死心眼，认定了便是一辈子，人生不过数十载，只怕与她恩爱不够徒留遗憾哪还有那些胡乱心思肆意挥霍浪费？他是将满腔满腹的爱意都化作疯极的气力，不只对着女人嫩娇的骚芯和瘫化的子宫狂操不休，修长的手指更戳到菊穴的深处勾弹搔刮，逼得一直深陷高潮却始终不得脱身的女人再度失声尖叫，一连登顶了不知几次极乐之境。
--------------------
来喽~~

第255章  |  0255 二五五、精水洗穴
他是真想打开天窗说亮话了？楚云瑶本以为余天翊在发现叶青芙之后多少都会收敛些的，哪想他竟一点都不在乎，甚至要比先前操得还凶还狠。她潮喷的停不下来，尖酸的小骚穴被那根灼烫骇人的大鸡巴干得电闪雷鸣淫水飞溅，疯戾的失控极乐中她的两腿越绷越直，才半刻都不到的功夫她便痴淫的翻白美眸骚吐舌尖，整个人仿佛靡化成一具对折不能自主的娃娃，除了痉挛抽搐破声浪叫她已做不出任何意识犹在的行为。
“呜呜……啊啊啊……夫、夫君……好哥哥……不……饶命……啊……不要再快了……呜……楚儿、楚儿的小骚屄要坏了……啊……啊……好可怕……要死了……大鸡巴要操死人了……呜……不……呜呜……来了……屄穴又要被你操尿了——啊——”急促混乱的言词骤然截断，接着一道热腾腾的水柱便由俩人交合的腿间洒出，又在男人飞速的撞击中反弹出朵朵水花。
肉体颠撞的声响，两性契合啯裹抽插的声响以及水珠飞溅落地的声响淫绘成一幅世人难见的销魂春宫，楚云瑶全身都似被闪电击中，尖锐的酥麻刺激击溃了她还想自控的坚持，她失了神智一般哭叫出声来，不断潮吹的小骚穴逼迫着她再不能思考，余天翊也似深陷魔障，张嘴用力吸住她的舌尖，同时激猛地狂耸起大鸡巴，勃颤硕大的龟头对准弹胀抽搐的骚芯顶操个没完没了，再像是要把她活活干死一般捅刺入宫，整颗龟头急抽速攻疯快宫交，用抵死一般的凛冽快意催动她周身仅存的感知，让她沉陷高潮中且永无终止之时！
“啊啊……救我……呜呜……大鸡巴插到子宫了……不行……太快了……呜……啊……夫君不要了……求你停下……啊啊啊……呜呜……”楚云瑶被男人操得上气不接下气，可无论她是卖乖哀求还是反抗挣扎都起不到任何作用，因为她的声音太骚太浪，因为她的抗争太软太媚，甚至于唯一有效的阻碍，也仅仅是箍紧的宫口嘬疼了那颗饱硕的龟头。
“娘子乖乖，夫君也要射了……你再忍忍……再忍忍……”余天翊半点儿不存顾忌的低吼出声，强势的双臂将怀中剧烈哆嗦的女人桎梏困锁，他淫邪的吐出长舌掠吻亲舐着面前哀哀哭淫的小嘴，一双情炙欲浓的桃花眼盯住她因频频高潮而翻白失焦的美眸，下身疯耸的健腰更是不知疲倦的泄得劲摆飞撞，临界的汹涌快意变身成兽，扯开一张血盆大口只想一口一口将怀中的女人咀嚼吞食。
挣不开逃不脱的尖戾快感太过可怖，楚云瑶陷在这洗髓蚀骨的滋味里彻底失神，她不再哭喊着求饶，任由抽搐不止的小骚穴在男人的激操中继续喷水，余天翊也在此刻蓄力沉默起来，卯足全身力气的手臂将快没了反应的女人托起来上下颠动，白嫩浑圆的小屁股被分开指缝的大手掐出肥嘟嘟的肉痕，不停哆嗦的小嫩穴却是与主人的的反应完全相反，它费力吞吐着粗巨的肉刃猛绞狠吸，于极乐中把那根凶残的大鸡巴裹得筋脉勃动口酸根酥，更不肯放过一丁点儿反击的机会，每当龟头深插宫内时它都要死死卡住冠头下方的敏感系带，紧紧将圆硕的大龟头嘬吮至变形。
“太紧了，卿卿好娘子好骚的小子宫……再来，恩……再用力些，把夫君的大鸡巴夹断在你的小屄里……嘶……小骚货就这么想夫君射给你吗？好……给你，全给你——”余天翊锢住她的小屁股耸腰操到飞起，在极乐中死死咬在在一处的销魂嫩穴不停吸裹着他的整根鸡巴，临界的交合快感令人魂飞魄飘，他狠命捣击着，揪缩一团的卵袋也在激撞间拍打向她的臀缝，眸光迷离的男人从未享受过如此放肆的舒爽，马眼屡屡与宫口亲合，不管是宫内还是穴芯处总有朝他吸附而来的迷人啯嘬，强悍难敌缠绵，坚硬难敌柔嫩，不知过了多久，他终于粗喘一声用劲儿朝着女人的体内狠狠一送，将酝酿多时的炙热浓精统统射入她饱经疼爱的小子宫里。
酸麻的嫩宫里叫那喷发的热流烫出醉人的战栗，楚云瑶在阵阵哆嗦中被燎软了四肢，她哭吟吟的喘息不停，比起先前的烈性高潮，现在这样的缠绵极乐才最是让她无法承受的，那样灼入四肢百骸的酥麻让她娇气的宛如受尽了这天下最大的委屈，她扎进男人的怀里抽噎呜咽，同时，被操狠了的小骚穴跟子宫也像个贪心不足的小嘴似的嘬住男人的大鸡巴直抽抽，爽得正处喷精高潮的余天翊不得不继续扭腰挺臀以延长这层叠不穷的美妙。
“呜……呜呜……不要动了……啊……也不要再射了……好烫……呜……我不要……坏夫君……好过分……”娇泣的女人可怜兮兮的控诉着，手臂却仍紧紧搂在男人的脖颈上，她使不上力气踢蹬，原因无他，实在是小骚穴太酸太麻，再加上那根大鸡巴边射边在磨弄，她只觉自己快要窒息死在他的身上。
又是一次令她反应不及蚀骨高潮，她猛地缩进余天翊的怀里快意抽搐。
“竟然叫我‘坏夫君’，那刚才的‘好夫君’‘好哥哥’又是哪个？”余天翊叫她吸啯的心荡魂驰，低头蹭过她的小嘴边兴冲冲的舐吻上去，先夺尽她口中甘甜的津液，抢光她嫩生生的嘤咛呼吸，再用粗胀未消的狰狞性器硬挺研捣着频频绞缩的浪肉，他吻得缠绵，操得温柔，搅得浓精浪水混作一团，每抽插一次都是粘稠靡耳的淫响。
“不要……啊……呜呜……好胀……子宫里面好酸……小屄好难受……呜……都要被夫君的浓精烫坏了……”楚云瑶被他磨操得一边绞穴一边哆嗦，她扯着男人的衣领想要分开自己与他的距离，可她忘了，她如今双脚离地全靠人家抱着，再是哭着抗议不从也没甚用处，反倒让邪性再起的男人按臀契在胯上，迫她一点一滴清清楚楚的感受着整个小骚穴都被他用精液洗透的感觉。
------------------
来喽~~~

第256章  |  0256 二五六、停是不可能停了
叶青芙站在廊下偷听到现在已经不知道自己应当做什么了，她不仅心跳惶惶，耳鸣阵阵，腰腿莫名发软，更绷住了呼吸唯恐叫人发现。可她越是僵在原处进退不得，那专注的耳朵越是要往闭门合窗的屋子里钻，他们终于要停下来了，这对不知廉耻为何物的男女终于要慌乱整理好衣裳再避人耳目的走出房间，然后匆匆分道扬镳……
她不能待在这里被他们发现，她要赶快回到屋子里去拿起笔来静心临摹，她要面不改色、态度坦然的面对他们不光彩的行径，她还要看破不说破，端起一副事不关己的淡漠姿态……她要他们自惭形秽，她要他们为他们今日的无耻与不检点付出代价。
楚云瑶被波澜再起的澎湃情潮折磨的浑身战栗，泄到尖酸蚀骨的小骚穴一直在不停哆嗦，而根本没有满足的余天翊还在摆腰慢耸，丝毫不见消软的粗硬鸡巴挺着颗肿硕的大龟头不紧不慢的在抽绞的嫩穴里缓进缓出，随着他缠人的亲吻一下下碾在她的骚芯上。
男人此时温柔的不像话，可那敏感到极致的穴儿即便只是被撑着就已经足够刺激，又哪能受得了他这样的欺凌？她扭着小屁股实在经受不住了，整个焦酸的穴里仿佛都被他搅开了花，一朵朵接连腾空炸开，等再被他悄没声的顶扁饱含浓厚灼精时，烟花就变成了闪电，瞬间激她叫出了一声令闻者全身骨头都为之酸酥的媚音。
“啊……啊……不……呜呜……好酸……啊啊……又泄了……穴儿又被夫君爱泄了……呜……好美……好舒服……呜呜……夫君我怕……啊……”楚云瑶缩在男人怀里已经无力支撑身体，她软绵绵的颤成一滩只为肉欲而存在的骚肉，时时刻刻撩拨着余天翊所剩无几的理智。
“既然舒服，又什么可怕的？”诱人且不自知的小娇娘团在他怀中呻吟颤抖，余天翊也禁不住哑了声音，才射出一发的大鸡巴并没有成功缓解肿痛，反倒被个抽吸绞啯的小浪穴吮裹的再起胀溢之感，他喉干心燥欲罢不能，层层叠叠的媚肉化成条条灵动的小舌，一边缠上肉茎一边嘬住龟头马眼击溃他的忍耐，“卿卿的小骚屄越来越会吃了……以前哆嗦时尚能觉出一点怕来，现在再细感受，除了听它在一劲儿地跟我说‘不够’，夫君还真觉不出它有在怕……”
他将薄唇贴在她的耳畔舔舐吮吻，硬梆梆的大鸡巴没有一点想要离开小骚穴的意思，随着即将酝酿开来的第二次激战，他挺着腰细心注意观察着女人的状态，首先要避免过于冲动，再就是不能让她真的生出抵触心来。链溨追薪錆莲系群Ꮾ𝟘漆𝟠忢一扒
余天翊好似全忘了窗外还有人在，而楚云瑶却不想落人口实让他为难，只是如今她整个人都被他操靡了，思考全然跟不上，身体更在他不紧不慢的碾操中把力气全集结在的小骚穴里，那根大鸡巴就像是要跟她彻底融为一体似的研磨着她的穴芯嫩宫，浓厚的白浊黏液被榨得的股股外溢，她还能继续趴在他怀里已是勉强，爽极难抑又无处可逃的快感把她侵袭的泪落如珠。
“夫君……啊……恩……停下……求你了……呜呜……不能、不能再来了……”楚云瑶努力抬起脸来想要提醒男人窗外有耳，只是此刻仍在饱餐的小骚穴怎能容她私自坏事？蜜肉蠕动间全似软水，再让又粗又烫的大鸡巴灼开褶皱燎烧每一个骚点，这要说的话没等出口，那掩饰不住的淫靡水响已顷刻扰人清听。
叶青芙才找回知觉静声后退了半步，结果屋子里出声一绊，她忽然恍惚地又忘了该赶紧远离。他们……他们竟还要继续？实在是太过恬不知耻了！
余天翊时隔几日终于再次入得这销魂的小嫩穴，不说病瘾难挡，只说他心里那块燥痒的喜爱也不是说停下就能停下的。感情一事最是磨人，好与不好也全在人一念之间，他若无心维护，那这正处于萌芽中的姻缘必定夭折。因为他比谁都清楚怀中瞻前顾后的女人已全没了退路，她不得不孤注一掷，不得不推到一切令自己能有个重来的机会，可他却因为太过自信而疏忽了情感之外的东西，也是他自以为是的理所应当逼她不得不为自己再谋划出一条出路，所以……便让他同她一起吧，“楚儿知道哥哥是不可能停的，早前给你的承诺句句寡淡，若现在将你放开，我怕是就真要把你给弄丢了……”
情真意切的醉心词句惹得楚云瑶本就泛红的媚眼再升感动，可此一时彼一时，她不能因为心软就忘了还有人在旁听他们的床笫性事。她出身妓馆，又卖身为妾，对交欢也没有绝对的羞耻心，被人听去了亦可全当增添情趣，简而言之她自己怎么样都可以，却不表示她乐意让别人知晓他的温柔体贴，勇猛能干。
她颦眉摇头，死死绞着小骚穴不让它被大鸡巴入得唧啾唧啾乱香，只可惜她越是用力那全然不知她心里所想的男人也跟着越是用劲儿，绷紧的浪肉在强势的抽插研磨下变得越发脆弱敏感，不到十来下，她就被插得哭出声来，“呜……别……哥哥别再动了……啊……啊……别磨骚芯……受不住……呜呜……小屄太酸了……会坏的……”
整根大鸡巴都被那缠缠绵绵的嫩肉吸裹吮绞，余天翊一时间只觉得全身上下通体舒畅，他喜欢激快操穴的刺激，同样也喜欢柔缓干穴的细腻，就像惊涛骇浪有其壮阔，清风细雨尤其静怡，只要是怀中有她便是如何都美。
尽享惬意情欲的男人眯起一双含情的桃花眼，一边眸锁她的羞怯求饶，一边激她上下一起垂泪，“小嫩穴绞得这样紧，夫君知道你还没吃够，所以今日必是要好好疼你的……”
楚云瑶被他弄的媚眼如丝，见肿的棱唇开开合合的大口喘息，好容易提起一口气咬上男人的耳朵，却是呻吟比话响，“不……啊……不行……呜呜……窗外……我们不能……啊啊……轻一点……好哥哥轻一点……楚儿受不了了……呜……”
“受不了更好……”余天翊含笑的声音比她的淫叫更加切实的灌入她的耳中，“就让外头的叶司记好生听听，我家的骚娘子是如何招人喜欢的……还有，我也得让你再记记清楚，不论谁来阻碍，我今生都非你不娶。”
--------------------鋂日更新晓說㪊|弎酒ȣ5𝟎
继续吧~~

第257章  |  0257 二五七、真做假戏
叶青芙皱眉屏息，她隐约听见从屋子里传出的淫叫再想听得清晰些却是不能了，只是人不该、也不能轻易突破自己的底线，一旦越过那么便会一降再降，正如她刚开始明知不妥还要冲动找过来确认一样。屋中俩人颠鸾倒凤视她为无物自然无耻，可她如此不顾身份的立在窗前偷听也难称正派，现下正是她闪身离去的绝佳时机，她想继续独善其身就必须凛然拂袖与这对白日宣淫的下流男女划清界线，怎料……她被冷热两股温度交替侵袭，竟是于进退间莫名遵循了本能。
她想听，想继续在这错误的行为中得到自己有生以来从不曾尝试过的出格感受，也想从这淫秽的男女交媾中获得前所未有的精神冲击，她想让自己一成不变的生活多添些混乱。她知道自己压抑成性凡事求稳，她更知道这样活着是有多累，所以，她为何就不能任性一回？为何就不能……做出些不像她会做出的事情？明明那么多人都可以立于束缚之外，她又何必捆住自己只为换回别人的一句‘放心、稳妥’？
楚云瑶感受着余天翊全神贯注在她身上的缠绵胶着，酸麻的小骚穴因他而快感迸发，他不肯停下，她便只能哆嗦着、呻吟着、脆弱着，在极致的快意磨砺中落下一颗又一颗晶莹的泪珠。偏偏为她动心的男人邪气满溢，既爱极了她这副骚媚的样子又贪尽了她死命绞穴回馈的至上酥爽，更明知她已软到使不出丝毫挣扎之力，还要使劲儿碾着她的骚芯不放，来来回回连顶带磨，迫她在余韵里的不断临界，又故意在关键时停住。
“呜……啊……夫君……求你饶了我吧……不要……呜呜……不要再操骚芯了……楚儿的小骚穴快要酸死了……啊……啊……不……想泄……好夫君不要停……”临近高潮的淫穴于酸痒酥麻中战栗起来，柔嫩的蜜肉裹着男人的大鸡巴用力绞了又绞，几次三番不得遂意的楚云瑶被磨得什么都顾不上了，却于朦胧间禁不住将溢泪的美眸迷离望向窗户，在看见那道人脸剪影只退一步仍未曾离去时，她只觉自己的淫荡更要无所遁形。
余天翊抱着她也随意往窗角扫去一眼，看见叶青芙还没走，他薄唇一抿轻轻吮住了近在嘴边的耳垂，湿热的气息喷拂在红彤彤的耳朵上，惹得怀中娇人儿连连夹穴儿，“这位叶司记当真口味非凡，我们大胆放纵，她竟也不输我们……看样子是想一窥到底了。”
既然如此，你还……楚云瑶颤颤朝他瞥出满眼怯媚，只可惜她的身子敏感到了极致，一想到自己跟余天翊这般行径浪荡全被人听了去，那瘙痒的刺激就变得更加强烈。
同样感知敏锐的余天翊盯着她这副娇俏风骚的浪样舍不得眨眼，结果一直被他看好的女人自然没让他失望，颤抖的小骚穴突然绞啯的更加起劲儿，一边含着他的大鸡巴用力吞咽还一边蠕弄着蜜肉亲吮肉茎上头的青筋，无可比拟的畅美滋味瞬间冲上他的天灵，又轰然砸下，让他酥透了全身骨头。
“我们换个姿势吧……”心跳如擂鼓的男人为了能更肆意方便的操弄娇妻直接选择无视心底里才将冒头的礼仪道德，他太知道这样不对了，可同样的，他也十分知道自己早脱了缰，再回不去曾经的清心寡欲云淡风轻了。
迷迷糊糊的楚云瑶就这样被他从怀中放下，硕长梆硬的大鸡巴顺势与水嫩嫣红的小骚穴分离开，接着还不等她脚底踩住实处又叫他半抱半扶转了个身，不稳的身体堪堪朝前一趴，那张还在边沿处挂着淫汁的长桌又成了她的安稳依靠。
余天翊舔唇望着没了撑胀就抽动着不断回缩的吐精浪穴，禁不住突然眼热，抬起手来刮着粘连在肥嫩肉唇上的浊精又坏心塞进了湿淋淋的骚洞里，娇敏的穴儿处处都是弱点，异物一来便又快又紧的吸附上来，哪怕只是两根指头而已，那顷刻绞住的力道仍夹得他忍不住颤了呼吸。如此软滑湿嫩，如此吮吸啯嘬，手指被啯弄着都这样令人着迷，也难怪自己的大鸡巴一旦插进去就美的不想抽出来，“娘子可要再夹紧些，夫君才射进去的精水都跑出来了，看着实在可惜……”
经过无数次情潮起落的楚云瑶哪里还有闲情听他撩骚，贪欢的小骚穴又岂是她能凭借意志能控制住的？才被他用手指捅了三两下，那搅浑的白浊就在媚肉的哆嗦中股股溢出，精液与阴精糊成一团，一边与男人的长指拉丝濡靡一边热乎乎的冒出穴口，黏淫的水声愈发放肆，感觉这诺大的屋中都要承装不下，更通过窗缝门缝纷纷往外挤出。
“听听……乖娘子的穴儿叫的多好听……”余天翊将薄唇落在女人臀肉上，还似有若无的用舌尖随意滑弄着，尤其靠近腿心处时，更配合着手指一下一下逗弄着里外都是敏感的皮肉，只是他坏心不减，寻到了不禁抚慰的骚芯揉上一会儿便抽出手指捻到她的小阴蒂上不轻不重地捏玩上两下，引得她情欲澎湃却又总到不了沸腾的时刻。
情起欲落，心悸性炙，楚云瑶趴在桌上起先还能凭借一股志气隐忍坚持，可是反反复复次数多了，她的决心便动摇的七零八落。她从没遇到过比余天翊还要缠磨人的，大约是付过钱的男人只想赚回够本，不想付钱的又全没真心，结果害她一招失算，中了他要爱要情还要人的痴情陷阱。
尝惯了被男人喂撑了的滋味，久燃不息的欲火燎得她周身泛痒，她咬唇回头看他，又眯起漂亮的水眸看向窗上的人影，短暂的犹豫沉默过后，是她终于放弃了矜持，决心同他一起‘欺负人’的淫浪泣叫，“呜……夫君……不要……恩……不要再欺负楚儿了……求求你……啊……快些插进来……快些操人家的小骚屄……”
她这几句叫的有些假，可余天翊除了听见更能亲眼瞧见她羞臊到极致，从头都要红到脚底心的诱人娇媚，她可怜的都快哭了，他却爽得后背都麻出了汗。抬手‘啪’的一声在她肥嫩的小屁股上打了一掌，接着他就如那淫邪的地主老财一般用手指卡住她的腿心扒开肿艳含精的穴口露出一张白浊粘连嫣红翕动的欠操小屄，同时口出秽语，“早让你从了我了，还敢拿乔，我今日便操烂了你的小骚屄，看你还敢不敢背着我与人碎嘴惹事。”
---------------
来咯~~~~

第258章  |  0258 二五八、奉陪到底
两个不会做戏的人相视一眼，然后便一齐蒸红耳根满面羞赧的别开视线，只是这样别扭的感觉实在太过好笑，更是让他们在无意中发现了彼此间不曾展现的可爱，美好的心情登时洋溢开来，也让接下来的情事变得越发充满爱意。
余天翊轻轻伏到她的背上，单手压着高翘的粗巨肉刃欺到水嫩柔软的穴口上，硕大饱圆的龟头仍旧炙热骇人，即便动作缓慢轻柔，可在生生挤开紧致穴口及蠕缠的层叠媚肉时仍充满强势压迫，也让过程显得尤为吃力。他怕伤到她，更不想让她在自己身下吃到除了快感以外的苦头，可那湿滑敏感的小骚穴哪里懂得这些，它既喜欢他的悍猛自然就要欣喜接纳，娇嫩非常的蜜肉快速活络起来，连吸带嘬的被他的大鸡巴往深里勾，甚至比上面的那张小嘴还要会亲会吻。
楚云瑶被他入得浑身战栗，落踩在地上的两只脚丫踮起脚尖，后腰柔韧下沉，越显挺翘的小屁股差一点儿就要把腿间处的小骚穴挺到望天。男人从她的腋下探过一只手来，捧抓住一团嫩乳还要用两指钳住俏立的奶尖儿捏揉爱抚，痒得她娇吟了一声，再不含半点儿演戏成分的颤音道，“恩……夫君好会欺负人……啊……啊……不要这么慢的插进来……太磨人了……呜……夫君好大……好胀……穴儿……啊……穴儿都被撑麻了……”
“还不是因为你太紧了……每一次，也不管操了多久，你的小骚屄总跟未经人事似的，我的大鸡巴才是都快被你咬断了……还不快点放松些……”雄壮的大龟头已经进到了穴儿里最嫩也最紧的穴芯位置，余天翊捏住她的小奶头再也抵抗不得那股销魂的吸啯之力，他紧紧一抓丰乳，蓄势待发的精壮腰腹狠戾一撞，瞬间便将狰狞的大鸡巴尽根捣入了靡软的小骚穴中，酸酥的宫口被拳头似的龟头无情捅破，宫腔内残留的热精顺势一滚，那爆炸一般的刺激直接顶着楚云瑶哆嗦着上了天。
“啊啊……啊……不……呜呜……好酸好烫……啊啊……小骚屄被夫君操泄了……”楚云瑶眸溅泪花，顷刻间失了力气的一双长腿于激情中绷得笔直。
“真不像话，夫君这才进去你就着急泄身，这样不禁操是浪穴可得好好管教。”余天翊被高潮中的嫩穴吸夹得背脊酥麻，后脑蹿过阵阵颤栗，等不到指令下达，他的劲腰就已经忍无可忍地自动开始击耸。
已经被操过一轮的嫩穴娇宫全不似刚开始一般处处紧涩，蜜肉滑腻，子宫弹韧，即便男人的大鸡巴粗骇的堪比人间凶器也能在颤抖不止的花道中全速抽出又尽根没入，混淆了精液的浊白春水不断从两人交合处挤溢而出，坠挂拉丝在浓密的毛从间不算，还黏黏糊糊的顺着女人的腿根慢慢向下淌。
叶青芙再次听见了晃桌的声音，不曾有过丝毫旖旎的脑海中凭空出现了一对赤身裸体的男女于桌上缠绵摇曳的淫秽画面。她不懂性事的醉人之处，可现在她身受影响，从未有过的躁动从她的心里直落入腹，尤其在听见楚云瑶那似痛非痛的淫叫时，她的腿间漫出了好些令她不适的濡热水渍。
那是一种令人倍感难耐的痒，抓心挠肝的像虫子在体内乱爬，又好像是一种某名萦绕周身的空虚，急待填满却又让人无从下手。
无迹可寻吗？当叶青芙意识到自己正在脑中复原洗澡时看到过的自己的身体时，那被引燃的细痒便开始慢慢集中，腿心最为鲜明，可再仔细去找，她却发现焦躁不安的位置又哪只一处？浑身上下，指尖趾头，还有燥渴的口腔，缺水一样干涩的嘴唇……
她终于在不敢置信中再次后退，这不该是她这样谨守礼教的女子能够胡思乱想的事，也不该是她罔顾人伦私下想入非非的理由，更不该是她摒弃羞耻随波逐流的错误开始！她不能堕落，不能被他们所玷污，不能坏了自己一直以来清清白白的名声……
匆匆远离的人影落下了一路落荒而逃似的狼狈痕迹，叶青芙忘了提轻脚步，‘咚咚’踩踏地面的响声也叫屋中缠绵的两人禁不住同时分心朝窗户望去。
走了……楚云瑶神情一紧，当即不安的继续扭头看向身后余天翊。
“总算是走了。”余天翊不似楚云瑶一样紧张，反倒是切切实实的松了口气，“被人盯着当真是难受，好像带了任务似的都不能静心。”
“大人……我们……还是别做了吧……”实在担心怕牵连到男人的女人尽量理智道，“还不知道叶姑娘会去跟皇上怎么说……我们……我们现在出去——啊……大人不要动……不要操骚芯……啊……”
“我们现在出去就好解释了吗？”余天翊耸着胯间火烫的大鸡巴加速在小骚穴里进进出出，背后位的姿势是最为方便的性交体位，他都不需要特意去照顾骚穴里面的敏点，只管随意抽插侵入就能精准的操击到里面凸鼓的嫩芯，更能激得伏桌的女人快意纷呈欲仙欲死，“嘴长在她身上，我既不会去阻止她向上呈报也不会费力去跟她掰扯什么……我只要你记住，你我之间从未有过他人的判断影响，我信你无辜，自然不能只顾自己而让你独自承担那些本就不该你所遭受的无妄之灾。”
楚云瑶感动的眸光闪烁，她从未遇到过如此把她放在心中首位的人，更是从没幻想过会有一个男人把自己的身份安危落于她后。她娇喘连连，软躯颤颤，再被余天翊专注坚定的含情眼眸盯住不放之后，她的小骚穴都不知为何越绞越紧。
“卿卿的小嫩穴可是咬得更紧了呢……”余天翊唇角带笑，看她那娇俏俏敏感又单纯的模样腰胯突然忍不住狠狠朝她猛撞了一记，握住一团奶乳的手也是不堪寂寞，掌心罩住奶肉长指挑逗奶头，轻捻慢揉间只叫散了神的女人不断哆嗦抽气，“你每每都要为我的剖白心动，却又每每只习惯依靠自己瘦弱的臂膀，人的观念是没法一朝一夕便能改变的，我唯有用自己的行动来证明，证明我无论如何都不会放你一个人去逞强支撑，方能让我在你的心里逐渐扎根……”|溜〇八
------------
来喽~~

第259章  |  0259 二五九、被操的叫不出声
这个人应该是从没在生活中吃过从身到心一路崩溃瓦解的苦头，不然断不会因男女之间那小小情爱而执着至此。楚云瑶只差一点点就要露出不合时宜的真正情绪了，好在她的伪装早已混若天成，即便心里的情绪再是逆向，等到了她的脸上也只会露出对方想看的表情。
眉宇轻颦，美眸润水，面染桃花，棱唇轻启，声声自抑不住的娇吟婉转轻颤，心动再加情动的女人似是醉了一般化在男人身下，“大人为何……恩……总是如此呢……我……只要能跟大人一起……就已经不敢奢求更多了……”
“我确是最怕你不要更多呢……”话音未落，粗硕梆硬的大鸡巴就疯了似的在小骚穴里狂耸起来，蓬勃的筋脉在娇嫩的蜜肉里彰显存在，滑润的骚穴被飞快进出的狞兽顶操出电闪雷鸣般的尖酥快意，楚云瑶那浑圆高翘的小屁股被他撞得肉响连连，啪啪直颤，丰沛浪水随着大屌的击撞被纷纷凿出体外，然后又在接连不断的深击中碎成银亮的淫花。
“啊啊……太快了……不行……呜呜……夫君慢些……不要这样……受不住……啊……啊……小骚穴受不住……太酸太麻了……呜……”楚云瑶昂头淫泣，她控制不了自己的身体，每每被操得狠了都会忍不住绷紧身体，连带着也把小嫩屄夹得更紧，无形的一迎一合间自然也燎灼了余天翊的感知，那根需索无度的大鸡巴干得一下更比一下凶，捣得一记更比一记深。
“之前不就跟你说过了吗，夫君今天是要教你凡事不能只靠自己，你应当鼓起勇气回过头来看看，看看绝不会留下你一人的我……”余天翊一边倾听她的浪叫一边用心提点，他知道这个一直都只靠自己摸爬滚打谋取生路的女人很难改变，可他有的是时间跟她慢慢的磨，就算十句话里只有一句能真正入了她的心，成年累月下来亦不算少了。莲傤膇新請莲细㪊60𝟗一𝟡
只要她能听进去……男人突然间又卯足了一股莫名凝聚的劲儿，肌肉硬鼓的有力双臂把她的腰死死箍在掌中，浑圆挺翘的两瓣小屁股被他飞速撞扁，弹嫩的肉感波动不仅让他撞出了性致更像是唤醒了他内心里的霸道，粗骇的大鸡巴悍猛地在小骚穴里攻城掠地，那凶残的冲杀之力顶着伏桌的女人寸寸前移，一时间脱离了地面的脚尖慌张蹬踢，却徒劳无功的只是把嫩生生的淫穴绞得死紧了。
“啊……啊啊……不要那么深……太狠了……呜呜……夫君不要那么用力……穴儿要穿了……啊啊……不要……好哥哥快停下……”激狂中又显粗暴的击干把楚云瑶的哭淫都捣得支离破碎，可她的身子偏偏又爱极了男人的抵命攻占，越是爽得透不过气越是能令她感受到活着的意义，越是在失控中寻不到方向越是能让她坚定信念，这一次的快感累积没用多久就到了极限，战栗中更有一股熟悉的酸意扎入腿心，先是圈绕了一下勃胀的小肉珠再一头灌入尿孔！
难抑的尖酸酥麻激得她泪眸迷离，腿心里被大鸡巴撑开到极限的小骚穴都跟着颤抖起来，薄薄地嫣红小嘴‘噗嗤噗嗤’吞吐着狠戾十足的大鸡巴，里面所有的脆弱与敏感都骚肿翻鼓出来，不仅挤窄了全部的穴道也让深处的嫩宫于拥挤压迫中娇化，甚至哪怕男人就此停下动作，她自己也能在翕动绞弄间爽得直哆嗦。
“不……夫君快停……啊啊……不……呜呜……小骚屄不成了……又……啊……又要尿了……求你……呜……啊啊……”尖锐的快感在强行的压制间索命般堆积在临界的一点上，楚云瑶绷直了身体，狠命咬住大鸡巴的小浪穴在极限的自控中疯狂颤抖起来。
余天翊从来都是一副温柔似水的模样，可自从一点点在她面前褪去了束缚，那层不曾见光的晦涩与疯狂便再也藏不住了。从开始隐隐的后悔自责再到如今的肆意霸道，他已经被她诱出了所有，那熊熊邪火也只会逼他将她生吞活剥，而不是柔情慰籍。
“那就尿出来，让夫君看看……我家的骚娘子还能浪成什么样……”沉喘出声的余天翊猛地挺身而起，坚硬的大鸡巴疯了一样挤捣开紧紧锁住不许他再放肆冲击的颤颤媚肉，有力的手臂不仅禁锢细腰更狂劲拽着它狠辣迎击到自己飞撞的胯上，如同惊涛骇浪一般的激烈刺激将楚云瑶从头到脚整个吞没，她徒手抓向桌面尖声哭叫，锐利的快感刀刃一样炸开在她的体内！
“不……啊啊啊……不要看……救我……呜呜……夫君……来了……啊啊……来了……小屄喷了……啊啊啊……”伴着娇细撩人的淫叫声，摒弃坚持的水柱从尿孔与小骚穴里接连喷洒，两股水箭射得又猛又急，一股砸碎在地上，另外几股则尽数都浇在了火热冲撞的大龟头上。
“恩……哥哥的骚楚儿，真美……”灼喘阵阵的男人在激狂中更加用力的钳住了她的腰，飞一般迅猛占有的大鸡巴在潮喷的小骚屄里提速冲刺，捣入嫩宫还不觉满足，竟一鼓作气把小子宫都操得变形，甚至连宫口都抽合不上。
“呀啊啊……不要再操了……夫君饶命……好可怕……呜呜……子宫……啊啊啊……不行……不要……楚儿的小子宫……要被大鸡巴操坏了……啊……”那根又粗又长的巨兽咬开了她体内最最脆弱的嫩肉，不论她如何缩紧淫穴都每办法阻碍他分毫的气力与执着，楚云瑶张着嘴大口大口地呼吸，不可置信地泪眸失焦翻白，焚身灼魂般的尖戾快感杀得她连逃命的念头都生不出来。
破了音的喉咙叫不出声来，不停痉挛抽搐的身体哆哆嗦嗦地颤扭着，本能激发了微小的逃离反应，却可怜的只加注在了被男人猛操的小骚穴上，害她越是动弹，那喷水的小浪屄就越的要将那根戾骇的大鸡巴吸得更深裹得更紧，真真是要她赔上所有。
余天翊舒服得忍不住哼出声来，他老早就想这样操她一场了，可总是有些于心不忍，哪想今日天时地利人和，竟给了他完全不再顾忌的机会，通体的酥麻激得他全身的肌肉都绷紧了，澎湃扎进他四肢百骸里的胀痒更催发了他与常人不同的悍勇，今日既然已经破了局，那就坦坦荡荡的享受便是了。
--------------
来吧~继续~

第260章  |  0260 二六零、小骚屄要被操坏了
满腔的爱意随着情欲的催动愈发澎湃激昂，余天翊钳住她的细腰提到更加能令自己放肆施为的高度，他是人高腿长又力压万军，可之前脚尖才堪堪点地的女人被他如此一锢那脚丫就挨不到地面了。上半身作为唯一的着力支撑不免引起楚云瑶的慌张，无处安放的下半身在失重中猛地绞紧嫩穴，直把粗喘的男人裹得哼出燎人的鼻音，穴口与宫口齐齐狠吮，蚀骨的酥麻从大鸡巴的根部急窜到龟头铃口，瞬间就把他的全部理性击溃的零零落落再不见一点儿完整的痕迹。
被大手桎梏的细腰如柔软的蛇一样扭动着，楚云瑶被这连绵不绝的快感冲晕了头，怎么也想不通他是从哪里得来的力气，“啊啊……又来了……不要……呜……我不行了……夫君求求你……快停下……啊……我怕……呜呜……”
余天翊的尚算清醒意识也早在不知不觉中飘上半空，他沉默着箍紧一双大手，一边让女人弹嫩的更加贴近自己的下腹，一边用那根粗狞的大鸡巴飞快地操击着淫水飞溅的小骚穴，全然不管她才刚刚被自己操到失禁还在高潮余韵里沉溺的浪肉抽抽的多可怜，一次接连一次的强行捣开缠绵紧致的花道，迫她在失声的淫叫中哭都哭不成调。
“卿卿放松些……嘶……你越是咬得紧我越是停不下来，你不是知道吗？哥哥的大鸡巴只要进了你的穴儿……就是神仙法咒也得失灵……”他伏下身体在她香嫩的白皙肩头轻咬一口，他没舍得用力，可敏感的肌肤却是根本受不得半点儿刺激，紧紧绞啯的小骚穴跟着那点突显的微痛猛地抽弹一记，连带两条没着没落的长腿也蹬动起来。
楚云瑶的身子在快意中越发骚浪脆弱，不过是被他啃了一口罢了，她全身的骨头都瞬间变得酥脆。艳肿嫣红的嫩穴被粗长火烫的大鸡巴操得水溅汁流，随馨香体味一同弥漫开的精膻在浓浓的药草间里混合成了一股说不出来的异样涎香，令她闻味欲醉。
“呜……好哥哥……饶了我吧……啊……啊……楚儿真的受不住了……穴儿不听话……它不听话……呜呜……”娇细的呻吟声被激狂的男人操得破碎，粗长的大鸡巴在小骚穴里尽情狠插猛操，大龟头碾酸骚芯，气势磅礴的击达子宫内壁，将其疯狂的顶弄成饱硕头冠的形状，不甘落后的圆鼓阴囊更紧跟撞速不断拍打着她的小阴蒂，从里到外的给她制造出一波又一波欲罢不能的酸酥尖痒。
“娘子的穴儿哪里不听话了？这般动人娇软又汁多肉嫩……恩……把哥哥的大鸡巴吮得都快升天，想停都停不下来。”余天翊的心中全被迷恋涨满，他封心锁爱眼中从未驻留任何女子的身姿样貌，唯有她只一见便让他再也忘不掉，心随意动，既然已经打开天窗，他若还不尽心尽力那实在就太过做作虚伪了，全速狠操的大鸡巴卯足了劲儿，直将那蠕绞的小骚穴干得淫肉翻肿，“我早就想如此肆意一回了，怕你不喜，也担心让你心生惧意，乖妻，哥哥的卿卿心肝儿……就让哥哥操死你吧，好不好？就用哥哥的这根大鸡巴，把你这欠操的小骚屄干穿干烂，以后你也不需要再想其他了，只管躺在床上等着我就好。”
语言中的禁锢远比行动中的束缚更加叫人意动，楚云瑶太懂男人话中所呈现的是怎样一番肉欲迷乱，只是也正因为太懂了，所以她更加不能被欲望所控。没有长长久久的期望，只有朝朝暮暮的沉醉，不论是对她还是对他，都是最好的过程也是最好的结局。
她做不到为他改变，那便也不再要他付出太多，不过一场短暂的情爱美梦，彼此既然都尽了性又何必强求太多？
楚云瑶心下一荡，更夹起腿来主动放弃了退怯躲闪的本能，“呜……好……啊啊……楚儿愿意被哥哥操死……再也……啊……再也不要去想除了夫君以外的事……只要你……呜呜……我只要天天想着哥哥……想着被你日日操穴……啊……啊……”
余天翊呼吸一滞，根本受不得半点儿诱惑的身心突然像是疯了一样爆发出足以致命的狂躁！又快又猛的大鸡巴穿梭成线，狰狞的痕迹在小骚穴里处处点火，‘噗嗤噗嗤’的干穴声响彻药房，‘啪啪啪’的肉体撞击震得桌响，蓬勃的热气蒸的他脸热目炽，手臂筋肉膨起，手背青筋毕露，结实紧翘的瘦臀激猛耸挺，每一次，每一记都是极为狠辣的撞开女人全部的脆弱！
楚云瑶瞠大了双眼，还没等多叫出几声淫调就被男人干得两眼翻白，高高撅着小屁股肉颤屄抖，两团嫩乳也在桌上挤压得变了形，一直深陷高潮余韵的她哪里受得了这样的抵死激烈，一道阴精顷刻从抽抽的小屄里喷射而出，她也在狂乱中再维持不好先前的乖巧顺从，两只小手胡乱抓挠着桌面，不得力的两条长腿踢来蹬去，却也只是让无所依傍的小骚穴更缠住了男人的大鸡巴。
强壮硕大的龟头狠戾的凿击着痉挛的蜜肉骚芯，逼人窒息的尖酸刺麻把楚云瑶欺得不停颤摆腰肢，可男人的一双大手死死锢住了她的腰，一面限制了她的动作一面又拖着她迎击上他疯狂的腰胯，她整个人都在他深入时被撞得昂颈挺背，又在他抽出时全身颤抖，再于下一次的严丝合缝中被捅破喉咙泣叫出声。
“啊啊啊……夫君……不……不要……呜呜……太快太深了……楚儿要死了……受不住……啊啊……小骚屄要被哥哥操烂了……”大鸡巴在汹涌的情潮中疯掼嫩穴，楚云瑶张着嘴徒劳争抢着那仿佛断然消失的空气，余天翊绷足劲头的每一下都直奔她肝颤胆突的心口窝，以不容她避让闪躲的强势将她深深锢于骇人的情欲之中，除了快感，除了令她目眩神迷的销魂蚀骨，她已被迫忘记了所有。
余天翊首次不管不顾，那撞击小骚屄的力道大得连他自己都收势不住，饱鼓的大龟头重重夯凿开嫩极了的宫口飞捣子宫，紧密的疯击把淫泣的女人干得声碎骨颤，战栗的媚肉爽到发疼，又从疼痛中自发催生出一种濒死的极致欢愉，挑起她心中最为隐秘的黑暗渴求，也激发了她不为人知的，一种对死亡的需索。
-----------
继续~~~~

第261章  |  0261 二六一、揉奶操穴
绞裹的媚肉死死缠住逞凶的肉茎，嘬啯的嫩宫狠狠吸住嚣张的头冠，又在脆弱可怜的不断抽搐中喷出股股热情洋溢的春潮。
楚云瑶越发透不过气来，只能像条缺了水的鱼儿一样费力喘息，娇细的哭求合不成调，颤抖的身体也逃不开桎梏。
激散的温热阴精道道应向男人疯极的冲刺，乱中出巧，偏偏一股最是刁钻，竟顶着龟头上翕动的铃口一头扎了进去，尖酸的酥麻化作人所承受不及的灼烫，余天翊闷哼一声当即软了腰腿，真真是费了好大的力气才没有伏到女人的背上顺势交待。
“夫君……啊啊……求你不要……我不成了……呜呜……啊……啊……不……哥哥不要再操了……”接连不断的高潮逼得楚云瑶挣扎想逃，可那根仿佛烧红铁杵一样的大鸡巴又把她好不容易凝聚的专注烫成风吹即散的烟尘，骚芯被它击得麻似针扎，深处的娇宫也被它干得痒如万蚁噬咬，整个小骚穴抽抽到了一处，灭顶的极乐瞬间将她席卷，全不管她是不是还能承受。
余天翊兴奋至极，也许是压抑的太久了，他对快感的索求已近乎病态。越是忍耐越是疯狂，尤其即将登顶前不断攀升的爽快，让他魔障的根本无心去听身下的女人究竟在求叫着什么。鋂馹浭薪䒕說群氿9一8弎𝟝o
硕大的龟头飞一般剐过媚肉捣刺子宫，‘唧啾唧啾’不断挤出里头满满的汁水，精健的腰身不知疲倦为何物，更不在乎在这安静的后院中哪怕只是一点异响都要惹人注意，哆嗦的小嫩穴在他的大力击操下发出扰人听觉的淫靡声响，即便紧闭着门窗，那声音也大肆满溢了出去。
“呜呜……轻些……慢些……啊……啊啊……不行……夫君操得太响了……会叫人全都听了去……好羞人……呜啊啊……”一段话还不等说完楚云瑶就已经再度上翻了泪眸，热辣辣的快感从整个淫穴里瞬间爆至全身，她弹挺起背脊，颤抖不止地昂头尖叫着泄了出来。
失控的长腿蹬得笔直，落不到地上的脚尖蜷缩脚趾，淋漓的阴精于抽搐的穴儿中全不知斗转几个来回，燎得一对情浓鸳鸯难舍难分。
“嘶……娘子轻点夹……”痴痴缠绵的蜜肉争先恐后吮在他粗胀的大鸡巴上，余天翊舒服的眯起一双含情桃花眼，却又在与她的欢畅较劲儿里默默咬牙，“欠操的小骚货，你只管一味说我操得狠，却从来不想自己又是如何缠着我，要着我的。”
他于激情中不肯停下，身下衣着凌乱的战栗女人自然也就不得不被迫着随他一起耸动，又快又猛的力道次次深插进底，抽出时也不减霸道，直把那潮吹中的小骚穴榨得接连喷水。
楚云瑶趴在桌上进退不得，露出衣襟的两团丰乳挺着俏立的挤蹭在平滑微凉的桌面上不停磨弄，那是不同于被男人手揉唇吮的痒，带着一种死板的欺负，也带着一种全然搔不到关键的磨人难耐。
“啊啊……小骚屄已经不能再泄了……夫君……求求你……呜……真的会被人发现的……”奶头好痒……好痒……周身的快感越是从余韵中降不下来，那躁动的滋味越是难挨，她也说不清自己在硬坚持些什么，许是为了更加令她经受不住的高潮吧，因为忍耐的越多，之后得到的快乐也就会越激烈。
“被发现不是更好吗？家中原就人少，既然已经让叶司记知道了，再多几人又算得了什么？”余天翊最是善于体察她的心思，她这边才扭捏分心，他这边已经本能做出回应。火热的胸膛压到她的背上，热息才刚洒到她的耳畔，两只大手就已经从下而上捧住两团嫩乳忘情爱抚。
“啊……啊……好痒……呜……奶头……啊啊……别……好哥哥别一起捏……呜……”在等待中泛痒的小奶头被灵活的指头捻住搓揉，酥酥麻麻的感觉随着被操弄至痉挛的小骚穴一起疯蹿开来，醉人的快意将楚云瑶的脑海浸润的晕晕滔滔，就连那声声淫叫都禁不住婉转许多，“呜呜……好舒服……啊……夫君好会玩奶头……再用力些操楚儿的小屄……啊啊……好深……穴儿都要化了……”
“恩……我家娘子的小骚屄真是会咬，不管用力还是轻慢都能让夫君舒服的近乎忘我……卿卿要用力些吗？可是夫君突然想要慢些了……”
余天翊将她柔软的耳垂含进嘴里吻弄吸吮，蓄力的腰腹贴在她挺巧的小屁股上扭摆研磨，契在小子宫中的大龟头撑胀熨烫着里面淫靡的嫩肉，一圈一圈磨弄下来，那每一处暗藏的骚点都被他戳弄得瘙痒难忍。
不堪男人淫逗的楚云瑶在他身下软成一滩水，情潮从急到缓的陨落过程既舒服的令人哆嗦又销魂的惹人颤栗，胸前两点奶尖儿被捻出点点酥麻，腿间抽缩的嫩穴被摩擦出了密密星火，她生受不住，撅臀夹着那根坏心蛰伏的大鸡巴便淫荡的啯裹套弄起来。
只是她才扭着不得力的下身挺了几下就累得卸了劲儿，却不想她这没头没尾的一番操作已足够勾起男人兀自积压的澎湃欲火！
余天翊抓握住她的两团嫩乳，长指用力捻住奶头，悍猛的腰身顶住她的小屁股便开始狠撞，每一下都干得极深捣得极狠，大龟头刚刚抽出碾过骚芯，下一瞬就立刻疯操回来，直挺挺地捅酸了骚芯再一鼓作气插入子宫，把个水淋淋的小嫩屄榨得水溅肉颤。
楚云瑶眉心颦皱，美眸溢泪，猛地挺起上身再夹紧媚肉热情非常地给予他最贴心回应，“啊啊……夫君轻些操……好深……呜……大鸡巴太快了……穴儿要受不住了……啊……”
“骚卿卿可是最会口是心非了，刚刚才扭着小骚穴使劲儿吃我的大鸡巴，一等喂到嘴边就又喊着吃不下……我看你就是欠操，从今儿起你就搬我屋里睡吧，让这满院子里的人都来听听你的浪叫，也好给我评评理，看到底是我操得狠还是你浪得勾人……”
紧翘的瘦臀激烈挺耸，粗巨的肉茎顶着硕圆的龟头肆虐一般剐捣着嫩穴里每一处哆嗦的淫肉，加速抽搐的小骚穴裹吮得越来越紧，余天翊能感到楚云瑶在他的击操下越渐紧绷气息，“嘶……娘子的小骚屄夹得更紧了，可是又要泄了，恩？告诉夫君，也好让夫君好好送你一场爽利。”
----------------
我来啦~~

第262章  |  0262 二六二、喷的停不下来
楚云瑶在余天翊强劲的操干下泣不成声，原就娇软腻人的媚肉被大鸡巴插得嫩嫩滑滑，细品之下竟是无一点不酸也无一处不美，“不……呜呜……穴儿不能再泄了……会坏的……啊啊……真的……夫君……饶了楚儿吧……不行了……呜……啊啊……我要泄了……”
毁天灭地的凛冽快感骤然袭卷，已经分不清是要腾空还是要堕地的女人控制不住地想要逃离，无处依傍的两条长腿一边颤抖一边无措反勾上了男人的小腿，细碎的淫叫声被飞速冲撞的大鸡巴干得断断续续！
“娘子真乖，夫君可是最最喜欢你受不住潮喷的骚样了……泄吧，几次夫君都给你……”余天翊侧头吻上她的耳朵深情蛊惑着，两手抓住挺颤的丰乳用力揉握，刁钻的指头肆意又快速的搓揉着被他疼爱到肿俏的小奶头，迸起垒垒腹肌的劲腰疯一般加大力道，仿佛是要把她小骚穴操穿一样使尽了全身的专注。
“啊啊啊……夫君……来了……呜……来了……啊啊……啊……小骚屄要泄死了……”强劲的大鸡巴一刻未停，抽搐的小浪穴快意收缩，湿热销魂的媚肉连同子宫一样死死吸裹上坚挺狰狞的肉茎与硕大的龟头，酸泞的阴精迅急喷发，抵着不断亢奋冲杀的头冠转了一圈又一圈却仍是寻不到一丝可以宣泄到外面的缝隙。
余天翊闷哼出声，猛地挺起上身松开揉奶的大手改抓向她弹翘的小屁股，两瓣臀肉被大力抓捏上推，顷刻令那个刚入过指头的菊穴露了个彻底，也让颤颤吞啯着粗壮肉刃的小骚穴也红艳艳的绽放在了他的眼下。
本就靡艳的成熟淫穴已经被他狂操成了更加诱人的嫣红，堆积成糊的粘腻白沫点缀上头尽显骚淫，属于女人的惑心馨香里混入了他先头射进去的精液腥膻，这气味每每蹿入他的鼻腔都是一剂激他亢奋的强力淫药。
“卿卿的小屄真是要命，不管如何操弄，也不论干上多久都只会越绞越紧……嘶……还是个不禁夸的害羞性子，越是疼它，它反而越是往死里咬，楚儿，哥哥的小骚货，今天就让哥哥操死你吧，操烂了你这个勾人的小骚屄，让它松松垮垮再不敢对着我使坏！”连傤膇新錆蠊喺裙0漆৪𝟝扒久
男人的大鸡巴捣得悍猛无比，才喷了阴精的楚云瑶也不知是太过害怕还是实在承受不了那尖戾刺激而本能地愈发绞紧蜜肉试图缓解，只可惜她高估了自己的力气，那娇嫩的敏穴儿不仅没能抵抗粗巨凶兽的放肆反而促使它更提升了速度跟力道，连带她整个人都瞬间溃败在这场一边倒的战局中。
“呜呜……饶命……哥哥饶了我……啊啊……太酸太酥了……不……啊……不行……夫君慢些操呀……啊……啊……轻一点……小屄……呜……又要不行了……”发了狂的大鸡巴每一次击捣都会激起一片酥透周身的极致快感，楚云瑶颤抖的不能自已，而那洗髓蚀骨的麻痒也在累积中变得越来越尖锐骇人。
“夫君刚才不是已经同你说了嘛，想要泄身便只管泄了去，想要失禁也不必硬忍着，我家的骚娘子美极了，即便是让我此刻死在你身上，我也是愿意的……”青筋勃鼓的大鸡巴狠狠撞过骚芯又狠狠戳入子宫，余天翊越操越快，一双桃花眼里浸满了烧灼沸腾的情欲，每落在女人身上一眼都要在上头烫出一道炙热的红痕。
“啊……啊啊……救命……坏夫君……黑心肝的情哥哥……呜呜……再泄下去……楚儿就要死了……啊啊啊……呜……不……哥哥慢一点……小骚货错了……好哥哥……呜呜……”
剧烈又可怖的极乐击溃了楚云瑶的全部意识，她胡乱淫叫抽泣求饶，又在男人愈演愈烈的疯击狠捣中使不上一点力气，早已没了依靠的脚尖绷直蹬踢了一次又一次，最终却也只能被男人锢住臀肉，猛地塌腰弹起骚胀的后穴跟淫靡的小骚屄承受他给予的所有。
余天翊从来不知道自己有一天竟可以霸道残忍至此，那溢满心头的无光邪欲卷绕着温文柔情的他，勾他去看、去嗅、去体味从身下女人那里掠夺来的蚀骨欢愉，他已经想不明白自己是因为太过喜爱她所以极度贪欲，还是因为疯狂的性瘾才至病态的对她索取占有……所以，只有她，也只要她便好了不是嘛……
“楚儿，我的妻……”温柔的一声叹息仿佛都不是出自他的口中，因为他的用力扒着女人的嫩臀疯戾猛操的样子更本与柔情背道而驰，就连他的手臂都愤起了肌肉，更甚是他的腰腹，快如闪电，力沉千斤。
粗巨的大鸡巴越干越快，颤抖的小穴越绞越紧，短短几抽也或是肉眼难辨的几十抽之后，哭淫娇叫的楚云瑶就再也坚持不住了，破了音的尖昂声调在攀至高点时骤然消失，可下一瞬，浪兮兮的哭声就突然又跟着那抽搐潮喷的小骚穴一起可怜巴巴的释放了出来。
“呀啊啊……泄了……呜呜呜……不要动……夫君不要再操了……啊啊……救命……要死了……呜……”
痉挛的媚肉随着快意弹动的翘臀一起紧啯狠吮着里面青筋勃动的大鸡巴，抽缩的子宫更是死死噙在大龟头上连吸带嘬的不肯松口，余天翊爱煞了此时的意乱情迷，暴涨的暗欲不等他下令便引着他的双手猛然将两根大拇指抠入后穴，再充满淫虐的向两边拉开。
蠕动的肠肉哪堪他如此欺凌，当即催动挨操的小骚穴一起抗议般的迅速咬合！
“娘子的小骚穴怎么又紧了，是嫌弃夫君不该分心去爱抚后穴吗？还是……想要夫君再给它更多疼爱？”他粗喘紧促音调灼热，狂暴的下身更从没因他话中的宠溺而减缓半点儿速度与力量，这也就迫使着高潮的女人根本就无法停止那接连不断的潮吹。
“呜呜……不行……救我……啊啊……夫君求求你……不要……高潮又来了……呜……不……小屄停不下来……又要泄了……啊啊啊……”楚云瑶叫哑了嗓子，半裸的身体又一次绷紧颤抖起来，随着阴精再次喷发，她除了连声浪叫也就只剩甭能的拼命摆腰弹臀了。
----------------
嘿嘿嘿~~~继续~~

第263章  |  0263 二六三、求夫君快射
余天翊呢喃着楚云瑶的名字，深陷迷情中的激烈撞击一发不可收拾。
“不……啊啊……不要了……夫君……求求你救我……呜呜……又来了……又来了……啊啊啊……”黏滑的淫水大朵大朵的溅开，淋漓不尽的阴精接连喷发，只短短一会儿的功夫楚云瑶都不知道自己究竟泄了多少次。
“卿卿怎么又在口是心非，真真想跟夫君求救又为何要把小骚屄夹得这么紧？恩……夫君懂了，你是在催促我要更加疼你对不对？”自问自答的余天翊再度发力，将胀痛的雄壮粗刃狠狠地捣进那猛劲儿抽搐的小骚穴里，茎身上虬结的突起青筋疯狂地剐捣着媚肉，直把楚云瑶逼得破声淫哭，无力的半裸娇躯挣来扭去！
尖戾的快感冲击的如同索命，无从抵抗的楚云瑶连声音都快叫不出来了，力气全被用在紧绷的身体上，她脑中空白一片，被男人桎梏住的小屁股高高撅起，痉挛的肿穴死死裹夹住那根激愤的狞兽，整个人不分内外全在剧烈的高潮中凌乱哆嗦着。
“娘子好乖，听夫君如此一说便乖乖默认了……嘶……欠干的小骚货，就知道你喜欢……”余天翊将她的小屁股锢在掌中，入了后穴的两根拇指肆意揉压着里头细软的肠肉，再加上深契她的体内狂捣激撞的大鸡巴，任她无论怎么扭摆挣扎都无法从他的钳制中逃出生天。
“夫君……饶命……啊啊……啊啊……好舒服……不要……呜呜……求你不要了……”楚云瑶被男人操得浑浑噩噩，一面难以自制的叫着舒服一面又哆嗦着哭淫求饶，可不管她如何在极乐中欲生欲死，那沉下心的男人仍是不管不顾的将她的两个穴操弄了一次又一次。
热乎乎的阴精与黏滑的蜜肉快意纠缠着凶悍的大鸡巴，已不知有几股潮液激射到他的龟头马眼上，销魂至极的酸酥让他的理性荡然无存，他毫无温柔可言的激插到底，几乎每一下都能把淫泣的女人顶得背过气去。
就在余天翊专注于体会强力吸啯的小骚穴给他带来的至高美妙时，那腻腻湿濡的后穴竟突然间软的一塌糊涂。他在困惑中遵循了本能，先将拇指抽出，然后将右手长指并了三根再不假思索的朝着软嫩的菊眼直直深入了进去。
娇软无力的楚云瑶被突发的磨人快意燎得绷起腰肢，她不知那可怕的感觉是什么，只知道她周身的力气都在离奇的消失，随即，那骤然绞紧的后穴更是全不给她反应的机会，才叫里面的手指乱拨乱搅了几下就迫她两穴齐刷刷抽紧，下一瞬她就整个人都瘫软在了桌上，两个嫩穴儿同时喷出了水。
余天翊从未见过如此骚靡的景象，甚至全没防备的叫阴精浇得浑身颤起激灵，炙人的快感冲击向他的天灵，直接让他除了淫欲极乐其余一概忘了个干净。
他不容楚云瑶有丝毫反应的时间，大鸡巴与长指一起对着各自痴迷的流水紧穴狠狠一通激操狠干，粗硕的肉茎龟头把娇软的小骚穴撑至极限捣至酥软，灵活无羁的指头把从来不曾体会到高潮的小屁眼插成比前头的小屄还要会吸会嘬的勾人肉菊，飞溅的肠液多到他的手指都开始打滑。
“呜呜……不行了……啊啊啊……轻点插……好可怕……啊……又来了……夫君……”骚芯子宫被大鸡巴操得抽搐不停精水乱喷，后穴是肠肉也被男人的手指混乱捣中了隐秘的骚点，楚云瑶从头到脚全都爽酥了，无法思考的大脑陷入纯粹的性欲癫狂，一时不察，那尖戾可怖的欢愉就成了最诱人也最噬人的折磨。
“喜欢……啊啊……好喜欢……呜……不……救命……穴儿要坏了……啊啊啊……夫君操得我好舒服……呜呜……不要……夫君……”被彻底操失了神的女人伏在桌上哆嗦不停，无法分辨真实与否的声声浪泣大约只有那声‘夫君’不存任何疑惑。
余天翊疯挺着劲瘦的腰身，狂浪地手指也不甘于后，大鸡巴把软嫩的浪肉干得酥软酸麻，长指就要把抽缩的瘙痒肠肉插得爽利溅汁，楚云瑶被迫承受着一拨高过一拨的骇人快感，溢出津液的小嘴大口喘息再大声淫叫，浑圆的小屁股左闪又躲欲拒还迎，却让同样沉醉的男人越发痴狂，“卿卿楚儿，夫君的骚娘子……就这么喜欢两个穴儿一起被操吗？”
圆硕的大龟头猛劲儿击操嫩宫，生受不住的楚云瑶被迫昂起鹅颈挺起胸脯，灵活的手指飞一样戳捣肠穴，更加酥敏的女人即刻塌腰撅臀瞬间麻软了所有筋骨，大鸡巴一记接着一记，长指一击连着一击，瘙痒的淫肉被干得止不住颤抖，一边剧烈的收缩一边哆嗦喷水，更咬紧了各自的火热，随之一起缠绵出更多引人眩目的戾爽。
“呜呜……不知道……什么都不知道了……好哥哥……啊啊……求你射了吧……呜……真的受不住了……楚儿要死了……要被夫君的大鸡巴操死了……”连续不断的高潮足以索命，楚云瑶话音还没落下就被凛冽的快感再推上天，失控的身心皆迷失在无边无际的惊天欲海中，再度喷水的两个穴儿彻底围困住她，逼她欲仙欲死，逼她淫媚露痴。
余天翊的眼中也蒙上了一层因快感而升的气雾，闭锁的精关也早在女人淫啜浪叫时为她所开，只是他还未曾要够，便一味绷着忍着，而如今再被她哭唧唧的一勾，他也不愿再为难自己了。
密集狠辣的操干犹如狂风骤雨般落下，两具为对方痴狂沉迷的肉体随着‘啪啪啪’的撞击声亲昵的仿佛再也不能分开，弹软的臀瓣被撞起层层肉波，紧致的腰腹被惑起坚硬的肌理，一刚一柔，一强一弱，谁人敢说他们不配彼此？
“楚儿，要我吗？”余天翊沉灼轻缓的问出一句，只是于问话不同，那根似有独自意识的巨硕凶刃仍在尽根狠操，还有看似并紧却又实在刁钻的长指，只要插进菊穴就会直奔其中敏弱分向戳弄。
“啊啊啊……要……我要……呜……夫君快射给我吧……楚儿的小骚屄……啊啊……要吃夫君烫烫的精水……呜呜……”楚云瑶早已泪花飞溅不知今夕是何夕，她只本能记得自救的办法，便也只能努力到此了。
--------------
来来来~~~谢谢大大们的支持~~

第264章  |  0264 二六四、射满胞宫还不肯停
余天翊心中满意极了，只是那尚未满足的身体在持续爆发的勇猛之上又上了一层台阶，楚云瑶被疯狂裹挟，连续的高潮似没了尽头，泪花与阴精全不受控制，才上顶峰不等享受下一波的极乐已接踵而至！
经不起如此强横撞击的女人全身紧绷无从抵抗，失力的上身瘫软趴在桌上，只有痉挛弹动的小屁股还被男人牢牢把控并撞得啪啪直颤，淫荡地两个穴全都在喷水，即便早已承受不了那尖戾火辣的快感，仍不得不用最软嫩熨帖的骚肉包容着销魂索命的惊涛骇浪。
“啊啊啊……不要……好可怕……夫君不要再操了……呜呜……好胀好酸……会死的……饶了我……小屄要坏了……屁……啊啊……屁穴也要坏了……”变了形的两个穴儿自从高潮就没再停下来过，下面的小骚屄裹绞着大鸡巴狠命抽搐，上头的小屁眼也吮咬着三根长指大力吞咽，在尽享灭顶欢愉的同时也把同样的快感回馈给狂劲的大鸡巴。
“怎么会坏？明明绞得夫君都快射了……恩……小骚货，越是操你越是停不下来，”余天翊耸着大鸡巴冲撞的力道越来越狠，速度越来越快，明显已是到了极限，“卿卿再浪些，告诉夫君舒服吗？”
“舒服……啊啊……舒服的要死了……小骚屄都被大鸡巴操化了……呜呜……子宫不行……救命……求求你……啊啊……又要喷了……小屄跟屁眼……呀啊啊啊——”迷乱的交合处瞬间散开朵朵淫花，楚云瑶在逼人窒息的愉悦中泪眸上翻，香舌微吐，脑中接连迸发炫彩，好险没有就这样被他活活操死过去。
极乐的两处骚肉顷刻绞紧，绞住了疯狂的肉刃也啯住了肆虐的长指，余天翊终于肯随她走上一遭，单手狠狠钳住她的纤腰，劲横的瘦腰借着把女人的小屁股撞得弹起的刹那飞一般将其操停在了高翘的原地，一连百余记的虚影瞬发，最后用尽全力狠狠一顶，震动的大龟头深抵在子宫内壁上蓬勃喷发！
滚烫的浓精把宫内嫩肉灼得不停抽搐，随即迎上的阴精便似松乏一般靡靡化开，大股大股的精液喷涌不止，楚云瑶哭着淫叫几声，本能还想挣扎几下，却被余天翊霸道的按在身下，迫她于高潮中仔细体味叫他彻底灌满的感觉。
按照以往的经验，余天翊基本会在射过两次之后就结束这场浓情欢爱，楚云瑶没能以晕厥收尾，意识才刚归来她就想着该与他简简单单的温存一会儿，毕竟才经了一场酣畅淋漓的性事，立刻分开各奔东西总是于稳固感情无益。
所以还不等男人竟最后一股精水射尽她就抬起虚软的手臂向后勾向余天翊的脖颈，不出所料，与她同样心情的男人立刻就伏下身体跟扭过脸的她吻到一起。
绵长深情的缠吻最是能慰籍人心，纵使余韵未退，也只会让心意相通的两人更加迷恋贪求着彼此。
“这一下……唔……恩……恩……我恐怕都、都不敢再直视叶姑娘的脸了……”楚云瑶娇喘未稳，些微混淆的颤音气声把屋中的蜜意柔情浸润的越发诱人沉溺。
余天翊眸色依旧沉灼，明眼人一见就知道比起已经从情欲中抽离出去的女人，他不论是心还是身都还坚守在未消的欲望里。
楚云瑶作为不够迟钝的聪慧人儿即便想要装傻也在他眸光的炙烫下收紧了胆子，她瑟缩轻颤，刚想再继续说话却被余天翊直接卷住舌头硬堵回了嘴里，长舌缠绕不休，舌尖推挤不停，薄唇用力吸吮……直亲吻的她迷蒙了泪眼张着小嘴不停争抢那好不容易才从缝隙里泄露的空气。
他不会还要继续吧？想到此处的女人不说直接吓出一身冷汗却也足够让她提心吊胆的缩紧了酸软的小骚穴，由于男人的大鸡巴还插在里面，她不用猜就能切身体会到他未消的肿胀与勃发，更趁着她蜜肉敏感时彭彭鼓鼓的勃跳回应。
“唔唔……大……恩……大人……”楚云瑶紧着神经娇细出声。
“楚儿叫错了，该罚。”目光暗沉的余天翊自顾自给了她一句不算提示的警醒，结果不等她从这句话里分析出他所想要表达的意图，行动尤为利落的男人已一连串完成了抽出鸡巴，抱她翻身以及侧退一步坐入椅中，再以面对面的姿势锢她入怀……
危机临近，楚云瑶绷起背脊就想逃开，可早已料到她会有此反应的男人借力使力，先扶稳她的腰向上送了她一程，待她无力再躲去更远位置时双手突然用力下压接一个腰腹挺身，顺势就把硬梆梆的大鸡巴尽根没入了她那还在淌精的小浪穴里！
“啊……好烫好胀……呜……”骇人的粗刃直捣入穴，登时插得楚云瑶绷直了小腿紧蜷脚趾，嫣红的肿穴久经疼爱，并不需要再多爱抚既能热情非凡的绞裹住男人的大鸡巴细细吮吸。
穴芯胀得不能再胀，蜜肉化得不能再化，就连弹嫩的小子宫也软的不能在软，整个小骚穴全无丝毫抵抗之力，只能任由那根粗悍雄壮的大东西狠狠撞麻了骚芯，捅酥了褶皱媚肉，更顶入子宫研磨熨烫着每一寸酸痒的内壁。
“呜呜……啊……怎么……怎么这样……呜……夫君……不行……楚儿知道错了……饶命……”楚云瑶难耐轻颤，不自知的挺起胸前一对白嫩美乳骑坐在他腰上，哆嗦着瘙痒的小穴用力夹着他的大鸡巴。
“光知道错怎么行？要懂得改正才好。”余天翊挺进深处还没动弹，那藏于褶皱中的骚点已等不及一样自行翻了出来，才被精液灌满又叫龟头堵了个严实的小子宫更是受不得半点儿偏爱，绷颤抽动间反倒痒得人骨娇肉软，汩汩淫水丰沛溢出，刚尝试反抗就被立等反制的楚云瑶弓起细腰，迷离的美眸落在男人脸上，忍不住咬唇淫媚地喘息起来。
“夫君……啊……好哥哥……我再也不敢了……呜……不能再做了……穴儿受不住……真的……求求——唔……恩……”
余天翊哪肯顺着她的话来，先堵住她诱人的唇缠吮里头香嫩的小舌，再将一只大手探到她的腿间寻到那颗胀鼓鼓的小阴蒂，花肉肥厚肿嫩越发衬得硬胀抬头的肉珠触感可爱，灵活的指头把它捏在指尖上轻捻慢揉，两三下不过就弄得那俏立的嫩豆豆比之前又硬胀几分。
--------------
马上进剧情啦~~

第265章  |  0265 二六五、坐着操穴
楚云瑶颦眉呻吟一声，两手紧紧揪住余天翊的衣襟把脸埋进他的颈窝，本就受不得刺激的身体缩入他的怀中不停颤抖。
“卿卿嘴上诚意不足，但是这穴儿……却是个稳妥懂事的。”余天翊轻声夸赞，只是音调里怎么听怎么都透着些肉欲熏心的炙浊在，他借由女人投怀的便利慢慢开始耸动，力道不大，起伏也轻缓，却不知为何操出了比之前疯狂时还要粘腻的淫响。
耳中被‘唧啾唧啾’是黏糊声侵蚀出嗡鸣之声，敏感的嫩肉被巨硕的大鸡巴磨出销魂的快意，膨胀饱鼓的龟头把小子宫剐顶到变形，意识又开始飘散的楚云瑶美目含水，声声甜音挤出唇缝，她扭着屁股着想从这迅速弥漫开的酥爽中逃出，结果心意才起，那仿佛早一步就猜到她会有此举动的男人瞬间便扣住了她的细腰，再顺势往怀中一带，她便立刻动弹不得了。
“你的小骚屄一夹我就知道你有什么打算，”余天翊将薄唇附向楚云瑶的耳朵，一边把嘶哑的气声灌进耳鼓一边还要用舌戳舔她的耳洞，“娘子可是觉得夫君太过温柔了？有何想要尽管直说便是，夫君不是小气之人……你想要，夫君就一定会想法给你……”
楚云瑶微张着红唇浑身战栗，媚眼瞬间便被男人舔舐耳洞的刺激搅得迷离失焦，她现下正是最不耐挑逗是时候，哪怕只是一点点的抚慰都足以令她再陷情潮。
“呜……你……啊……好夫君……求求你……不要再逗弄楚儿了……你……啊……你知道的……呜……人家根本就是无心……”她双颊染红，可怜巴巴的想在还能喊停的时候争取到一点宽容，只是她不知道，被轻慢磨穴所产生的快感已经让她变得越发娇媚动人，即便余天翊有心放过她也只会被她勾得情难自已，更何况他根本不想停下。
“无心才能吐真言呢，卿卿倒是该给夫君一个满意的解释，不然……”话说半截，余天翊突然双手一按她的纤腰，腰腹猛地向上大力顶操一记，只这一下就插得怀中女人昂头淫叫，整个人更哆嗦着缩成一团。
“啊啊……好深好胀……呜……夫君……都要把楚儿的穴儿捅穿了……”绷颤的身体叫那热烫的大鸡巴穿了个透，再多的退缩与坚持也抵抗不了炸开在深处的尖酸刺麻，媚肉骚淫的剧烈抽动，迫切地裹吮住里头能给她造出骇人快感又能为她缓解焦痒的粗硕巨物。
“恩……真紧……”穴肉绵软细嫩又紧致缠人的吸裹将余天翊的耐性逼到了临界，他自认一向与冲动无缘，如今却是已经回想不起自己当初的模样了。
脆弱无比的娇穴被大鸡巴震得淫水四溢，纵使楚云瑶的心中还想坚持一下，可她的身体已经不想再被契在不上不下的地方饱受酥爽的侵蚀折磨，又软又细的腰肢淫荡的扭摆起来，肉弹弹的小屁股画着圈研磨在大鸡巴上，间或抬起又落下，反反复复的将男人硕大的大鸡巴吸啯抽出再绞吮吞入。
“楚儿……啊……给夫君道歉……好不好……呜……好夫君……啊啊……就原谅楚儿这一回吧……”娇媚的喘息声诱人至极，黏糊的操穴声与之呼应，真真再没有比这更加上心的歉意了。
余天翊控住她的后脑将舌吐进她的嘴里好一通‘冰释前嫌’，“以后再做错事只管这样道歉就好，夫君受用的很，也必定会原谅你所有的无心……”
楚云瑶扭腰起伏的慢慢腾腾，这倒给了余天翊倾心配合的机会，他随着她的动作抽腰顶胯，硬硕的大鸡巴每迎击一下都会让身上的女人尖叫出声再软软呼呼的趴进他的怀里哆哆嗦嗦缓上好一会儿。
“我……其实恨不得让所有人都知道你我之间的关系，可我又知道……无论我如何坦然坚定，轮到你身上都是不可承受之重，所以我一定会尽快带你离京，只要远离开这纷纷扰扰，我们便能过上只有你我的安静日子……等我，最晚不过朱宅案结束，我一定带你走……”
他说完也不给楚云瑶回答的时间，大鸡巴对准流水不止的娇穴狠狠加速，即便坐姿并不好让他全力发挥，可那雄壮的大鸡巴也根本不用他太过费劲就能把靡软的小嫩穴插酥操软。
肆意进出宫口的大龟头更因为女人自身体重的加持而尤带千军之力，大股大股浓白浊腻的淫水被他硬撞出来，眨眼间就把本就泥泞的交合处搅得黏黏糊糊拉丝成坨。
楚云瑶被他入得全身都不知该如何使力，只能缩着肩膀紧收住淫浪的呻吟声，却又在无意识中把穴儿也一并咬住。
“啊……好大好胀……夫君……不要插那么深……呜呜……小骚穴受不住了……”男人粗悍的性器明明已经射过却还像刚刚开始一样坚挺可怖，不仅次次尽根插入她的小嫩穴还将愈渐猛烈地速度提升到她跟不上的频率，嫣红的淫穴被大鸡巴插成他专属的形状，连带楚云瑶也被激得泪眼迷蒙，颤颤扑进他的怀里以防自己不慎摔落地上。
觉出她的担心余天翊立刻改以两手锢住她的两瓣臀肉，当人，这也不光只是为了让她能够安心，还有一半的原因是为了能够更舒服更用力的操她。
紧实的双臂肌肉绷起，一边奋力颠动她的小屁股以迎合自己的撞击，一边还要扒住臀肉揉挤两处浪穴，然后再趁着她只能埋头轻颤的当猛将她整个起，再突然松劲儿并狠戾下压，叫她避无可避的将小骚屄直直穿到自己挺立的大鸡巴上，凶残的大龟头眨眼便会贯穿入底，那闪电击落般的强烈快感不仅干得女人尖声淫叫也爽得他昂头吸气。
“啊啊啊……夫君轻些……求求你……不能这样用力……呜呜……穴儿太酸了……我……啊……我要不行了……”
娇淫腻耳的呻吟声叫得人心燥气焦，余天翊卡住她的后脑立马用唇封噤了她所有的勾人甜吟，长舌灵活卷入，把她还未出口的更多讨饶全都咽进嘴里。
“哪里又不行了？舒服而已……娘子只管享受就行了……”他嘴上温柔至极，可跟言辞慰籍截然相反的，是那根粗壮肉刃正以更加残忍的蛮横之力加速顶击，楚云瑶纤软的身子随着他的狂挺越缩越小，只有那拼命绞住的媚肉还在试图阻止男人的悍猛。
---------------
还是肉肉~~

第266章  |  0266 二六六、余宅中人
未时已过，紧闭的药房门窗依旧没有要被人从里面打开的迹象。
叶青芙匆匆回到屋中却又因无所适从而迷茫的不知该做什么，才坐一会儿就莫名其妙的突然站起，接着又清醒过来被迫感受心口处的跌宕起伏。
他们做了不该做的，她偷听了不该听的。从未做过任何出格之事的她第一次尝到心跳入喉，脑中嗡嗡同时冷汗热汗交替上阵的滋味，而她的身体也跟着出现了令她又慌张又难堪的反应。那湿濡的痕迹糊黏在她的腿心，即便她坐着不动也时时刻刻扰着她，那是说不出来的瘙痒，也是想不明白的躁动。
她想起屋中男女的粗喘呻吟，想起那撞肉的声响激烈又急促，还有他们毫不收敛掩饰的淫词浪语，未经人事的女儿身就这样被他们摧残出了本不该有的邪念遐想。
就在她暗自恼气烦闷时，中院里好半天都没看见余天翊人影的张贤拦住一名正扫院子的小厮，随便寻了个理由便打发小厮去找人了。
小厮正是钱顺，因为之前被陈管事厉声教训了一通再加上家中突然多了两位监督的大人，他日常里的毛躁被迫收敛了许多。
就像这世间没有不透风的墙一样，他虽没有孙玮机敏聪慧，可也多多少少感觉到了家中老爷跟那位‘堂小姐’之间的不寻常，毕竟‘堂小姐’病了的时候刚好那两位大人一齐入了宫，他又是个撒了缰绳习惯四处蹦跶的……
钱顺背着张贤眼珠一转，明着是应他的要求去找老爷，抬脚的方向却是朝着前院去了。
陈弘阔此时正跟孙玮对近来五日的各项开销，他们一问一答，看见钱顺敲门进来便停了手头的活计听他回话。
“小的看见老爷午时前就去了后院直到现在都还没有回来，”钱顺清楚传话道，“刚刚张大人叫小的去寻人，说是有事要跟老爷商议。”
午时前？现在可已经是申时了。陈弘阔眉头皱起，老爷现在恐怕还是在后院，而后院中除了一位女官就是‘堂小姐’了。
一男两女共处一院，哪怕再是谨慎守礼落到有心人的耳目中也不会传出什么好话来。再者，那堂小姐与老爷之间并不单纯，可是又有叶司记在……想来应该不会有什么错格的事发生吧。
陈弘阔刚想开口吩咐，不想孙玮忽然抢先一步出了声，“堂小姐病情才将将缓和，说不定是又开始反复了，只是老爷一向喜欢亲历亲为，没让咱们知道也是正常。许是忙活起来就忘了时辰，后院中还有叶大人在，我们贸然过去总是不太好。”
短短一句话既透露了事出有异比有因，也细心提醒到就算其中有了什么他们也得帮着老爷圆过去，当然不用是最好，可一旦需要，他们的行动就更加需要谨慎了。
陈弘阔不由多看了孙玮两眼，这孩子不说在这院子里，就算跟那些个世家大族里的小厮放到一起评比也绝对是里头数一数二的机灵，恐怕老爷跟‘堂小姐’的事除了他，也就属他知道的清楚了。
他垂眸略一沉思，即嘱咐道，“前院小厨房里当还剩下一些药材，钱顺你去让人先赶紧熬上，然后取了热水去给两位大人添茶，你要忙不过来……孙玮你跟过去一起看看，账本我们晚些再对，先紧着老爷这边吧。”
“是。”孙玮躬身与钱顺一同退出账房。
两个年轻小子出了屋门就按照陈管事的吩咐去了厨房，先找了人熬药再提了两壶热水出来。
“你去给张大人沏壶热茶，就捡之前老爷花心思给配的槐枝龙井吧，早上吴谦不是出门去买了些点心嘛，挑几块清甜的给张大人端去配茶。”孙玮放轻声音跟钱顺道，“先别说老爷在后院干什么，只答已经让人去找了请他稍等，还有，把之前准备的古诗集给他送去，老爷之前提过，张大人会喜欢。”
“我知道了。”钱顺先答了一声，接着紧跟一步同样小声道，“你说老爷这么久一直在后院里究竟在忙什么？虽说他们一行三人，可我总觉得事有蹊跷，‘堂小姐’自从病了以后老爷都跟着瘦了一圈，而且我看那位叶大人——”
“乱说什么呢？”孙玮打断他未说完的话，“老爷自有老爷的盘算，我们只管按吩咐做事就行了。至于这两位大人，哪里是我们私下里能品头论足的？当心得罪了人平白给老爷惹祸。”
钱顺抿抿嘴不搭腔了，他想说他远远看着叶司记成日里都绷着张脸不像是位好相处的主儿，谁知道她是不是在皇上跟前说了什么，眼瞅着她跟张大人两人又要进宫了，接下来还有半个多月呢，万一皇上突然下令让他们俩继续在家里待下去，那今年的春节都别想过好了。
“凡事都警醒着些，老爷平日里待咱们都跟亲人似的，他一向对人温和良善，虽说平日里已足够面面俱到却从没像现在一样不得随心，我们这时候若不帮衬些，只靠老爷一人哪里能应对上多出来的两双眼睛？”孙玮操心多对钱顺说了几句。
他知道钱顺这人没有什么坏心眼，可这时候他们必须都跟老爷是一条心才能守得圆满，但凡一点儿能被人揪住小辫子的事能没有就没有，不然真就不知道纰漏会出现在哪处了。
到了中院，钱顺在孙玮的注视走向张贤所住的厢房，他也没有多停留，在叩门声响起时，他已走到了通向后院的垂花门。后院很是安静，所有的房间门窗都紧紧闭合，只除了习惯每日通风的‘堂小姐’所住的屋子，大门敞着不算，就连厚棉门帘也掀开了一角。
孙玮抬眼看向正屋，心道，老爷没在里面挑书弄药吗？通常时候他若在里面一定会留门。再扭头看向叶司记跟‘堂小姐’所住的西厢，那边也寂静的不像有人，一向心细的少年忍不住微微皱眉，这是在闹哪一样？他们三个人呢？
都在西厢围炉说话？不像。那全在药房里？关门合窗的就更不可能了。此时他面前有两条路，一是直奔正屋明着送去热水，实际是进去找人，二是转弯走去西厢，明着给那位叶大人置办热茶，暗地里窥出一二再伺机而动。

第267章  |  0267 二六七、余宅中人2
孙玮站在垂花门那里短暂一顿，旋即便提着热水壶拐上通往西厢的游廊。
对男女之事尚不通晓的叶青芙是连听见别人说话里带了秽字都要拧眉转头避开的，现下一朝赌气好奇结果就给自己惹了麻烦。
身体像不是她的一样擅自泛起燥痒，她的心里也跟着渐渐升起一股想要探索的欲望，她知道这样不对亦不好，可……今日的她绝对是中了邪，所有的决定、所有的作为全都不曾过脑，以至于让那不该有的念头如盘踞的树根一样渗入了她全身各个地方。
不听话的手率先探向了急需缓解瘙痒的私处，她不懂技巧，原只是想着快快抓挠两下好解了上头磨人的难受，不想当指腹刚碰到湿软的嫩肉她自己先惊了，这处……原来是这么细软的吗？
肥厚的两朵嫩唇闭合成一线，指头轻轻一拨便把它们分了开来，再向内滑便是更加细滑也更加敏感的垂花形蚌肉了。
扰人的瘙痒在她好奇摸索的指尖下变成了更为美妙的舒畅，可叶青芙还没来得及去细想这奇怪的感受究竟是怎么一回事，她的手指已经开始自动去寻找能将这股舒畅继续扩大的办法了。
温柔的触碰让她全部的注意都集中在了腿心，暖暖的酥麻随着她滑动的指头慢慢扩散开来，本能的想要，本能的想去追逐那阵阵羞人的舒服，手指的拨弄停不下来，眯起眸子靠坐床头的正经女官并紧曲起的膝盖把位于双腿中间的那只手夹住了。
叶青芙心跳加速，脑中才闪过理性并铿锵有力的叫她赶紧停下，哪知紧张的手指就在这时忽然刮中了一点小小的圆翘肉豆，顷刻让她才凝聚起来的一点思考能力瞬间散了个无影无踪，连带全身的力气也都没了。
自己的身体上什么时候竟长了这样一处奇怪的地方？叶青芙心里疑惑问着，手指却是不管那些直朝蹿麻的肉豆豆而去！
她不知道女子身上生而自带这点娇弱易感，可随着猛然升腾的快意她开始不想继续思考了。觉出趣味的身体在自己的抚慰下越来越软，逐渐加温的喘息将她的两颊薰得酡红，她停不下来，蜷缩的身子随着攀升的快感不住颤抖。
“恩……”叶青芙紧紧抿住了嘴唇阻止更多声音外泄，她知道了，楚楚就是因为这样才会叫出那样骚淫的声音，也是因为这样才……
紧急停下思绪的她禁不住闭上眼睛，此时此刻，脑中一旦出现了别人的脸那便是一阵比难堪还要令人崩溃的感觉。只是已然开启的性欲却没有丁点儿受阻的迹象，不管她心里作何感想，那层叠弥漫的快意都要勾着她继续。
敏感的小肉珠被碾揉的愈发胀鼓，股股暖流自小穴中满溢出来，叶青芙不由自主的轻哼出声，随着手指越动越快，那销魂的酥麻顺着淫豆四散开来，不仅嚣张的蔓延至她的全身，更纷纷蹿入毛孔，就连未曾被她碰触的双乳也骚胀发痒的硬挺起两颗小奶头。
好酥，好痒，原来男女交媾就是在做这样羞耻又舒服的事……不对，不行，她不该躲在屋中如此不顾矜持的猥琐自渎，这非淑女所为，更有损道德廉耻……可是，她就算这样也既没人知道也没人看见……
也许是她终于说动了自己，也许是焚身的欲念覆盖了三纲五常，她终是忍不住更加了速度捻揉起自己腿间的蒂珠，而始终被她压抑的鼻腔中的娇喘也渐渐化作了甜腻的鼻音。
孙玮提着水壶原也没觉得有何不对，只是越走越是被着后院中的安静闹得后脑发麻。他是办事妥帖能说回道，可鲜少人知道他害怕死了这样诡异的寂静，尤其是在那两位‘督察’大人住进来以后，他们日常里说话都不敢大声，每每察觉周围没声时他都要提着小心脏赶忙去找人看影，哪里能受得了这般有人却跟没人一样的环境？
所以不知不觉中他的脚步放得尤为轻巧，一时都忘了该用适当的脚步声来提醒后院三人，现下有人进来了。
叶青芙正于纠结中沉醉，嫩生生的小骚豆被她自己揉弄的酥酥麻麻，即便她丝毫不懂技巧，可抚慰起自己来哪还需要这些邪门歪道，只单一的碾，重复的捏就足够她受用非常。
空痒的冒水小穴就像是化了一样不断淌出汁来，软乎乎的花唇柔柔附在她的指上，每动弹一下就会有细微的唧啾声，欺的得她不由更绞紧双腿。
“恩……”难耐的鼻音再次溢出，叶青芙脑中再不见任何纷扰，她用力按住腿心骚珠快意研磨，细腻的水声渐快渐响，翕动的小骚穴紧缩紧收，浓郁的酸麻爽利生生将她失焦的眼眸逼了出了两滴泪花。
她知道有什么东西就快要从她的身体里蹦出来了，那感觉令她又怕又爱，一面集中精神抗拒着，一面又停不下需索的冲动，初遭磨弄的小肉蒂只要稍稍揉上一圈就能让她爽得止不住颤抖。
孙玮此时已终于走到西厢廊下，待脚步停于叶青芙门前时他还不忘细心瞥了眼隔壁半敞门缝的楚云瑶的住处。
那屋里面实在是安静的彻底，按照以往，叶司记这时候一定还跟堂小姐在一个屋里待着，或说说话或各忙各的，总不会像现在这样连声喘气的声音都听不见。
他又分心朝正屋方向瞟了一眼，最后收回全部的心思抬手轻轻敲了敲叶青芙的房门。
正值自渎关键的女人哪经得起这般惊吓？那手指本就一圈圈快快慢慢滑得恰到好处，结果叫叩门声一吓，颤抖的指头瞬间失了准头跟力道，酸酥酥的肉珠被一点指甲剐了个实打实，顷刻间爆碎的闪电似一道利刃袭在那上头！
电光惊雷齐齐从阴蒂上直冲天灵，来不及收紧的喉咙突然发出一声娇娇浪吟，倚靠床头的身子猛然蜷缩栽倒床上痉挛不止，激情的眼花也随登顶的极乐冲出眼角。
不知何故的孙玮茫茫然吓了一跳，但也不知道为什么那道声音尤为抓心，脚步本能向后一顿，浑身上下莫名其妙泌出了一层不该于冬季升出的细汗。
-----------------
奉上今日的章~

第268章  |  0268 二六八、余宅中人3
孙玮绷着后背脊梁不知所措的将视线又瞥向院子扫视一圈，然后才收敛起全部的注意又轻轻叩了叩门，“叶大人在屋里吗？对不住，扰着您休息了，小的这儿给您送来一壶热水，八成热的温度冲茶正好。您看，您要不要出来接一下？烦劳叶大人辛苦了。”
温热的暖流自小骚穴中漫溢而出，初次体味高潮极乐的叶青芙刹那间别说是脑子，就是全身上下从里到外的整个人都如游弋仙境一般飘飘然，可随着屋外话音的继续惊扰，她又被狠狠从天空拽落地上。
身子尚在余韵中轻颤，意识却已经被强制归位。刚才那一刻有多销魂，现下这一刻就有多害怕，她想起自己刚才好像叫出声音来了，那么屋外的人是不是也听见了？
她的体温冷热交替，脸色一会儿青白一会儿红透，嘴唇轻启才想回话，又紧张竦惧的不知该怎样发声。
院子空旷，突兀的清朗人声一现立刻就鲜明的叫每个人都听见了。
楚云瑶双腿大开骑坐在余天翊的胯上猛地一抖，半裸的诱人娇躯紧紧绷起，一对才叫男人嘬肿了奶头的嫩乳随之弹了几弹，下处靡穴再死死一绞，直把同样被声音惊着的余天翊咬得一阵腰酥背颤。
“有、有人来了……”一双泪盈盈的美眸怯生生的盯住对面的一双含情目，她夹着嗓子不敢大声，却没想到余天翊竟意味深长的朝她勾唇一笑，接着便托起她的小屁股将肿胀的大鸡巴缓缓抽出，而后迅猛贯入。
极度的快意袭遍周身全部毛孔，楚云瑶昂着头软绵绵地摇头抗议，却又在男人一下比一下更快，一记比一记更急的插撞下叫不成调。
“夫君……呜……不行……不行……恩……会被……会被发现的……啊……啊……”楚云瑶可怜巴巴的望着越发激奋的余天翊，她不想再被人撞见，哪怕只是多一个人知道她也羞耻的快要无地自容，她也不想叫得那样骚浪，可是即便她再是咬唇忍耐也敌不过被大鸡巴深深操击的快意，就算被封住嘴巴，她也没法阻止那声声淫叫变着法硬挤出来。
“听声音是孙玮，娘子别怕……旁人我还不敢保证，这孩子却是个十分机灵的，断然不会傻乎乎的直闯过来……”小嫩穴在紧张中越夹越紧，余天翊对准了位置猛地一记挺腰，粗硕的性器丝毫不带收敛的撞在那块突出的软肉上，已然够紧的蜜肉瞬间绞缩一团，爽得他深深倒吸一口气。
他们这厢不见在意，叶青芙那厢却是险险被人堵截在了床上。彻底惊醒的她在经历了又一场事发突然脑中混乱后，急急从床上下了地。
叶青芙想应声开门，可不知该碰触哪里或擦到何处的手上还沾着透明淫水，才从床上起来的衣着也稍显凌乱，关键是她又不能假装不在，毕竟她刚才不慎……一想到自己的声音被门外的人听见，她整个人瞬间都不好了。
孙玮被这后院中奇怪的气氛感染的也是充满疑惑，他刚刚确实是有听见屋中传出声音，再放肆些说，他就连里面人从床上下地的声音都隐约听到，可为何叶大人不肯出声呢？随便应一声也是好的，就这样一直不回话他也不好自寻借口离开，更不能贸贸然继续敲门甚至进去……
“你——咳、咳咳……”硬着头皮打算回复的叶青芙才开口就被自己的声音吓了一跳，那是带了点儿哑又带了些娇的奇怪音调，惊得她赶紧假咳掩饰。
“叶大人身体不适吗？”孙玮不知屋中景象，可惯会理解他人的聪敏性格让他本能做出合理应对，“是小的粗心扰到您休息了，还请大人莫怪，前院小厨房里正按老爷吩咐熬煮着药茶，待会儿小的给您送来一碗，这热水……我给您放在门口您留着先用。”
说完，他又告罪一番便寻了去前院端药茶的借口走了。如果他的注意没有出错，那隔壁堂小姐的房间必是空的。可叶司记既然独自一人在自己的屋中待着，那不见了的堂小姐跟老爷多半是在一起了。这说大可大，说小可小的事儿连他这颗弯弯绕的脑子都缠成结，总归是不能再让人多心什么，这借口得好生找找才行。
小厮来去匆匆，前后态度也不见一点变化，这让心有余悸的叶青芙多少好受了些，只是初尝性欲的身体在骤然降温中凭空又出现的一股厌恶与懊恼并存的罪恶感，她看着自己湿濡的指头，感受着腿心里粘腻的湿意，一时悲从心升，只觉自己是再也没脸见任何人了。
楚云瑶前面还在努力关注外头的动静，待听见孙玮‘咚咚’踩着脚步离开后即是再也忍不住了，“啊啊……夫君不要……求你不要一直顶那里……呜呜……穴儿不成了……好酸……啊啊……”
激烈又尖锐的快感在压抑过后变得更加令人承受不及，楚云瑶哭喊着绷直了脚尖，随着男人那巨大火热龟头飞一样捅操子宫，狰狞凶猛的肉茎抵在敏感的穴芯上快速挤压蹭磨，蚀骨销魂的极乐瞬间便从痉挛的小骚穴里直贯她的天灵！
阴精与淫水淋漓喷出，激得她整个人都抽搐着团进余天翊的怀里，“呜呜……不……夫君……求你饶了我吧……啊啊……不成了……我要死了……呜……”
“刚才娘子夹我夹的想要索命一样，我若不狠着些怕不是都要被你夹断了……”极乐的蜜肉死死吸啯的他的大鸡巴，丰沛的阴精汩汩冲刷着他的龟头，余天翊就算心中早有防范，可那脆弱的铃口依旧被烫得酸麻非常，他粗喘急促，越发狠辣地颠耸起腰臀来。
“坏人……啊啊……呜……坏夫君……呀啊啊——”还在持续高潮时的小嫩穴本就脆敏异常，还要被狠心的情郎锢着狠操，不过几息的功夫那凛冽的快感就刺激到了令女人无法承受的地步！
“喊我坏？嘶……小骚货……今日夫君便教你真正的坏是什么样的，乖乖娘子可要收住声音别叫的太大声了……”余天翊连抱带钳死死将她桎梏在自己胯上，大鸡巴似疯了一般飞快击开了抽搐紧缩的媚肉，娇嫩的子宫被操得合不拢口，粗狞的茎身在快意中愈发变本加厉，水淋淋的嫩穴飞溅开像雨又像雪的淫花，嫣红肿胀的淫肉酥麻得快要自成一体，爽飞的两片花肉于颤抖中擎高阴蒂，下一瞬，即从花肉中心洒出一道晶莹的水柱。
--------------
哈哈哈，想不到吧~~今天有肉~~

第269章  |  0269 二六九、余宅中人4
孙玮边走边分心又留意了一下正屋，他脑筋转的灵活，简单一想便大概能猜到这后院中有什么不可言说的事情正在发生。叶司记闭门在屋是反常，老爷与堂小姐独处更是理所不应当，可他私下又没得到老爷吩咐，现在也只好细细思量再行事了。
风声过耳，冷热一经交替又让这位心思细腻的小厮想起了刚刚在门外浅听到的那声呻吟，他禁不住摇摇头，晃出了那一分还残留在心里的奇异感觉。
陈弘阔听到孙玮的转述后眉头锁得老紧，老爷怎么会突然做出这样令人诟病也让人非议的行为？之前一次已经是差点儿出事，今日这样明目张胆又是为了哪桩？还有那位楚楚姑娘也是，怎么就不劝着些？明明也是个懂晓事理明白是非的人，怎就能眼睁睁看着老爷犯糊涂呢？
“张大人那边暂有钱顺搪塞着，只是后院……老爷应该能听见我来去的声音，想是要不了多久就该回了。”孙玮小声道。
“你说那位叶大人闭门在屋，你不敲门里面都没动静？”陈弘阔略有所思道，“她白日里一直同堂小姐形影不离，如今这番举动究竟是为了避嫌还是因气恼而眼不见心不烦？只是不论哪一个对后日的进宫都不会是好兆头。”
孙玮又回忆起他敲门后的点滴细节，只是有些东西让人本能的只可意会不可言传，“我听叶大人的回话声音并不存半分气恼，许是她也允了老爷跟堂小姐的独处呢。”
他意在安慰面前这位鬓角已见白发又尤为爱操心的管事，不想陈弘阔摇摇头，低声道，“不合礼数啊……纵使叶大人说可以，前头到底也还有张大人盯着，上头更有皇上在，万一这是个害人的圈套，当何解？”
“老爷自是有盘算的，再者说来，能让老爷这样大意行事，兴许其中尚有我们不知的因由。”孙玮思路周密道，“管事您也不必太犯愁，老爷他不是那种鲁莽冲动之人，凡事不往后多想几步他是不会贸然作为的。”
“就是因为我一向知他性情，所以自他这次回京我才——”陈弘阔话头紧急暂停，他总不能实话说，之前明摆着不问男女私情的清高人突然涉足红尘，他是真的怕他被美色迷昏了眼，什么都不肯再花心思去看了。鋂馹更薪小説㪊𝟙𝟏Ʒ舞o
当然，他这不是在说堂小姐不好或打算挑她的毛病，只是这一切发生的太快也太令人迷茫了，老爷这趟回来就像是背后有什么东西在亡命追赶着一样，以往的闲逸反倒像是假的，也弄得他神经时刻绷着总忍不住去想是不是要有什么塌天的大事要发生了。
“你去小厨房看着煎茶，钱顺那边叫他抽空过来回话，总得先把张大人安抚了才行。”陈弘阔知道只要余天翊不回来他们这边就只能见机行事，逐下达吩咐尽量拖延，“后院你勤跑两趟，也算是提醒提醒老爷我们很急。”
“是，小的知道。”孙玮笑嘻嘻应了声转头就又走了。
前院为着遮掩后院走路都带了风，可后院却似半点儿不觉一样仍旧关门闭户热火朝天。
“啊啊……救命……呜呜呜……慢一点……夫君……啊……求你慢一些啊……”敏感的媚肉被大鸡巴一阵猛过一阵的激狂狠操着，不仅给楚云瑶带来灭顶的欢愉，同时也让她除了滔天迷醉再不能思考其他。
余天翊声灼力沉，即便已凶猛至此仍是没有丁点儿要射的意思，他全速追击，尽享那销魂的酥麻萦绕周身的感觉，也叫那根不知疲累的大鸡巴抵死般尽情蹂躏着女人高潮不停一直都在喷水的小骚穴。
“夫君可是坏人呢，哪里就会因你哭求几句就软了心肠？娘子该拿出几分骨气来，就用这小骚屄做例，看看是你先把我这根大鸡巴咬出精水，还是我这坏人用大鸡巴先榨干了你的淫穴，叫它再泄不出水儿来。”他边说边毫不惜力的激烈抽送，每个两三下就能让楚云瑶翻眼抽搐的快要被他干得背过气去。
儿臂一般粗挺的狰狞大鸡巴由下自上飞快顶操嫩穴，再加上女人自身的体重，这样的骑乘姿势简直同调驯烈马不相伯仲。
楚云瑶伏在男人怀中颠荡起伏，失力的身体让他借机入得更深，紧嫩的娇穴被坚硬硕长的肉刃直接顶破了宫口，强行将宫壁变形成龟头的形状，更残忍的抵在里头连连撞击！
情潮一波接着一波，没完没了的高潮才至极乐紧接着就又再次升华，小骚穴紧紧地吸裹着大鸡巴，越绞越紧，越缠越死。
浑身上下没有一处肌肤不酥，从里到外没有一块儿地方不美，强烈的快意击溃了楚云瑶的意识，她不停的摇头挣动，终于还是在这骇人的肉欲中哭叫出声来，“呜呜……夫君饶了我吧……穴儿泄干了……啊啊……呜……好可怕……太舒服了……我受不住……呜呜呜……好哥哥放过楚儿的小骚穴吧……真要泄坏了……”
“卿卿这是又在撒娇卖乖了……如此紧度吸得夫君都快射了，哪里是受不住的模样？骚娘子再浪些，听听你的屄穴儿是要泄坏了吗？明明就是在跟我喊不够呢……”
“啊啊……没有……够了……呜呜……好酸好麻……要疯了……再泄……啊啊啊……不……不要……呀啊啊——”
余天翊锢紧她后仰的上身，借着她高潮抽搐的机会低头一口噙住差一点点就弹到他嘴上的俏立小奶头，他吸吮的十分用力，奶尖尖都被他嘬红也把肥软的乳肉拉拽变长，却直至极限了也不肯松口放开。
劲瘦的腰身狂浪激耸着，奶头上也似被上了紧箍咒，楚云瑶失声昂头，娇躯紧绷，小腿连到脚尖僵直一线，湿淋淋喷水的小骚穴里像是被男人点燃了一把火，炙烤，燎灼，还有那连成片的火星，全都一点不落的烧进她的灵魂。
“夫君……啊啊……救命……呜呜……救我……求求你救我……”楚云瑶被迫着沉溺在一浪高过一浪的极乐之中，她可怜巴巴张开小嘴大声求饶，浑圆的小屁股也于尖戾的快感中哆嗦扭闪，只是不论她的意愿如何，桎梏她的男人都要用胯间凶兽撕咬她全部的脆弱。
----------
来喽~~

第270章  |  0270 二七零、被操晕了
铺天盖地的凶猛快感激得楚云瑶陷在无边的痉挛中无法抽离，小嫩穴在这尖戾的情潮之中烫得像是快要融化一般，她泄得太狠了，一面抽搐弹动着小屁股潮喷不止，一面被余天翊强势锢于怀中承受那根粗狞壮硕的大鸡巴的疯狂操干！綆哆好文请联细㪊九𝟓舞陆四ଠ
频频翻白的美眸中泪花飞溅，已然叫不出声的开合红唇里沿着嘴角溢出津液，搭在男人的臂弯及椅子两侧扶手上的皙白长腿绷直了脚尖随撞击颤颤颠动，一对半掩半露的丰乳颤着乳波弹来弹去的，胀红的两颗奶尖儿乱画着红影，这一切的一切都淫靡的令男人着魔。
“卿卿，我的乖妻，别晕……再坚持一下，再多叫几声给夫君听……”余天翊痴迷的啃上她的嘴唇，狠劲戳顶的大鸡巴密集击操着小骚穴里的所有敏处。
随着又一次尖锐骇人的极乐降临，楚云瑶终于受不住猛地弹仰向后，急速绞紧的穴儿更是一副恨不得要把余天翊那根要命的大鸡巴连同卵袋一起，通通吞进酸泞浪穴的吸天吮地样！
“夫君……啊啊啊……不……呜呜……不能再来了……”楚云瑶已经被他干得快要昏死过去，即便寻回了声音却连惑人的淫叫声都弱的不剩什么力气了。
“楚儿，夫君的小骚货，哥哥操不够你呢，小屄这样嫩这样紧，越是干得狠了就越是啯着我的大鸡巴吞个不停，太舒服了……舒服到我根本停不下来。”余天翊叼住一颗送到嘴边的小奶头，一边用舌尖猛戳最最瘙痒的顶端位置，一边将迅猛的大鸡巴一记接着一记深深捣入酥敏的嫩穴儿。
从奶尖尖上的爆发的刺麻跟尖痒喷水的穴儿形成了一道极乐的闭环，楚云瑶被那尖锐的快感欺得直哭，蜜肉激情绞住，明明已经足够咬紧里头肆虐的淫兽不许它再动，却又在它蛮横粗暴的角力中被那虬结勃跳的青筋剐蹭出更多无尽戾辣的快意。
“呜……不行了……真的不行了……啊啊……受不住……夫君……求你……呜呜呜……我真的受不住了……饶命啊……”哭吟吟的媚音还没拖出长音便顷刻截至在起始的半路，哆嗦的小骚穴突然随声抽紧到了极致，粗狞硕长的大鸡巴被夹裹在其中瞬间分毫不得动弹！
楚云瑶还来不及反应就两眼一翻彻底昏死过去，只剩那贪欲的小淫穴还在失控中痉挛抽搐，似吞似吐的啯弄着男人仍然奋发的性器，并骚兮兮的喷洒着象征极乐的阴精。
余天翊尚未满足，可对怀中女人的怜爱之心从不搀任何一点虚假，如果继续势必就会给晕厥的娇妻带去伤身的刺激，但如果停下，他胯间竖着的孽物怕是也不会甘愿服软，思来想去不论进退全都利弊难测，他幽幽叹气一声，选了折中。
就是抱着怀中的小娘子慢慢磨，这样既不会给她造成负担也不会给他当头一棒，大不了就是时间上长了一些。
圆硕胀鼓的大龟头开始有节奏的在敏感蜜穴里插进抽出，一下一下又慢又缓，只是可怜了肿肿弹弹的骚芯无处可躲，也委屈了软软嫩嫩的娇宫避无可避，每一回抽插都是从穴口直直深入到底，每一轮研磨都是从穴芯绵延到宫腔之内，销魂蚀骨的酥麻在他毫不间断地磨碾下散开了一波又一波，让明明已经应该无所觉察的女人缩动着小骚穴，淋漓丰沛的淫水都要淌汇成河。
意识怎么样都无法再聚拢的楚云瑶哼唧出难耐的哭音，可又能怎么办呢？抱着她缠绵疼爱的男人根本就一点都没打算把她放开，就算良心发现，他也不过是用更加温柔的方式对她进行追击讨要而已。
“好卿卿，再让我操一会儿，夫君知道你也是舒服的，看小骚屄夹得多紧……恩……真软真嫩，就连小子宫都这样好操……”
若刨除内容，这是听上去多么安抚人心的柔软音调，可惜……色欲熏心的男人贪爱又贪性，即便行为上再是温情绵绵也改变不了骨子里就是想要操死爱妻的疯狂邪念。
楚云瑶在无意识的沉梦中都不得半分平静，随着那热烫的大龟头一遍又一遍的磨蹭抽插，敏感的媚肉率先开始哆嗦，接着便是变了形的嫩宫酥成一团，一股强烈的酸涩快意化成无数隐形的针刺朝着她的腿心一齐扎入。毎鈤更薪暁説㪊𝟛依扒𝟛𝟎
闭上眼便不想再睁开的女人颦眉呜咽，娇软的身子缩进男人怀中再被他紧紧一抱，下一瞬，她就在颤颤淫啜的同时登顶了高潮，稀疏的尿液与阴精一起撒出，不带一点儿力道更没有之前的淋漓爽快之美，可对余天翊而言，这样的她依旧甘甜无比。
“娘子真是敏感，只是这样磨磨而已就这样泄了……”大量的春水润泽着两人紧紧纠缠的部位，‘唧啾唧啾’的搅水声越来越响，余天翊以吻焚情，灵活的长舌突入楚云瑶毫无防备的口中大肆掠取她的甜美，而晕厥不肯睁眼的女人也只有被迫承受他腻人的深吻。
嘬吻声缠绵，交合声淫靡，此起彼伏的粘腻爱欲成了对余天翊最好的奖赏，他上面缠卷不休的搅化她口中的馨香，下面不紧不慢研开才刚高潮的蜜肉，专注而又缠人的过程没一会儿就又把哭唧唧的女人操得泄出水来。
紧致的小穴咬着大鸡巴不肯松口，余天翊被那嫩肉吸裹的大喘粗气欲仙欲死。他稍用了些力气吮住女人的舌尖，分心瞄了一眼窗上映射的光线，现在的时辰已是不早了，先头孙玮已经来过提醒，他若还一味抱着楚儿在药房中闭门不出属实就有些故意难为人了。
“夫君是要快些了，不然等前院人再找过来怕是就要被他们抓到现行，我是无所谓如何，就是怕你面薄受不住，又要跟我委屈上好久。”
话音刚落，余天翊就架起她的一双长腿再牢牢把她锢于双臂之中，硬梆梆的大鸡巴由下自上一捅到底，紧实的手臂抱着全无抗争之力的女人应向臀部猛力的撞击，激狂地抽操着骚娘子的小浪穴儿！
突发的激烈的快感把晕厥中的楚云瑶逼得泣不成声，更在余天翊炙热喷发时被烫精灼得清醒过来，却又随着那股洗髓的极乐再度丢盔弃甲翻眼晕了。
-------------------
肉肉结束啦~~明天上剧情~~

第271章  |  0271 二七一、开始了
冬日的清早带着一层夜晚不曾退尽的薄纱缓缓叫醒了沉睡中的人。
任何时候的楚云瑶都不会让自己懒散不知轻重缓急，所以当意识开始复苏的瞬间她便已经彻底清醒，然后立刻以最浅显的感知作出判断，现在屋中只有她一人。
身体初一感觉还有些疲惫，但在仔细感觉下却是干净清爽的，也不知在她晕厥后余天翊是如何替他们两个收拾残局？要不惊动人，还要把她照顾好，不……这时再说‘不惊动人’已经太晚了，至少对隔壁的叶青芙而言是如此。
楚云瑶睁开了眼，明亮的杏眸中没有半点儿混沌，连带她从床上做起的动作都利落的不显任何疲累。
她不知道自己究竟昏睡了多久，只以身体的恢复程度来猜测大约是整整睡了一夜。但既然已经醒了，那不论早晚该做的事一样都不能少。
缓过身体上传来的不适，楚云瑶麻利的穿好衣裳再掀开床幔下了地。
屋中暗沉沉的，外头也才刚蒙蒙亮，估摸着再有两刻钟的时间太阳便该爬过山头升空了。她赶紧松了头发摸索着给自己盘了个齐整简单的拧旋式发髻，然后推门出去走到叶青芙房间的大门前规规矩矩地跪下。
怎么做让人讨厌，怎么做让人喜欢，怎么做让人嫌弃，怎么做让人可怜……她若说自己是第二，那自称第一的又当是何种境界呢？
冬天的早晨是一天里最冷的时段，所以楚云瑶没跪上多久就已经四肢冰冷手脚麻木，脸色也褪去了刚睡醒时的红扑扑，换上被冻透了的青白色。
叶青芙一夜未得安眠，因为从自渎后她就一直厌责着自己，哪怕听见了余天翊从药房中走出又反复来回了几次的声音也不知道该怎么迈出门槛去审判这两个不知廉耻的人，等后院彻底安静了，她又开始迷茫的不知该怎么向皇上禀报此事，纠结到了晚膳，又纠结到掌灯，最后浑浑噩噩上了床又继续左右辗转。吧灵
在以前，她何时如此举步维艰？只管凛然交待就是。可现在，她先被礼数教条紧紧束缚，又被从未有过的羞耻绊住脚步，而一旦叫人知道她掺和进了这样淫秽不堪的事里，她的官誉跟人格都会被人暗地里诟病，纵使她清清白白，也很难在往后的议婚议嫁中觅到合意之人，未来更是可想而知。
自从知道余天翊跟楚楚之间竟有这样上不得台面的关系，更不顾她在后院仍放肆行事后，她心底里的那点女儿家的小心思早已消失的干干净净。
她怎会要这样表里不一寡廉鲜耻的男人做自己的夫君？何况他还是个跟出身妓馆，卖人做妾，就算安置到别院都嫌说出来难听的女人以‘夫妻’相称的昏聩男人。
就这样翻来覆去到了半夜，不知不觉的她就又想起了那令人飘飘欲仙的快感，有一就会有二，哪怕她不想再品尝余韵消散后的悔恨，可前面自娱的美好还是诱她再一次沉沦。
晨起醒来的叶青芙忍不住叹气，她忽然觉得心累，这可是她在没来余家之前从未有过的感受。不想去见隔壁女人的脸，不想去面对可能还会不断出现在后院的余天翊，更不想进宫禀报这几日她所见过的大小事情……
可她不能躲，也躲不开。屋中的炭盆快要熄灭了，她还要造出动静让别人知道她已经醒了，接下来才能有人送来洗漱的热水跟新的炭火，还有简单可口的早饭。
叶青芙慢腾腾的给自己梳拢发髻，在走到门口打开房门前又忍不住叹了口气，只是这口浊气还没吐静，就让大清早跪在她门口的僵直身影吓憋了回去。
外头才刚亮，那么一道半人高的显眼影子先是低垂着张看不见血色的脸，接着就像抽紧似的全身一颤猛地朝她抬起脸来，即便她胆子再大也要叫这瞬间的突兀跟恐怖惊得浑身冷汗，真是不死也要丢掉半条魂了。
叶青芙被冷气呛进肺，惊吓声没先出来咳嗽声已抢先一步。楚云瑶被冻至空洞是双眼随着那一连串的咳嗽慢慢注入焦距，她满脸的紧张与无措，更因为寒冷而透出一股深深的绝望之情。
这一幕无疑是可怜的，可在叶青芙恻隐之心升起前，她先一步让防备抵触占据了大半意识。她能看出楚云瑶跪在这里已有了一会儿功夫，毕竟身体哆嗦御寒的本能正在运作，兴许再仔细听都能听见她牙齿打颤的声音。可她因何而跪，又因何而来却是有待商讨，以及她如此行为若落进别人眼里又当是何种解释？是要害她成为莫须有的罪人吗？
楚云瑶见到屋里人出来本打算膝行上前，无奈四肢早已冻僵，这样跟不上思想的行动自然会状况百出，所以她这一动不仅没有顺利向前反而如那硬梆梆的石柱似的直直向地面跄去！
叶青芙不是心狠之人，就算心里再多顾忌也是没办法看着眼前那明显不良于行的人重重摔到地上，所以在意识下令前她的身体便早已开始救急，险险在楚云瑶脸面着地前接住了她。
只上手一扶她就清楚感受到对方身上那彻骨的寒冻，而刚刚那宛如界限一般分割开来的气氛也随她这一举动消失在了冷风中。
“……叶、叶大人……”楚云瑶浑身上下冻得发疼，可仍是没忘自己究竟因何如此，“对不住……真的……对不住……”
叶青芙听她道歉率先的感觉是不快，她为何要如此步步紧逼？明明只要保持沉默当作昨日无事发生便好，为何要偏偏一早出现捅破这层窗户纸？聪明人都该知道在什么情况下做什么样的决定最好，她不该是这样蠢的人啊。
楚云瑶当然不是蠢人，可她知道要想让人厌恶就必须不按对方的需要出招，叶青芙的视线对她而言探索太多，这对以后的计划势必会造成隐患，所以她要她的眼睛里加上情绪，而人对人一旦有了情绪，那不论这情绪是来自哪里都多多少少会模糊掉部分视野，她的身边不能存在太清澈的眼睛，不然节外必然生枝。
--------------
剧情参上~~

第272章  |  0272 二七二、看破说破
叶青芙强行抑制住那股已经顶到天灵的浊气没有吐出，这而这一举动让她的表情瞬间变得很难看，“楚儿姑娘你这是要做什么？有话好好说便是，这天寒地冻的，你又才刚病好，如此跪在我门口叫人见了都不知要被说成什么样了。”
已经被冻到快要麻木的楚云瑶听她一说立刻意识到自己的举动太过咄咄逼人，她赶忙从对方的帮扶中挣扎出来，哆嗦着那没了血色的嘴唇露出一张表情都做不出来的僵脸，“我、我……真的是……没脸、没脸见大人了……”
悲悲戚戚的神情在寒冷的映衬下变得越发楚楚动人，叶青芙也是在这一刻才发现跟前跪坐在地上的女人有着那么一双干净又灵动的杏眸。坦诚、纯粹、忧伤、歉疚……她成功的将这所用的情绪都糅杂了进去，令人禁不住见之生怜，望之生愧。
女人之于女人总是带着天然的共情与理解，可对于早早做了女官又身居要职的叶青芙来说，在这之外还有最最重要审视与揣测。她做不到全以情感论真假，更做不到以不完整的始末做判断，而在她也被困入这难堪的局面中后，还想要她不带偏见的再恢复到跟之前一样也是不可能了。
“有话进屋说吧，”叶青芙面无表情的从楚云瑶身上移开视线，假装自然的望了望天，“再不一会儿余府中的小厮就该过来送水送炭了，你这样……让别人看见会让我很难做。”
楚云瑶本意就是想让她难做，不然何苦要过来受这趟罪呢？只是事情可以这样做，话却是不能这样说的。
原本就已经足够青白的脸色在听见自己又要得罪人的叙述后变得更加没有人色，她眼中写进懦弱，又无能的不知该怎么控制那冻僵的四肢，几次想要起来都因为不良于行而重新又跪坐到地上。
叶青芙耐不住她这样的磕绊磨蹭，伸手过去扶她起来，趁着后院还没来人赶紧将她搀扶到了自己的屋子里。
楚云瑶进到温暖的屋中一时也没能缓过来，身体还在哆嗦，僵木的四肢也根本找不回知觉，就算被安置坐到最靠近炭盆的椅子上也只能感觉到那寒气入骨的疼。
“我知道你想说什么，”叶青芙避过她的视线伸手摸了摸早没了温度的茶壶，就手倒了一杯却没给楚云瑶而是自己仰头一饮而尽，“昨日的事……你……”她吸气呼气顿了几顿，直到觉得精神足够淡然才继续说道，“始末我都见到了，也不能单说是你一人的责任，只是，你应当知道这本不该发生。”
“叶大人……教训的是。”楚云瑶缩着肩膀不敢抬头，说话的声音也含糊在嘴巴里，尽是一副瑟缩无能样。
“我不是在教训你。”清早一杯凉茶足够过喉醒脑了，叶青芙吐出胸口郁气冷淡道，“你与余副使的关系我从未想过细问，是因为我原本所负责之事就与这无关，我给你们机会开诚布公，可你们做了什么？你们竟视我为无物——”
楚云瑶被叶青芙疾言厉色的腔调吓得浑身一颤，等对方那双饱含怒意的眼神狠狠瞪过来时，她立刻羞愧避过，更连一句辩解都没有的再一次跪到了地上。
叶青芙见她那副萎懦样子气愈发不打一处来，抓着茶杯的手都开始哆嗦，“你若没有话说就赶快回去自己的屋子，我不过是来这儿为皇上办事，丁点儿都不想掺和到你们之间那腌臜事上，你也不要再做出这种委屈受气的模样来，让人见了以为是我欺负你。”
听她如此一说楚云瑶青白的脸色立即闪过慌乱，她毕竟还是要贯彻自己‘体贴懂事’的贤名，哪能事情没办就叫灰溜溜的挥赶出门。
“我、我不是想来为难叶大人你的——”打颤的牙齿终于能够正常开合了，跪地瘫坐的女人用劲儿抓住裙摆，怯弱的视线始终不敢去直视对方的眼睛，哪里还有当初她们才见面说话时的坦荡无惧？
可也偏偏是这副样子，让叶青芙不断想起昨天窥听到的呻吟与更多无耻下作的声响，她狠狠一咬牙槽，呈现厌恶之情的眼睛也不愿再看地上跪着的楚云瑶。
“是我不好……是我出身下贱，才引得余大人……才引得他做出此等没脸面的祸事，”想要将所有问题都归咎到自己身上的楚云瑶恳切道，“我知道叶姑娘其实很看不上我，我也知道……知道你对余大人并不如表面那般——”
“你说什么？”叶青芙厉声打断她的话，就连因恼气而微微胀红的脸色都骤然降了色彩，“不许胡说！”
楚云瑶慌忙收了声，可比起叶青芙的欲盖弥彰，她的面色却是更加复杂起来，也许刚才她只是试探，而对方的反应则给了她答案；也许她早已知道这隐在暗处的湍湍水流，如今只是让它浮于河床之上。
两人相视无言，却又不知为何都不愿再看对方眼中那明晃晃的真实，楚云瑶率先垂下眼眸硬是从自己脸上挤出一丝难看的笑痕，“叶大人与我都是女人啊……哪里能有不明白的道理？你才来时我就有所察觉了，因为皇上即便有理由重视我，却也不该派遣一位如此年轻又貌美能干的姑娘到这全是男人的院子里。”
“我是什么身份，一个从妓院里出来的娼妓罢了，怎么配得上相貌人品都十分出众的余大人呢？”体型萎靡，神情忧郁的女人似是半点力气都不剩一样突然露出所有的疲惫与不堪，“我知道，我怎么会不知道？可再是清楚明白，我也没办法让自己放弃这一份得来不易的……”
‘得来不易’的什么，她并未说出，可叶青芙已自动给她填上了‘感情’二字。
“叶大人你恐怕是到了现在也不知道我身上究竟背负了什么吧？”说着，楚云瑶兀自摇了摇头，也不去看叶青芙现在是怎么样一副表情，只自顾自继续道，“比起磊落干脆的叶姑娘你，我显然是卑鄙猥琐难看至极，我只会那些讨好男人的手段，也只懂那些，为了不被嫌弃抛弃，我真的，真是什么都愿意做，也什么都能做。”
---------------
来啦~~~

第273章  |  0273 二七三、偷鸡不成
叶青芙不耐的皱了皱眉，她不喜欢被他人之事牵连，更不喜欢被一个自觉很是了解她的人肆意评价认定。跟前的女人看似跪着，也伤感悲苦着，可她此番作为不过是想把她也撤进泥沼，再以过来人身份对她进行说教从而为自己的龌龊的行为强行辩解罢了。
人生而自私，为了自己做什么都无可厚非，可像‘余楚儿’一般先把自己塑造的痴情又可怜，实际上却精于那属实下作的算计，简直是她有生以来最为不齿的那一类人。
“你想什么都与我无关，可你的所作所为却实在……”叶青芙沉着脸，她懒得去看跪地不起的女人，只是以她的认知品性又不能不去想因此而引发的一系列后果，‘余楚儿’能破罐子破摔，可她背后所需顾虑的一切又哪是对方所能理解的？
却也……未必。
叶青芙眸中闪过浓重的不快。成日里以迎合哄骗男人为生的女人会不懂进退吗？她会不知道名节对一个女人的重要？会不懂昨日之事对她造成的影响？恐怕她就是因为太知道了，所以才做出那恬不知耻的事来！
“你还是快些从地上起来吧，让人看见我解释不清，或者，你就是想看我跟人解释不清？”心口窝着气的叶青芙口气不善，“楚儿姑娘，你我往日无怨近日无仇，我自认这段时日与你也并无冲突，为何你字里行间都在陷我名誉扫地？”
楚云瑶慌忙摇头，她怎么会想害人呢？她是来求人的，“我、我没有，叶大人，你知道的……我、我除了那一点私心，真的没有丝毫想要害你的意思。”
“可你却又实实在在的做了不是吗？”叶青芙将视线直逼过来，“我是奉皇命入余府办差，恪尽职守，克己奉公，从来都不是为了掺和进你们那不清不楚的关系里。”
楚云瑶脸上才缓过一点儿的血色随着叶青芙的指摘又一次退尽。
“你话里话外都在引我入局，甚至不惜一早跪到我的屋门前博取同情，但凡这府中有一个人看见我就百口莫辩，你还说你只是一点私心？”叶青芙牵唇挑起一抹饱含轻视的冷笑，“不是所有女人都愿意讨好男人，也不是所有女人离开了男人就活不下去，更不是所有女人都会见了个平头正脸的男人便要愚蠢的扑上去……看不起人也要有个限度。”
最后一句她显然是把余天翊也一起骂了，可即便如此也没能让那口憋闷在她心口的火气一并全都发泄出来。
事已至此她也不在乎楚云瑶会不会把这些话添油加醋一番再转述给余天翊听见，他们两个既然连那么无耻的淫行都敢当着人前做出，怕是再无耻的事情也都不在话下，她若还一味忍让，那才真是踩进泥坑再也出不去了。
原就被愧疚折磨的女人一听那句句没有脏字却又句句诛心的话整个人都摇摇欲坠起来，泪花洇进那双无比漂亮的眼眸中，虽未掉落却是比真正哭闹起来更加惹人揪心。
楚云瑶忍着哀伤，颤抖的嘴唇几次想要出声说话都在对方冷冷的注视下憋了下去。
“你不必在我这里装可怜，事情既做得出就该承担其造成的后果，”叶青芙继续冷硬着声音道，“我会如实将情况禀报给圣上知晓，陛下圣明，自是会给我一个公正裁决。至于你跟余副院使，之前与我无关，之后也必是与我无关。”
“余楚儿，你不要把我当成寻常人家里养尊处优的软弱小姐，那些被约束在礼教背后的姑娘遭遇这样的侮辱说不定扭头就一脖子吊死了，可我不会，不仅不会，我还要堂堂正正的面对，你想从我这里拿捏一二，那是绝无可能的。”
“不，”楚云瑶一听她说要上报，怕的真是什么都顾不得了，她膝行上前，两手扯住叶青芙的裙摆，昂起的脸上全是惊慌，“叶大人求求你不要，不能让皇上知道……我、我怎么样都无所谓，真的不能再连累余大人了——”
叶青芙垂眸在楚云瑶抓在自己裙摆的手上，眉眼中的厌恶简直藏都藏不住，她后退一步大力拽回裙摆，压着声音恼道，“你现在找我说连累？你们不顾廉耻之时可有想过会连累我的名声？合着你们只管为所欲为，先毁我清誉不算，还要让我欺君罔上？天下间哪来这样的道理？”
楚云瑶见叶青芙一连怒容哪还敢上前，只得跪的愈发规矩，更不敢再有丁点儿造次的举动，“我错了，求叶大人大人大量，千错万错都是我一人之错，是我不该罔顾人伦，是我不该毁了余大人的名声，还一并害了叶大人……更不该自作主张来求人谅解，我、我错了……求叶大人明鉴，余大人他……真的是没有错处，一切都是我不好。”
她声声恳切字字真情，可落在叶青芙眼里就更显得她愚不可及。她以为凭她一己之身能担起什么责任？没有出身，没有地位，甚至是上没有老下没有小，只区区一条不值钱的小命，即便是与她计较，等反应过来也只会为自己顿觉不值。
“你在我这里就是求破天去也改变不了已发生的事实，我不懂你所图，你也不要再私自揣测我的想法，明日待我入宫禀明缘由自有皇上做定论。”叶青芙半点儿不留余地的道，“麻烦你出去，也麻烦你不要再想出一些旁门左道逼我就范，我是不会为了你或为了任何人改变想法的。”
之前还有些犹豫，结果被楚云瑶这样一闹无形之中反而助她下定决心。
有些事情你越是想要撇清关系就越是要行事坦荡，被人知道那污秽之事就发生在她的眼皮子底下确是会影响不好，可那又如何？她既堵不住悠悠众口，那不如索性开诚布公随便人讲了去，到底还有皇上为此负责。
她可以错在当时没有冲进去厉声喝止，却不能错在知情不报，亦不能在余天翊跟余楚儿这里落下任何把柄。叶青芙知道余楚儿在怕什么，可余楚儿再怕还能比得过她所要面对的一切吗？她与她在这样一场低级的博弈中谁才是输不起的那一个？她膝盖穷软，她却是要挺直脊梁英勇无畏的，因为她的骨气生而坚硬。
-------------
剧情开始~~~

第274章  |  0274 二七四、蚀把米
楚云瑶自以为是的一番乞求非但没有求得叶青芙网开一面，反倒激得她更要秉公办理，甚至就连自己未嫁前的名声都一概不顾，也要为自己心中的凛然正义竖起一道高墙。
叶青芙决计不肯委曲求全，可原就不遭人待见的楚云瑶已战战兢兢的悔不当初。她怎么会如此愚蠢的想了这么一个求人怜悯的主意？她怎么就这么无知的以为对方多多少少都会给她留点儿情面？她怎么能天真的认为那么大的一件错事可以轻易被弥补？
颓萎的女人更加瘫坐在了地上，才感受到屋中些许温暖的身体再次被抽干了温度，不在抱有任何希望的眼睛里也同时失去了所有光彩……她不该来的，不该心存侥幸，更不该心存幻想……
“都是我的错……”楚云瑶绝望的呢喃出声，如果她不自作聪明的过来求人，兴许叶大人还会顾念些相处时的感情不会如此果决，可偏偏她要讨人嫌的出现，还要更加惹人厌恶的直戳要害，这是换了哪个有脾气风骨的不想快些与她割裂？难道还真要等到名声被玷污后吗？
叶青芙阴着脸根本不想再多看地上的女人一眼，之前相处时还觉得她虽出身不好但幸在脾性尚可，可如今再看，她的那些表现可不都是为了讨好男人才练就的吗？
冬日里开窗故作姿态，羞羞怯怯只盼着男人能多看她两眼，人穷志短就算了，现下竟是把‘可怜’都装到她的跟前来了，真是天生的贱骨，即便嘴里说着不能靠这靠那要自己养活自己，可等真要付出行动了立马就显出原型。
恐怕昨日之事也都在她的小谋小算之中，先哄得余天翊高兴，再佯装卑微过来求她，若求好了，不仅可以拥有拿捏她的把柄更是能在男人跟前显现乖巧懂事，若求不好，责任也不会在她，必是她这个监察司记的不近人情，之后只要再跟男人耳语一番，一边衬得她自己多可怜可爱，一边则将她这个不讨喜的人衬得越发碍眼可憎。
真真是一石二鸟，一箭双雕，好生刁滑的奸计！
人一旦心生猜疑，那么所见之处定然处处都是陷阱，所想之处自然也全是多端诡计，再想恢复原样就更是难上加难了。
“我来余府只为公办，你也不要再继续与我为难，你放心，该向上禀报之事我字字不会隐瞒，莫须有之事我也字字不会多添。”叶青芙后退让开了几步，逐客态度十分明显，“楚楚姑娘还是请回吧，以后我们也尽量少些接触，你——好自为之。”
白着脸色的楚云瑶悔不当初，她从未想过要害人，却总会害无辜之人觉得痛苦。也许像她这样的人就活该一辈子没有出头之日，也活该叫人瞧不起。
她低着头缩起肩膀，实在不敢再惹人厌烦的从地上爬起，再无比小心翼翼的走向门口，只是在推开门走出去之前，她还是停了一停，哀伤且小小声的道了一句，“叶大人，一切都是我咎由自取……可是，余大人是个真真正正的好人，他……他真的只是被我连累，你在朝为官多年，应当是最清楚不过的了。”
叶青芙凝眉看向那道软弱的背影，一面嫌恶一面又忍不住想起曾经的余天翊来。她说的不错，这么些年朝中哪个人能挑出余天翊的一点错来？也就是从她出现后，屡屡风波不断，就连皇上都破天荒的以惩戒之名禁了余天翊的足。
楚云瑶等不来叶青芙的搭腔，只得开门走了。可等到她回了自己的房间将房门在身后一合，那脸上宛如凝结一般的苦楚慢慢舒化成由心而发的醉人笑意。
这下好了，她不必担心叶青芙会为了些矜贵理由避重就轻了，更难得的是，往后的日子她也能一人独处更为自在，不然背后总留着一双眼睛早晚都得逼她上手先挖为敬。
她是没有细想昨日躲回屋中的叶青芙究竟是怎么度过了那段难挨的时间，可只要目的达成，这样一个好懂又好操纵的情绪的人会变成什么样又与她有什么相干呢？她为了心中的大公无私自愿奉献，她当然也要为自己的旧恨再行铺路嘛。
人只要放开一切，不贪图名利、不计较贤良，更不在乎那些流言碎语，那基本便可无坚不摧了。什么后悔、纠结、痛苦将全是别人的庸人自扰，而她，只管烤火看热闹就是。
有事可忙的人时间全都过的飞快，余天翊惦记着楚云瑶，逐请张贤入宫时给凤文璟递去了一封言辞恳切的信件，内容未知，却能多少猜出他对楚云瑶即将做饵的担心；叶青芙受了莫大的委屈，整整一天时间提笔洋洋洒洒写下了千余字的奏折以待面圣；楚云瑶则难得踏踏实实补了个眠，养精蓄锐为外出劳作做足准备。
凤文璟作为皇帝无疑是合格且优秀的，所以在接到张贤代为递上的余天翊的亲笔时他连看都没看就原封不动让张贤又给收了回去。因为只要他看了就意味着他想听取对方的意图并要给出回应，而不看，就表示他的心意再无转圜余地，势在必行。
与上次进宫的安排相同，叶青芙依旧排在张贤之后。只是相交与上一次，这一次等待的时间尤为熬人，原因就在她写了那么一封充满了个人情绪跟秽形秽状的告发奏折上。
她等在殿外想象了各种对峙情节，她想着要为自己正名，想着要一个公正的判决，想着要给自己的遭遇叫一声‘屈’，可等进了大殿见到皇帝，她的所有气恼与怒意都被轻飘飘的掀过，只留下让陛下在意的，关于楚楚是反应跟举动。
叶青芙就是炸了毛的公鸡随时都准备向人激昂投诉，结果对方却像是没有看见一样只问她其他。随着问答内容的深入还有时间的延长，她的心底里突然涌现了一股莫名的恐慌，那就是余天翊跟余楚儿这两个人无论做了什么，皇上大概率都会视而不见。
而皇上选择视而不见的后续却是要由她这个所谓的‘监察者’来承担这个后果的。
--------------
来啦~~

第275章  |  0275 二七五、准备
叶青芙带着沉甸甸的抑郁心情跟皇上新派的指令回到了余宅。
她知道自己对于告状一事有些太过想当然，可即便再是不得重视也不该被皇帝无视至此吧？从头至尾皇上都对那两个人的苟且之事只字不提，却不想想他们自己不要脸也就罢了，连累她的名节受损难道也是能被轻易揭过的吗？她终究还是未嫁之女啊！
只是说到底，经了这样一遭出师不利叶青芙也不知道自己究竟是在气谁了。气余天翊跟余楚儿的龌龊嚣张？还是气皇上那看上去丝毫不在乎的态度？也或是气她自己，仗着那一股无处宣泄的恼怒把这等合该掩藏的秽乱提到台前？
她这是自己在给自己泼脏水，还想指望旁人眼明心亮的懂她无辜。
再仔细想来，皇上冷淡处理此事也是在无形中保护她，毕竟真要追究起来她才是其中最受牵累的那一个。对余天翊而言，他既身为男人，当然是随便问责两句也就过去了，顶多被人嗤笑两句风流不羁也是无伤大雅。对余楚儿就更不用提了，她那样的出身能做出这样的事来有什么奇怪？她就是要靠着肉体换取所需，也必须要靠着男人才能活下去的人。
一通乱拳锤出，没过多久就又全部回到了自己的身上，叶青芙被打了个猝不及防又怎能不郁闷？接下来还有半个月的时间，她仍要继续执行皇上派下的任务。
整日里都要面对着那两人已经够令她难堪，若他们有恃无恐还要当着她面……那往后的几日她所要承受的跟下地狱有何分别？
余天翊早以料到皇上未必会看他的信，所以当张贤把信原封不动又带回来时他并没表现什么情绪。凤文璟的背后是天下，是万民苍生，又怎么会为了单单一个人不顾全大局？他的信中其实也并没写什么为难，只是对方选择不看，那就说明了不论如何他的心意已决，而楚楚这必须的一环也将不再有任何转圜余地。
“礼部员外郎赵大人要在三日后嫁女，到时酒席、宴请、迎礼送亲等礼仪琐碎只怕府中奴婢杂役人手不足，所以就需要在民间雇佣好些打杂人等负责洗涮，你提前准备准备吧。”叶青芙刚回到后院便脚不沾地的先去找了楚云瑶，她没进屋，只板着脸站在门口与眼睛明显哭肿的女人生硬道。
楚云瑶早叫内疚折磨的身心憔悴，见到叶青芙来敲门还不等开口就让对方连珠炮一样将消息怼到了脸上。原还稍显迷茫的眼睛在渐渐理清话中意思后瞬间瞠开，里面真是半点儿都不掩藏的露出了惊愕，“竟、竟是这么快就要出去了吗？”
叶青芙见她这副表情跟笃定了她之前那么着急外出，还说想要赚钱养活自己是在演戏了。上次她带消息回来时她尚且还能装出几分高兴以蒙蔽她的双眼，可等这次知道必须出门做工了，就立马现了原形来。
“这不是你自己求来的吗？现在反悔可是来不及了。”她脸上不带任何表情的道，“陛下金口已开，明日你便要随我一同去承办此事的掌事嬷嬷那里登记名录，当日便能留下做工。加上婚礼后的收拾整理，来来回回总要个五六日，至于一日做活儿多久只看你手头快慢，饷银会在一切妥当后整笔结清，这你无需担心。”
“还有，既然做上你就不能临时叫苦不干，因为现在本就临近年关，家家户户都是忙碌缺人的状态，若因你而影响了赵小姐顺利出阁，到时可没人能替你担待。”
凤文璟真是迫不及待了，才给了台阶他就顺坡下驴，就不知他暗地里又增派了多少人手在监视了。楚云瑶心里想着，面上却是不显分毫，只继续露出那副令叶青芙忍不住想要皱眉的欲言又止样。
“你有什么话赶紧说，别吞吞吐吐的。”叶青芙不耐道。
楚云瑶像是要故意惹人烦躁一样将将要开口说话，接着又神情闪躲的咽下了下去，然后抿唇摇了摇头，“我……没有什么话要说了，劳叶大人费心，明日一早我会在屋中等着，您只管吩咐便是了。”
叶青芙真是越看楚云瑶越觉心里难受，她所有的委屈跟计较不仅全被人无视，后面还要随着这个让她见了就觉闹心的女人一同出门去干活。虽然她只需在一旁监督看着就好，可整日里必须跟她形影不离也实在是太难为人了！
“我还要去前面跟余大人、张大人告备此事，就不叨扰你休息了。”她说完转身就走，就连楚云瑶稍稍慢了一步的行礼送客都没打算给予回应。
楚云瑶望着叶青芙远行的背影默默想，礼部员外郎赵大人？她记得那日跟余天翊回京后听到他家小厮最先提过的事就是这位大人要嫁女的事，果不其然，这件事刚好被她跟凤文璟都利用上了。
只是若想逼迫暗处之人快些行事只靠她的出现总还是差些火候，就不知凤文璟会把心思用在她的身上还是别人的身上了。不过这眼下也不是该她费心的时候，她就只管当好这枚落哪儿停哪儿的棋子便成了。
“明日？这么快？”余天翊怎么也没想到皇上会安排的如此之急，从答应楚楚请求到计划实施前后不过七日，他是一早就准备把她推出去了吧。
叶青芙将目光垂在地上，她不愿去看余天翊的脸，一是因为自己曾真的暗自动过些女儿家的小心思，二是因为她还没忘记他在药室书房里跟余楚儿白日宣淫的事，现在就连听见他的声音都忍不住要回想起那时的喘息与污言秽语。
张贤靠着男人的劣性多少也能觉出那日的不寻常来，可那又如何？男人就是要贪美好色才叫男人，而也只有这样，现在的余天翊就是比之前的余天翊更加顺眼可交。若还像之前那样清高，全身上下也找不出一点毛病，那才真是非我族类。
“不过就是安排堂小姐出去历练，余大人不必太过担心，毕竟这也是她自己要求的不是吗？”张贤不明其中因由，但是这并不妨碍他为两方权衡，尤其在余天翊让人送了他一本孤本诗集之后，他自然是要回些礼数的，“再说，礼部员外郎赵大人与我们都是老相识，必是不会为难堂小姐的。”
----------
来喽~~链栽追薪綪莲係群浏ଠ八伍八玖

第276章  |  0276 二七六、要出发了
人言冬夜长如岁，不寐方知岁未长。
楚云瑶兴奋的一夜未睡，自己终于不必继续被困在这四方四角的院子里，也终于可以出去运作计划中的下一步了。
以冬暖洒在京城里各个脚落的眼线她们见面不过迟早，比较耗费心思的应当还是在凤文璟安插的人手上。她多年筹谋，为了使自己看上去没有嫌疑一直将周围人员控制的少而又少，这么做的弊处就是她没法凭借自己的眼睛精准分辨哪些人是属于宫里的暗桩，而冬暖那边也是不能随意安排个她所不熟悉的生面孔，不然接头不成反要大出岔子。
不过以她跟冬暖之间的默契，这些都是可克服的小小障碍，她认不得的人，冬暖未必也认不得，毕竟她做的都是与人打交道的买卖，又有顾景瑜这么一条至今还没怎么排上用场的捷径，关键时总不能还放着落灰。
反反复复想了许多，兴奋的劲头也在时间的流逝下慢慢趋于平静，楚云瑶才终于想起了余天翊来。也许是意识到他们之间的关系即将缘尽于此了，她竟在全无防备下叫一股惆怅猛地撞进心里，这绝对是以往不曾有过的感受，让人忍不住想叹气，也让人仿佛瞬间失去了激昂的动力。
只是当那点消极还想继续入侵她难能一见的沉寂时，立刻就被她扼住咽喉甩了出去！她最不需要的就是明显多余的烦心事，余天翊应当庆幸自己没有成为她最终计划里的一步，不然像他那样没被女人开过眼的执着样，到时死都不知怎么死的。
她已经手下留情，希望他也能见好就收，至此以后他们也能两不相欠。
冬夜寂寥，同样不得安眠的自然不止楚云瑶一个。
叶青芙对余天翊的表现大失所望，她不懂一个男人怎么会对一个妓女留下那么多的情真意切，天下间的好姑娘都死绝了吗？还是他被余楚儿偷偷下了那传说中的苗疆蛊虫？不然怎么就那么辨别不出好赖？
张贤也的个拎不清的，明明什么都不清楚却总要不合时宜的插进几句话来，看样子也是被余楚儿的样貌迷了心窍，简直愚不可及。
当然她并非是要他们同她一样眼明心亮，可好歹也该多为自己的名声着想吧。与一个妓院出身的女子纠缠不休也就算了，那毫不迟疑的偏袒与重视又是何意？难不成还真要明媒正娶了她不成？说好听了那叫痴情，说不好听了就是叫鬼迷了心窍！
叶青芙已经不能再对楚云瑶改观了，只是当夜深人静时，她又一次不受控制的将手摸入了自己的腿心……飘飘欲仙的快感让她偷偷自渎上了瘾，却只能一边享受那磨人的酥爽一边将罪过全都找人替自己扛了。
余天翊连夜叫人备好了马车，里头暖被软褥铺叠的规规整整，他没法一意孤行强跟着一起出门，可随之颠沛的心情却怎么也无法平静。
他知道这必是一场安排谨慎的行动，皇上心思沉稳缜密，断然不会疏忽细节让楚楚盲目涉险，可他们要面对的到底是一帮亡命之徒，一旦他们以命抵命，那楚楚的下场……他本想跟她再见一面好好嘱咐，却又因没法陪在她身边照应自责惭愧，待见她屋中烛火已熄，白日时又因为被叶司记窥听一事遭她拒之门外，种种情由轮番上阵，竟是让他连句贴己话都没能跟她说上。
越是细想越觉自己无能，余天翊这一夜是连床沿都没靠过，独独愁坐到了天亮。
凤文璟在吩咐叶青芙给余、楚二人带去消息后又一连下了三道密令。第一道，是外传顾景瑜跟路驰逸不日即将回京，并隐晦提及他们收获不少；第二道，是通知早已安插暗处的各方眼线配合调动；第三道，是从明日开始，以口传方式散布关于满香楼楚楚姑娘在京的消息。
五年前，楚楚姑娘可是整条花街里排得进前十的妓女，即便现在已经时过境迁，她也赎身从良成为他人妾室，可当年对她念念不忘之人想必如今也是剩下不少，只要这个消息一散，就不怕有心人不知道。
至于余天翊，他还是要稍作安抚的，虽然他们认识的久又熟识彼此的性情，可难保在有了女人的介入后他们之间仍能保持曾经不变的单纯信任。江山社稷只靠他一人是很难维系的，他需要贤能辅佐，需要无畏进言，更需要齐心协力，以及他所有需要之人的心无旁骛。
他可以允许余天翊不顾冷眼不顾非议的去怜爱袒护一个女人，却不能允许他真正让她凌驾所有。男儿需得有志，哪能一味沉迷于儿女情长？他所认识的余天翊心比海阔，短暂的拘泥无伤大雅，若长久的沉溺不愿清醒却是大大的不妥了。
当天空零星飘下雪花时，一夜未睡的人也都被屋外的蒙蒙亮催动起身了，开门声响起，楚云瑶作为第一个见到飘雪的人，静静在廊下驻了足。
今年的雪下的晚，却没想到会在今日忽然降临。细碎的晶莹雪花随风飘悠，安安静静，轻轻凉凉，只这样望去就像是在半空亮亮闪着光一样，很美。
余天翊特意赶早，就想在楚云瑶出门前能与她多说几句话，结果才迈过垂花门远远就见着她一脸恬静的凭栏望天，柳眉螓首，琼鼻朱唇，微微笑痕入眼，纤纤窈窕在身。
他突然愣了，因为那是他从未在她脸上见过的表情，也是他从未在她身上感受到的高贵。是的，就是那种出身良好，被父母精心教养，被亲人悉心呵护出来的那种高贵。
余天翊的心忽然莫名沉痛起来，她明明是这般美好的一个人，命运却总要将她磋磨进深渊谷底，任她再是坚强也终是要认命妥协。他一向信奉‘相由心生’这句话，心地纯净之人就算终日在泥潭中翻滚也觉不会被污染内心，而心底污浊之人就算拥有天仙之姿也绝对藏不住脏秽的内在。
她为了收住自己的本心究竟吃了多少苦？又为了能给自己搏一束光而拼了多少次命？
人都说‘救人救到底，送佛送到西’，可就在这一刻，余天翊叫愧疚自卑绊住了全部的行动力。他究竟为她做过什么？他除了许诺给她一次明媒正娶，一个家，他还为她付出过什么？他与那些曾在她面前空手套白狼的人有何不同？他甚至就连为她请命，都被人原封不动的打了回来……
---------------
我一直想加快剧情，无奈想写的太多了~~望大大们包涵呐~~

第277章  |  0277 二七七、点醒
余天翊在转角处举步不前，因为他突然不知道自己若是现在走到她的面前应当说出什么样的话才算合适。嘱咐她要小心吗？他都无法跟去保护，单凭一张嘴就是要把这责任全都扔给了她自己。还是要依依惜别表现不舍？这样的话若只是空口白牙又有何意义？
他当初入朝为官只想着本心做事，更从未打算争名夺利，如今再看，那时不过是他没有牵挂才会这般洒脱，现下有了心心念念，那曾被他视作合情合理的规矩、条框无一不是现在的束缚。
只要他一日在朝，就不能无视规矩，只要他一日称官，就不能任性出格，不然即会被戴上不忠不义的帽子，再想其他只会更加难如登天。
凝望初雪的楚云瑶隐隐觉出了有人正在看她，所以便借着那飘旋的落雪将视线装作不经意一般转向视线来源处。
一见是余天翊，她脸上先露惊喜，接着盈盈浅笑忽然放大，下一瞬，那笑容竟似春风化雨般驱散了所有寒冷，更美好的宛如雪中仙子游落凡间，刚巧被人有幸捕捉到了惊鸿一瞥，生生世世叫人再难忘却。
余天翊怔在原地，楚云瑶却是先偷偷望了眼旁边叶青芙的房门，再简单犹豫了一下就提起裙摆朝他奔赴过去。
可直到俩人面对面，远近距离也仅仅只差一步，余天翊仍独自陷入愧疚而不敢轻易靠近她一点。楚云瑶见他一副愁苦倦容怎猜不到他心中为何忧思，无奈‘人为刀俎我为鱼肉’，除了顺应天意哪里还有别的出路？
在叶青芙随时都可能推门出来的情况下俩人实在不好说话，善解人意的楚楚姑娘又不忍见情郎这一副天都要塌了的无力模样，便想也不想的拉住他的手腕闪到了背人的垂花门转角内侧。
这里四下无人，转交处又背风背雪，实在是太适合小声传情，恋恋不舍了。
“大人怎么这样早就过来了？昨夜我听声音，你吩咐着人都忙到了半夜，是一夜都没合眼吗？”楚云瑶抬眸盯住余天翊的眼睛，又细细端量了他眼下的乌青，可不就是愁的一夜未睡嘛。
余天翊拧眉不语，只觉自己哪来的脸早早跑来见她？明明答应她的事情一样没成，现下再被她柔声关心顿时更加无地自容了。
楚云瑶等不来他的回应当即神情也有些退缩，毕竟这一连串的事情发生的又快又急，哪个又能保证变故不会借机发生。她是满心期望这所有的糟乱都能快些结束，可她又不是稳操胜券的掌局人，怎能保证一切皆随心愿。
“大人……可是为着昨日我闭门不见的事生气了？”她小心翼翼地问完紧接着就立刻为自己解释道，“昨日……我不是不想见大人，而是、是我不知道该与大人说些什么，因为被叶大人撞见了，她又是那样一副刚正不阿的性子，我怕……我怕又要因为我的事给大人惹来麻烦了，哪里有脸见你呢？”
余天翊见她那副小小心的模样除了心疼还是心疼，那场性事是他挑起的，想借此传递私心也是他的初衷，于公于私都是他没脸见她才对。
“我答应你的事一件都不曾兑现，你为何不任性些怪我？”他皱紧眉头沉声诉说道，“我——我原以为自己还是有些能力护你的，却不想事到临头处处皆是限制，好像我所有的承诺都变成了假话，好像我早已愚蠢到看不清事实，现在我跑来见你，我又再次确信，自己在你面前原来竟是这般的无能也无力。”
楚云瑶将明亮的眸光盯进他满是愧疚不甘的眼睛里，她能感同身受他的内疚，更能体会他不能轻举妄动的困顿，所以，她先微微牵唇对他一笑用以抚慰他的心痛，然后把声音放的柔软以熨帖他的歉意，“大人之于我的心意才是最重要的不是吗？”
“我为何会有现在的勇气？为何会想要活下去？为何能舍去曾经的自己？为何能把所有的一切都双手奉上？”她一连四问，先问自己，也在问他。接着她并不需要男人作答，只越发坚定眼神的道，“是因为有大人你在做我的后盾；是因为我知道，不论我再受多大的伤多深的痛，都有大人你会张开双臂来拥抱我；是因为大人你一直都在用心告诉我，我与别的女子没有任何不同。所以，不管走出这扇门将要面对什么，我都不怕。”
“可是，我怕。”余天翊见她如此凛然无畏只觉心都要疼麻了，“你这样事事冲在前头，根本是把自己的性命置之度外，若有万一——”
楚云瑶突然抬手用手指轻轻点住他的唇，“不会有万一的，大人放心，若是不慎遇险我一定会设法保护好自己，毕竟我也早变得贪心起来，怎甘心舍弃像大人这样知我、懂我的夫君？我都还没穿过一次凤冠霞披，也还没见过大人告诉我的山高海阔是何等美景……我还要随你去云游，去医病救人，你说过的，要与我白首不相离，可不许私自反悔。”
余天翊沉吟一声，展臂将她拥入怀中牢牢抱紧，“我一定想法出去陪你，就算拼尽所有，我也一定要守在你的身边。”
“不可。”楚云瑶还没来得及从他身上汲取足够的温暖就被他绝决的语气惊得弹出他的怀抱，“大人万万不可冲动。”
“此事牵扯甚大，更关乎皇——”她反应迅速的收起音量，用着只有他们俩人能听见的声音急急道，“兹事体大，大人既然能立于事外何苦要进来蹚这趟浑水？我本就是蝼蚁一般的人，如今舍命拼上一次或许真能成为转机，可大人你不行，你已在高处，若落得如我一般，那将来我们双双遇难又该去求谁？”
一句话顷刻点醒了正自我怀疑的余天翊，她说的不错，若他因冲动造成大祸不仅不能在她危难时施以援手，甚至会对她造成落井下石一样的伤害。他为官八年，再不济还有几个同僚会为他说话求情，可她能依靠能信任的却是只有他一人，一旦他完全使不上力，那等待她的才是真真绝望了。
“我真是糊涂了，竟差点儿因冲动害了你我，”余天翊深深叹了口气，却也是更加烦恼的苦了脸，“可你这样出去，我总是放心不下。”
“大人……不是会制药吗？”楚云瑶稍稍露出了心里难安的表情，“我随没对他人用过药，可想起赵二……我是不是也可以藏些迷药在身上，万一遭遇不测，也可撒出去救一下自己？”
------------
来喽~

第278章  |  0278 二七八、引人
不论的平头百姓还是达官显贵在对待嫁娶的仪式中都是不可避免的想要喜庆隆重，更是希望越热闹越好，越红火越好，也越是面面俱到越好。
婚礼讲排场，因为那不仅仅是男女双方家庭的结合也是他们背后利益的重组，所以，当礼部员外郎赵大人放弃了想用儿女的姻缘来行攀交之实的其他世族，单单相中自己门下的学生时，他在朝中的立场也就更加明了了。
楚云瑶已经离京快要五年，对目前朝中的局势知之甚少，可这并不影响她从各方的言谈中总结了解，更何况她原本就是个善于察言观色的。
赵员外郎看重这位即将成为他女婿的得意门生，低嫁女儿除了希望女儿未来好过自然也是带了其他目的，都说这位董姓才俊有望年后春闱状元及第，到时再进翰林院历练运作一番，步步高升即指日可待。
叶青芙在把楚云瑶带到赵大人府邸别院后就让人请进了位于别院二楼的暖阁，茶水、点心、炭盆等一应俱全，还特地给她安排了两个伶俐丫头在旁伺候。
那暖阁所在的位置也是经过悉心挑选的，悬窗些微打开，稍一垂眼就能看到那些杂役奴婢忙忙碌碌的身影，尤其是坐在院中埋头洗涮碗碟的四、五个妇人，谁在旁经过、驻足，她们是抬头说话还是闷头干活都再是清楚不过。
楚云瑶一被婆子引进负责洗盘涮碟的小院都不等熟悉环境就听从指示坐到空闲的位置开始干活。
寒冬腊月的天正飘着雪花，木盆中的水一看就是才从井里拎上来不带一点儿暖和气，已经开始洗涮的那几个夫人每擦洗一会儿都要忍不住把手从水里拎出来哈上几口气，可就算这样也没人敢耽误太久，趁着没人注意赶紧又开始擦洗。
“你就坐在这里干活，没事不要乱动地方，现在府里来往的人多，若不小心迷路进错院子开罪了哪位贵人，到时可别怪没人为你求情。”佟婆子不知这个看上去丝毫干不得粗活的女人究竟是谁又是从哪里找来的，只是接了上头的吩咐除了指派干活其他不要多搭理，所以说完前一句告诫，便只管安排她快些做工了，“这些碗碟要先仔细洗上两遍，再用清水净洗两边，若收检时上头有一点污渍，你一天的工钱就都没了知道吗？”
捏着手安分听话的楚云瑶点了点头表示知道了。
佟婆子忍不住皱眉，真是越看跟前的女人越是觉得这是不是哪家得罪了主母的暖房妾室，不然以这等我见犹怜的模样何以要在这时候出来做苦工？可上头那般不清不楚的吩咐，她又不能不格外关注，谁知道这女人的背后又有谁在关照，真要不小心得罪了还不知道要沾惹上什么麻烦。
这边想得多了，那边她的口气也就变得不像对待其他人那样过分严厉，更细心提点了几句好卖做人情，“你记着，不论是碗是碟都要按大小、形状、花样分别叠好控水，动作更要仔细些，这些家什精贵，碎上一片你赔不起不说还要触东家霉头，别辛苦了一日什么都没捞到还要遭受责罚。”
“谢谢婆婆提点，我省的了。”楚云瑶规规矩矩的朝佟婆子行了一礼。
佟婆子负责的杂事多同时也不想让人觉出什么来，便抬手一指空余的位置严肃道，“去干活吧，一会儿我亲自过来验收，千万别粗心大意干不利索一提扣钱就找我抹眼泪。”
楚云瑶再次谢过佟婆，接着就老老实实也不多话的坐到那位置上准备干活。她本就不是矫情人，更是吃惯了苦的，这样冷的天别人摸水都还要浅浅试探一下，她却是挽起一截袖子不假思索的就弯腰忙活起来。
那水有多冷只从她那双没两下就被冻得通红的手就能看出来，可她竟像是不觉冷冻似的洗涮着一只只碗碟，动作更是熟练非常，一看就是副做惯了的样子。
叶青芙抿了一口醇香的普洱茶，默默盯视着那个在小院中埋头干活的女人。
她知道这院子里一定不止她一个人在暗中注意着余楚儿，她叫自己不要耗费精神无序猜想，可人就是这样奇怪，越是强调不可心里越是禁不住去琢磨。
一个是，陛下此番安排究竟是为了什么？二个是，余楚儿究竟是个怎么样的人？天子在盘算什么她一介凡女自然是想象不到，可同样身为女人，余楚儿在她的面前又多多少少算是显露出了一点本性，只是说到底，余楚儿身上的谜团也同样让人难猜。
你说她贪慕虚荣哄骗男人，她却让你看出了她是真的用情至深，你要说她虚伪装柔弱博取同情，她却做什么都不带一丝犹豫勉强。就像现在，她这厢坐在暖阁里烤着炭炉喝着热茶都仍觉寒风刺骨，可那厢刷盘洗碗的她却能稳坐寒风中一个接一个的洗净碗碟，且速度不慢，在验收时也不见出错。
她能看出她不是在硬着头皮死撑这份苦差事，也不是为了什么其他目的而赚取他人关注，就像她之前在屋中不断绣着那幅寒梅图一样，只是专注的在完成一件事而已。
虽然叶青芙不愿承认，可经过这样一番远观她发现，余楚儿哪怕就是在那样脏乱忙碌的环境里也惹眼的让人很难不去注意她。
与他人同样的朴素衣着，同样简单的盘发不戴一点珠翠，同样埋头于眼前的生计，可她就是能引着人的视线随她利落的动作一起洗洗涮涮。
她弯腰低头，漂亮的额头、俏鼻、棱唇勾勒出一张洁净无瑕的侧颜，团团热气晕开，点点白雪飘落，就连被她手中清洗的碗碟看上去都要比别人手中的更加精致干净。
叶青芙貌似不经意的扫视了一圈来来往往的人，果然不出所料，不仅仅是匆忙而过的男仆小厮，就连来回奔走的女侍女婢也都会忍不住多瞧上她几眼，可见她的长相是有多吸引人。
爱美之心人皆有之，她只凭自己这副容貌大约就可以轻易换取所要，也难怪余天翊被她迷得连名声都可弃之不顾了。
---------
我来喽~~~

第279章  |  0279 二七九、热闹
一个貌美能干的妇人显然是要比未嫁的姑娘更能沾惹是非，短短一天都不到的工夫，在别院里埋头干活儿的楚云瑶就引起了一场不大不小的骚乱。
其实她真的是只顾洗碗刷盘其余什么都没干，却因为被男人扎堆偷瞧了几眼就被某些个男人的老婆厌恶记恨上了。
到了年底了，正好趁着到处都在雇人加紧忙活的时候一家子出来做工好多赚些大钱，哪里会想到自己在这边忙得热火朝天那边还要费心看管着自家男人不被些狐狸精私下里勾了去？本来干活儿就累，又叫人催促紧盯不能出错，忙里添乱，百上加斤这谁还能忍受得了不爆脾气？
第一个指桑骂槐的声音起了，那随声附和交头接耳的声音也跟着嗡嗡传译开，至于一句话在传到末尾时究竟变化了几次那就不得而知了。
楚云瑶是最不愿意凑热闹的那种人，是非皆有人起，自然是能避开就避开了。
可她安静本分并不表示真就能远离是非圈，所以，当她洗好盆里的最后一只盘子正准备转向另一边净洗时，就突然莫名其妙叫人从身后绊了一脚，也幸好她手里的盘子抓的紧，不然这一下踉跄摔到地上绝对是要碎了。
楚云瑶疑惑的抬起眼看向始作俑者，那是个看上去就极为彪悍的健壮妇人，脸上带气，眼中盛怒，就差插起腰来叫她站起来厮打上一番了。
陶二娘知道这负责洗碗的小娘长得好，却不知道她抬起整张脸来竟是这样一副花容月貌，这是她见了都忍不住想要多看几眼，更何况是那些脑袋都快塞进裤裆里的孽障。
而且她就这样被人撞歪了身子眼中竟是不见一丝不快，明明她用的暗劲属实不轻，单单只是疼就足以令人皱眉了。
楚云瑶哪里是觉不出疼来，不过是看着这妇人来者不善，想着多一事不如少一事，所以只好强忍罢了，反正她最善委曲求全，也最擅长息事宁人了不是吗。
遇事先要忍上三分，再让上三分，她一直都是这么活过来的，“这位姐姐对不住，可是我方才转身挡着姐姐的路了，刚是我只顾着低头干活，不想耽误了姐姐事忙，还请姐姐不要见怪，我这就收拾东西让开。”
说着，她连忙弯下腰来把诺大的木盆往自己这边硬搬过来一些。
可明眼人都知道，这四四方方的小院里就只安排给了五六个妇人负责洗涮碗碟，除了主事的佟婆子会过来按时验收并安排人尽快把洗干净的碗盘端走，其余人等走路都只会走外面的游廊，这陶二娘故意横穿院子根本就是要无事生非。
要说这位陶二娘看似五大三粗其实还真不是作事不过脑的莽妇，不然她又怎么能在这京城里做起了给人四方联系跑活的领班人？刚才只是听了手底下传话过来，说是不知从哪里来了个小贱蹄子不想着好好干活，竟私底下眉来眼去勾搭起别人家的男人了，传话人说的有鼻子有眼儿，她听了如何能不气？
可本着教训人才冲过来，等真见到人立刻就反应过来传言有误，她这会儿就有些下不来台了。
叶青芙先是凝眉注视着下方楚云瑶的一举一动，接着念头一转，她不着痕迹的轻移视线瞄向四周，仅仅粗略扫过一圈，只目光所及的范围就让她发现了好几个形迹可疑的人。有同她一样坐在二楼虚掩窗缝的，有混在人群里严阵以待的，还有鬼鬼祟祟趁人不备传递消息的……
她默默收回注意，坚持着把自己塑造成一个什么都没有发现偷闲人。鋂鈤哽薪小説裙久ǯ一叭𝟘浭陊䒵蚊请蠊係㪊五Ꮾ𝟗𝟜o
陶二娘反应过在自己这是被人当枪使了，转而瞪向那半边身子都藏在人后的传话人，再仔细一想，这人可不就是带着自己男人硬求上门让她给帮忙找活儿的嘛。
她看着这对夫妻皆是一副老实像，本着人多手快再加上年底确是人手不足就直接应了，却不想叫人就这样坑了一回。八成是她家男人看这位小娘看直了眼，她自己心里不痛快又不敢教训自己男人，就编了瞎话让她来给出头。
楚云瑶心思细腻，只从陶二娘一人的脸上她就能八九不离十的猜出其中隐情，所以也不需要去东张西望找人喊冤。她身上的事已经足够乱了，真的是一点都不想再招惹其他麻烦。可这世上就是有看戏不嫌乱子大的，她想躲，有人却是不许她躲。
忙得脚不沾地的佟婆子叫人给喊了过来，那人也说不清是个什么事，只急慌慌的一再重复有人打架闹事，其中一方还是从外面雇来的陶二娘一伙儿。
等佟婆子到了别院不看不知道，一看这里三圈外三圈的差不多手上的活儿全停了，个个都抻长了脖子往小院子里探头，不知道的还以为那小院子里正唱着一场大戏呢。
“这是怎么回事儿？手上的活儿都不用干了是不是？”跟着佟婆子四处历练的小丫头人精声脆，不等佟婆给她递出眼色就已经先声夺人。
这一别院的人基本都是外雇来的，各个领班小头目都暗自较着劲儿，一边想着抢下更多更稳定的活儿，一边想着该怎么把别的同行挤下去甚至踩到脚下，本来良性竞争也没什么，毕竟真正的好处还是都让东家占了，可若把恶意抬到明面上，那可就敬谢不敏了。
佟婆子领着人气势汹汹的杀进小院，就看见陶二娘站在楚云瑶身旁，同时一脸阴沉的看向人群。
“都散了！”佟婆子沉着比陶二娘更加难看的脸色厉声道，“东家花钱雇你们是来出力干活的，难不成给你们钱是为了看热闹来的？！不想做了我这儿绝不留人，想滚赶紧滚，耽搁了东家正事到时可别怪我老婆子不讲情面！”
狠话一撂，人群立即作鸟兽散。
陶二娘跟佟婆子是老相识，这样好的时机再错过可真就不好解释了。她低头又看了一眼楚云瑶，转头就似刚才什么都没发生一样朝佟婆大步走去，边走边笑嚷道，“老姐姐你可算是来了，神龙见首不见尾的，我这儿都找了你一天了。”
佟婆子皱了皱眉，佯装恼怒道，“知道我忙得脚打后脑勺，你就这么管理你手下的人来给我添乱？知道你是来做事的，不知道的还以为你是来找麻烦的呢。”
--------------
我来啦~

第280章  |  0280 二八零、第一计
陶二娘满脸堆笑的迎着佟婆子就去了，留下一心息事宁人的楚云瑶忍着痛继续忙碌手头上的活儿。
叶青芙禁不住把眉头锁的更紧了，她刚才看的十分清楚，那寻衅滋事的婆娘可是用膝盖实打实撞在楚云瑶的背侧位置，当时就把她身体给撞歪险些没趴到地上。到底多疼不难想象，可如此遭人欺凌她竟像是什么都感觉不到一样，简直让人看了都觉憋屈。
位于二楼的视野可纵观整个一层小院，时至冬季花无叶净更全无遮挡，谁在偷懒，谁在耍滑，谁心不在焉，谁又神不守舍尽可一览无余。叶青芙知道，以自己如今这样丈二和尚摸不着头脑的处境，此位置本不该由她来坐，可也许皇上就是需要她这样的一个牵扯不深的人罢，既可以把所有看的清楚，实际上又什么真相都参不透。
省心之余更确保了万无一失。
她清退了屋中负责伺候的两名丫鬟，从随身带着的盒子里取出笔墨纸砚，再点了些茶水在砚台里，之后便开始磨墨、提笔，在纸上一笔一画印上了刚才经过的那一幕。
佟婆子不由多看了看园中未曾借题生事的楚云瑶，只觉这位小娘不仅模样可人，性格倒也是个懂事稳妥的。一般人遭遇这种不公多数都要委屈上一阵，再不济脸上也要难看上几分，可她就这样安静的忍了，仿若刚才发生的所有都跟她无关似的。
“佟姐姐，那位小娘你是从哪里请来的？我怎么从来都没在别人那儿见过？”陶二娘拉着佟婆子去了背人的转交，当手自然收回的瞬间，一道银亮的光泽就闪现在对方的掌心里，“这样一朵惹眼的花儿就这样栽在光秃秃的院子里，哪个见了不得多瞅几眼，何况看着干活也是利索人儿，我这不就想就近看看嘛，哪想就惹人围观了。”
佟婆子暗自估了估入手银两的重量，少说也有一两沉，逐不动声色的藏手收下，“你还是少费些没有用的心思，刚刚都去看过了就没发现她细皮嫩肉根本不是常做苦活儿的样子吗？年岁看着也过了双十，发髻也是妇人样式，不管如何都不是咱们能凑近了搭理的，你也好好约束手下那些个不省心的，少在人多口杂的时候生事，不然到时候按规矩处罚可不要怪我不讲情面。”
“姐姐这是哪儿的话，有错自是要狠罚的。莫说是我手下那些，就是我，做错了事情姐姐也只管责骂就是。”陶二娘见风使舵赶忙附和。
佟婆子还没到老眼昏花的程度，知道陶二娘这是在避重就轻，也就顺势缓和了口气，“刚才到底怎么回事？你一向处事利落，怎么就突然要去招惹人，你刚说自己都不曾见过那小娘，又何以莽冲上去？”
“还不是我手底下的——唉，”陶二娘露出一副恨铁不成钢的模样长叹一口气，“姐姐知道年底用人忙，我又是个耳根子软的，结果就多收了几个人来做工，哪想——”
陶二娘又重重的叹了口气接着说，“刚才姐姐不在这儿，自然不知道那美貌小娘是如何招人。她许是个安分老实的，可姐姐不妨放眼看去，这偏院里来来往往的人，别管年龄多大也别管是男是女，哪个路过不得长瞧上一会儿？”
“路过的婆子、丫头们看看也就罢了，可那些拖家带口的爷们小厮个个眼睛都像是长了钩子似的，挖在人身上就扯不下来，这哪个婆娘见了能愿意？”陶二娘说着话又探头偷摸指了指人，“姐姐你看，看看那几个偷瞧的爷们都是怎么样一副嘴脸，还用我说吗？”
佟婆子顺着陶二娘所指的方向撇过眼去，清清楚楚就看见那一张张想看又不敢明着盯瞧的脸。如此鬼祟的模样只能用贼眉鼠眼来形容，有的看上去口水都要从嘴角流出来了。
“婆娘们把状都告到我那里去了，你知道我脾气直，既然都听了哪能不管？”陶二娘歉意解释道，“我初以为那小娘是哪个跟我不对付的对家故意找来故意生事的，等见了才发现是被人诳了，幸好姐姐来的急时，不然我这点儿好不容易才攒下的威信都得败光了。”
“尽是些丢人现眼上不了台面的东西！”佟婆子狠骂了声。
“可不是嘛，”陶二娘立即迎合道，“姐姐今日也别管什么情面了，如果不集体罚了去，怕不是明日会更加难处理，大小姐的喜事可不能有一点儿隐患。”
佟婆子皱眉沉思，大家族治理严明，通常情况下不会轻易大批量责罚，毕竟‘法不责众’，只捡其中关键处理杀鸡儆猴就是了。可是，用来‘儆猴’的鸡哪个能比新来的楚小娘更加适合？处理了她保证能平息这场闹剧，亦可稳定‘军心’，只是……这位楚小娘动不得啊。
不仅是她动不得，怕不是主事夫人来了也得睁一只眼闭一只眼。
这其中的因由她肯定是不够明白，可多年的阅历跟经验足够让她在行事前比别人多想上几步。楚小娘是她不能碰的，所以这事儿到了她这里也就只能含糊过去。
“这满京城里都知道我家小姐大喜，哪里能如此大动干戈，真要传出去我老婆子怕也没脸继续在夫人身边伺候了，”佟婆子瞄了眼性子直爽的陶二娘，扭头吩咐道，“小喜，你去把所有管事人都给我叫到茶厅里去，下面人出错自然是领头的没做好约束，我倒要看看她们是不是想做完员外郎这单就洗手不干了？”
楚云瑶不必抬头去确认就能知道有好几双眼睛同时盯在自己身上，她不知道刚刚撞了自己的妇人是不是有心人安排好的第一波试探，藏在暗处的眼睛也都被太多投过来的视线迷糊掉了痕迹，她也只好凭借接下来的发展再行盘算了。
才是第一天而已，凤文璟应该是不会急功近利到顾头不顾尾，那接下来的两天如果换做是她该怎么做呢？总不会真要大手笔的搞砸臣子嫁女的大喜事吧。
她的长相较一般人而言确是惹眼些，可何以就叫人如同看见珍兽一般围观了呢？若说这里面没人在暗地里促成她绝对是不信的。既然都如此为她造势，那下一步就该是让她更加家喻户晓了，不然岂不浪费了这等自然的宣传机会？
楚云瑶盯着水盆忍不住可怜起这位马上就要成亲的赵小姐，就不知道到时候随锣鼓喧天一起响起来的是‘恭喜恭喜’，还是‘晦气晦气’了。
--------------
大大们好吖~~~

第281章  |  0281 二八一、将计就计
楚云瑶跟叶青芙才进了赵大人家的别院没多久，冬暖那边就收到了消息。
“凤文璟这是给逼急了啊……”冬暖望着窗外零星飘落的雪花先轻声叹了声，接着又转开话题问道，“给顾尚书买的宅子可让人好好修缮了？天冷不好动土，其他的可要仔细着不能出错。”
“主子放心。只是……顾景瑜家的管事前些日曾递帖子说要来回主子话，我讨厌他，所以直接说您不在就给打发回去了。”季长风出远门未归葛茗雪就成了主要负责联络人，只是比起季长风擅长的低调隐忍，葛茗雪做事就比较随性，她看不上眼的人，还想要她视情况给出好脸色那根本是不可能的事。
“那老东西仗着跟顾景瑜有亲戚关系，又在他落魄时仗义执言了几句，所以才得了尚书府管事这等重任，如今顾景瑜平步青云更被皇帝所器重，顾景瑜还没怎么样，他反倒对主子你拿起乔来了，当真是狗仗人势！”
“士农工商，我如今是在最底，顾尚书则在最上，在他的眼里，怕不是我才是那个没眼力见儿一心攀附富贵的呢。”冬暖边说边笑，也是一点儿都没把那位管事放在眼里。
“哼，也不撒泡尿照照自己算哪根葱，”葛茗雪撇嘴一斥，“当初要不是主子心善，哪里有顾景瑜的今天？他以为一人得道鸡犬升天，却不想想，若不是顾景瑜跪着求着——”
“茗雪，”冬暖脆声打断葛茗雪的直言不讳，然后朝她摇了摇头，语重心长道，“他如今已是刑部尚书，论资排辈确是我们商贾人家高攀了。”
葛茗雪又不是智力残缺之人，怎可能不懂其中道理，不过是口直心快更见不得那些趋炎附势的嘴脸罢了，“也就是主子你好性，换了我……早一剑结果了他，省得看着心烦。”
“顾尚书为人冷酷，做事从不留情，朝中基本上无人与他深交，这是好，也是不好，好的是有皇帝在背后支持，不好的也是他只有皇帝支持，而一旦皇帝改变的心意，他的功劳苦劳瞬间就能成为罪状。”冬暖姿态慵懒的靠坐在貂绒软椅中，嘴里随说着忧心之事，可语气又是那般的稀松平常，就像是在说一碟炒菜不合胃口拿下桌子就是了。
“所以我就更讨厌顾府管事了。”葛茗雪嘟囔接话道，“他一边瞧不起主子的出身，又不敢跟主子直接撕破脸，一面想着问主子要钱四处打点，一边又端起那高高在上的姿态，仿佛是咱们欠了他，又怕咱们沾了他，真是说一套做一套恶心的很。”
冬暖手捧鹅羽手炉一边赏雪一边观景，也确实看不出几分在意的道，“想来他是知道我又以顾尚书的名义添了新宅，递来帖子是打算先替自家主子客气几句，再‘不甘不愿’的收下这笔横财，然后借题语重心长一番，好教我别痴心妄想。”
“痴心妄想？呵，”葛茗雪嗤笑一声，“他都不看看究竟是谁在执迷不悟。”
话才说完她就敏感觉出自己这句话太欠考虑。顾家管事得陇望蜀是他做人卑鄙，可说起顾景瑜，他却是从未做出什么对不起冬主子的事，而且她也能看出来顾景瑜对冬暖的心意专注非常，甚至那股执着劲儿一点都不输季长风……他们三个人纠纠缠缠，哪是她这事外人能随意评判的？
葛茗雪偷偷瞄了瞄冬暖，自觉说错话又不知该怎么圆场，这时禁不住又想起楚云瑶来，她可是最会调和气氛的，三言两语就能哄得所有人都心无芥蒂。
冬暖似是也跟她想到了一处，嘴角轻翘的朝旁边瞥过一眼，“你这几年真是愈发嘴快了，在我身边也就罢了，可别在旁人跟前掩不住口。”
葛茗雪知错速改，忙不迭的点头表示自己受教了。
“凤文璟既然已经把云儿送出来，倒也省得咱们费心，你不必去特意安排什么，只让那些收集消息的按往常一样递报就好。”冬暖说完沉默了一会儿才继续道，“云儿身边此时孤立难援，恐怕一点点风吹草动就要引起注意，我们先要耐心的等，一天不行就两天，两天不行就四天，总归我们不动，凤文璟那边也是动弹不得。”
“属下明白。”葛茗雪应完，想了想又道，“赵大人三日后嫁女，咱们的礼品虽已送上但要安排谁去参加宴席还没定下，主子您亲自去恐怕不合适，季管事又已南下——”
“那就让周老板替我走一趟吧。”冬暖从雪景中扭过头来看她，“他对外一直是我的左膀右臂，由他代我前去也算面上周全，然后你也跟去，那一日不论是赵大人那边还是新科进士那边都该人满为患，云儿既然混在里面干活儿，那婚礼当天应当也是在的。”
“只是……人越多恐怕眼线越多，你到了那里别硬要与她见面，她是极聪明的，定会见机行事。”
“是。”
“安排人盯紧了云儿出入乘坐的马车，车夫是谁，来自哪里都要调查清楚。”冬暖继续说，“赵大人家此番雇佣的人数太多，此时再想差人进去只会惹来嫌疑，凤文璟下一步会怎么做，而我又该想个什么由头跟云儿联系上呢？”
葛茗雪听了随口接道，“云姐姐回京已算低调了，也一直被关在余天翊家里不能出来，可现下她被送了出来，那肯定是要给人知道的啊。”
冬暖沉思着点了点头，“不错，他若想以云儿为饵，那自然是要放出味道才能引得鱼儿上钩……”
只是，被饵食味道引诱过来的可未必就是他想钓起的那一尾鱼不是嘛？云儿在赎身前可是花街里排得上名号的姑娘，当初云儿为何选择破釜沉舟，不就是打算要把自己的所有都豁出去，不仅不肯留下退路，就连活路都义无反顾的封死了吗？
“京城里当初为云儿一掷千金的那几人如今可还都在京中？”冬暖垂下眼眸，有些事她不想去做可又不得不去做，因为，当她们握住彼此的手下定决心的那一刻就已经注定要舍弃很多东西，尤其是云儿，她的恨太深太深，如果不拼剩最后一口气，她是永不会甘心的。
---------------
来咯~~~

第282章  |  0282 二八二、第一天
冰天雪地里毫不停歇的劳作，即便是像楚云瑶一样超乎寻常般擅于忍耐的人也终是有些熬不住了。双手红肿冻到没有知觉，仿佛永远也洗刷不完的碗盘碟盅取走一摞又来一摞，那融了雪的水盆都隐隐有了结冰的趋势。
雪花在她的头上、身上落了一层，有些化成可水，顺着发丝贴着她的脸颊往下淌，有些则叠在她的发间与后背，渐渐积少成多。洗涮的速度不知不觉的慢了下来，基本上每洗净一只都要停下来活动一下麻木的手指，不然就很容易失手打碎碗碟。
楚云瑶也同别人一样开始呵手取暖，只是她依旧不愿抬头关注四周，那一副两耳不闻窗外事的淡漠态度让好些偷瞧斜觑的人觉得没趣，毕竟一颗不安分的心就算再活跃，面对着一尊不给任何反应的木偶也注定不能拥有撩骚惹嫌的快感。
佟婆子在训斥完几个领头后着急忙慌的就又要走了，只在路过小院时她忍不住多看了一眼楚云瑶，但见那抹窈窕背影始终坦然自若处事不惊，不由心叹道，这小娘当真不是一般二般的人儿。光是这样的气度就足以表明她绝不是寻常人家里能随便教养出来的，也让她更加坚信自己初时的判断，绝不能轻易开罪了。
完成了一幅绘图的叶青芙赶紧捧起暖炉捂热双手，她在屋中画图都冷成这样，可想而知一直不停弄水的楚云瑶又该冻成什么样。
叶青芙曾自认是个稳妥善忍的人，可短短半月经历的事让她突然认清自己并非自制力强，而只是因为身边没有触犯她底线的人，从而给她造成了认知上的错觉。尤其是在对比楚云瑶后，她更加意识到真正淡然无波的人原该是她那样的。
当然她知道楚云瑶也不是面对所有事情都如此刻一般，她于余天翊是不一样的，那种不同用言语很难表述，就像是乱成麻，打成了结，理不清解不开，明明怀揣清醒可又不愿清醒，明明懂得什么是迷途知返可偏要执迷不返。
叶青芙摇摇头，她已经知道圣上是在利用楚云瑶促成某件事，而楚云瑶更是早就清楚自己的定位，只是余天翊在其中所起到的作用……她握紧手中暖炉说不出自己的心里是种什么滋味。
同情吗？看了她那副努力挣扎以为还有希望的样子？厌烦吗？看了她那副坦然背后深藏的怯弱？还是反感她的所作所为，心明镜的犯蠢跟不入流的下作心机？
如果余天翊是在骗她，那她将成为最最愚钝且无药可救的笑话。
到了未时，主家终于派人送来了垫肚的吃食，每人分得两个不到巴掌心大小的粗粮窝窝外加一碗水，幸而那粗粮窝窝还是热的，捧在手里刚好暖和暖和。
楚云瑶低头小口嚼食，这样的粗粮比起余天翊家里精心为她所制的伙食简直天差地别，可她照样吃的不变脸色，也让更多人好奇起她的出身来。
按理说，这样看着就一副被人娇养出来的俊俏人儿怎么就能吃粗粮吃的面不改色呢？又怎么能做了这样冻手的粗活连一声都不吭？
有好奇就有长舌，有了长舌就有了传言，而有了传言，就什么都有了。
临到傍晚下工，楚云瑶已是冻得手脚都快没了知觉，可她不能跟这些人一起离开，需得她们走了一个不剩后才在叶青芙的接应下先后钻进马车一同回去余宅。
余天翊早早备下了热水跟易克化的粥点，既然已在叶青芙跟前全都暴露，他也不在乎会被她在皇上跟前说上什么，所以当马车从后门进到家中时，他连驾车人的长相都没去看，更连客气都不曾客气一声便踩着矮凳钻进车厢将团在一角瑟瑟发抖的楚云瑶抱了出去。
叶青芙见他大步流星头也不回的抱着人走了，傻眼之余只能同皇上安排的车夫面面相觑再低头客气互施一礼，然后分开，各回去处。
楚云瑶这一天冻的狠了，也顾不上在外人面前讲究，索性放任自己闭上眼睛什么都不管了。
余天翊抱着怀里寒噤噤不停打哆嗦的人，也不敢直接把她抱去泡热水，只能先让她待在暖和的屋中喝些热水吃点儿热饭，等找回适宜的体温后再洗澡驱寒了。
他将烤暖的棉被裹在她的身上，又不顾她的退缩将她冰凉的手放入怀中，再脱了她的鞋子用手捂住她冰冰凉的双脚，可即便这样暖着，楚云瑶也足足缓了两刻钟才得以找回全部知觉。
身体回暖的感觉很疼，尤其是手脚，那从指尖开始钻入的疼简直是要逼人落泪。
“竟冻成这样……”余天翊满脸心疼，口气更是充斥埋怨，这怕是在冰天雪地里冻了一天才能冻到连嘴都张不开了，“他们请人做工都不会给人旁边点上火盆用以取暖吗？”
楚云瑶扯动嘴角，牵起一抹还带着僵意的笑，“我、是去干活儿的，哪里就那么金贵、还要劳人伺候炭火，赵大人嫁女，样样都要打点操持又怎能顾上所有，再说，能在这时节还出门做工挣钱的、也都是贫苦人家，能找到不拖欠工钱的东家已经不错了。赵大人家里，可是一日一算工钱的呢。”
说完她便从余天翊的怀心里抽回自己的手，然后脸颊晕红的从袖子里摸出一串铜钱，三十枚不多不少，拿在手里沉甸甸的，“这是我第一次做工赚钱，当这钱分发到我手里的时候，我突然、突然就觉得特别开心……我不是没见过大钱，可跟这次不一样，大人你懂吗？这些钱跟以前的……不一样。”
余天翊看着那串铜钱，再看她兴奋的亮晶晶的眸子，只觉自己心口越发堵闷。她真的……无论是在什么样逆境里都能努力去寻找那束属于她的光，也不论是在什么样的苦痛里，都会为了那小小的成就而欢喜。
这样好的姑娘，命运对她实在苛刻也实在太过不公。
“你——”余天翊望着她眼中的光彩猛地咽下将要出口的‘明日别再去了’，改换成，“明天出门身上多添件衣裳，下雪虽冷却远赶不上化雪，还有，干活的时候别一味坐着不动，起身活动活动手脚能防止冻伤，我屋里还有新的棉袜，你先凑合穿上——”
他这边皱着眉，琐碎的话还没絮叨完，楚云瑶却忽然一脸动容的扑入他的怀里，然后一声微带哭音的‘谢谢’从他胸口轻轻传出。
----------------
来喽~~~

第283章  |  0283 二八三、第二天
有时候，人活了一辈子图的不就是这么一次不需要过多言语的心有灵犀吗？简简单单的关心，絮絮叨叨的实意，不存在什么目的，不涉及什么算计，只是单纯的放一人在心上。
这一夜余天翊没有走，楚云瑶也没有缠着他要做什么，俩人夜话很少，早早相拥而眠，仅靠彼此传递的体温就默契的同获满足，也为接下来一段时间的繁忙蓄力聚精。
他们似是解开束缚坦然应对，却叫隔壁的司记大人夜不安枕了。
叶青芙既然知道余天翊夜宿了楚云瑶的房间怎么可能不悬心他们趁夜想要做什么？墙壁的另一侧越是安静，她的耳朵越是竖的老高，就像是害怕错过求证机会，也像是拼命都要抓住他们的道德瑕疵，进而成全自己那高高在上的审视批判一样。
她半梦半醒挂心了一夜，晨起的状态自然算不上好。楚云瑶乍一见她脸色就自觉降低了存在感，毕竟她已敏感的意识到叶司记休息不好多半是与自己有关，又何必自讨没趣更惹人烦厌呢？
第二日的活儿也不比第一日轻松，飘飘零零下了一夜的小雪在地上厚厚积了一层，楚云瑶先是跟着人到处铲雪清出可供人行走的道来，接着又被安排到别院里继续负责洗碗。
今日负责洗碗的只有两人，许是昨日突然降温遭了罪，今早分配时便被调去做别的活儿了。可话说回来，这样冰天雪地的气候谁愿意和水干活？便是加钱也得考虑自己的身体能不能吃得消不是吗？
楚云瑶是没有办法，人家给安排什么就必须去做什么，可怜她旁边的大姐吃了不懂礼尚往来的亏，手才伸进那带冰茬的水里就冻得她嘶声叹气。
无论哪朝哪代，作为穷人都是没有任何选择机会的。楚云瑶的身上尚且能多添御寒的衣物，可那位抱怨的大姐却也只能生着闷气小声嘟囔，因为只看她棉衣上的补丁就能知道，想让她拿出些钱财打点领头那是根本不可能，而那身看似保暖的棉衣里填充的也未必全是棉花。
楚云瑶摸了摸今早余天翊特意塞进她怀里的汤婆子，她清楚自己现在最是不能多事，因为好些眼睛都在盯着她，可是……就因为遭人怀疑有些事情就必须视而不见了吗？她是受过冷挨过饿的人，她知道一文钱难到英雄汉的无奈与悲凉，她更知道作为一个穷家妇人想要靠自己的双手谋生是有多难。
她想了想，若由自己将怀里的汤婆子给了旁边大姐肯定是不行，这样就只能找一个中间人过手，即可保证她没在汤婆子里夹私，亦可不给那位大姐招来不该有的嫌疑。
所以她一边惦记着一边留意过往的人，直到佟婆子带着人过来收取碗碟，楚云瑶才得了机会朝人开口。
佟婆子绷着脸看向楚云瑶，“你是要我帮你把这汤婆子递给她？”
“是，劳烦佟嬷嬷您了。”楚云瑶规规矩矩的向佟婆子屈膝行礼道，“今日天冷，我见那位大姐似忘了添衣，虽说我是可以多做些活好省得大姐辛苦，可再是勤快也及不上二人之力，若是到手的活儿堆积下来势必又要重新安排人，乱了计划事小，真拖累了进度才是大，还请佟嬷嬷您辛苦了。”
佟婆子看了看楚云瑶，又垂眼看了看一旁抬眼茫然的妇人，她一直贴身伺候在大夫人身边自然心思格外细腻。明明可以直接递过去却非要她来转递，要么是想搏一个好印象好人缘，要么这其中必有隐情。
果然，不等她再想，楚云瑶已经又开口道，“烦请嬷嬷帮忙看看这汤婆子里外可有问题，我刚才一直揣在怀中，若哪里有不妥反烫了大姐就不好了。”
这恐怕不是在担心这汤婆子烫人吧。佟婆子拿着被一层夹棉锦布包裹严实的温热汤婆子神思一转，再看了眼结冰的水盆跟那一脸苦相，瞧着就是被人排挤安排的妇人也是忍不住恻隐心起，逐解开上面的抽绳从里到外翻看了一遍，然后又重新包裹好递给那妇人，“封口完好没什么问题，既然这位小娘好心，你就先用着吧。”
那妇人惊中带怯，她接过汤婆子愿还想客气让让，可当温暖入了手就再也撒不开了，只能红着眼眶笨口拙舌的不知道该谢谁。
楚云瑶朝佟婆子再行了礼，然后转过身提起裙摆重新坐回位置继续低头干活，至始至终都没多看那位热泪盈眶的妇人一眼。
叶青芙看见了那短暂而又温暖的一幕，若按平日，她会为那善意会心一笑，只是现在，此时此刻的她却是忽然不知道该如何落笔记录再加以评价了。
因为她的理性在抨击楚云瑶节外生枝的举动，她的感性也随之摒弃了善意，与此同时，她所受到的道德教育又突然要反其道而行，它清清楚楚的贴耳告诉她，刚刚楚云瑶做的并没有错，她只是好心施予了需要之人一点温暖，可……现实是，她就是不该在这时候选择这样做。
怀揣了汤婆子的王氏待周围没了人之后终于鼓足了勇气侧头对楚云瑶道了声感谢，她其实也不愿这样胆小，可谁让她命贱呢，嫁了个不事生产的男人，原本图得就是他为人老实将来不遭打骂，却不想老实到好吃好喝又好赌。
整个家里里外外都靠她一人撑着不算，好容易到了女儿议嫁的年纪与媒婆谈好了一门亲事，却又被那‘老实男人’祸害出一身赌债，人家一听，这婚事当场就黄了。
她背地里偷偷给女儿攒的嫁妆都叫债主翻出来抢走，就这样还是欠了好些没有还上，债主们撂了狠话，说年底要是再还不出来就要拖了她的女儿去抵债，若不是为了女儿还能有个依靠，她大约早就活不下去了。
楚云瑶昨日就看见了她挽袖露出的一截细瘦小臂上有鞭打的痕迹，可家家有本难念的经，自身难保的她又哪里来的能力照顾他人？目前能给予的一点儿善意已经是她能做到的极限了。
------------
来喽~~

第284章  |  0284 二八四、，可做都做了再后悔也于事无补，便只好承下她的感激，谦虚叫她不必放在心上。
王氏是被人欺负惯了的懦弱性格，基本上无论去哪里做活儿，最累最脏最辛苦的工作都会分派给她负责，因为她一不敢反抗；二不敢得罪人；三不肯赔上几日的工钱做打点；四没一条巧舌善哄人，久而久之就被领头拿捏的死死，反正也不怕她甩手不做。
也许是今日的汤婆子太暖了，不仅融化了王氏经年累积的苦楚也唤醒了她长久的自我压抑，再想到跟她一起同命相连的楚云瑶，她禁不住多说了一句。
“姑娘是哪位婆子领进来的？你若明日不想再做这洗碗的苦活，就早早包了三五日的工钱去给那婆子悄没声送去，若一时拿不出，两三日的也成，总归让她给你安排个好些的地方不至于冻伤，不然……怕以后这些脏苦累的活儿便都是你的了。”
积雪空荡的院中只有她们两个，游廊下来去的人也都行色匆匆，除了远远盯视这一处地方的好几双眼睛，周围再无人靠近。
一直在低头洗涮的楚云瑶明明听见了王氏的话也似没听见一样，实际却是仗着别人辨识不清的距离偷偷动了嘴唇，不着痕迹的轻声回了话，“……多谢姐姐提点。”
王氏得了回应心口又是一暖，她都不记得自己除了女儿以外多久不曾跟人正常说过话了，如今这新来的姑娘不仅好心给她汤婆子还愿意回她话，更是没有半分瞧她不起的样子，她又怎能不潸然泪下？
只是她很快想起刚刚转头时看见的楚云瑶的穿着，那看上去就柔软保暖的棉衣虽样式普通，可料子跟针脚却都是精工，更何况上头连个补丁都没有，一看便不是同她一样的人。还有包裹汤婆子的锦绣小包，放到市面没个几串大钱怎么可能到手？
想到此处的王氏自卑心起，顿觉自己丑人作怪丢人现眼，却不想才开口谢过她的楚云瑶并未就此打住，而是小声与她攀谈起来。
“姐姐是不是身有难处？我才做工两日，算上今天也不过才六十个铜板，若姐姐需要的话我明日便包了过来给你。”
王氏一愣，哪能想到连认识都称不上的人会这样上杆子大方的，可这六十个铜板却也是她三天的工钱。为何是三天？因为她每日都要给领头嬷嬷十个铜板作为其安排活计的辛苦费，若不给，那么下次再有什么活儿便没她的份了。
“不、不，那如何使得……”
话是这样说，可她心里却对那六十个铜板生出了渴望。因为哪怕就只是多出一枚，也是个能把她女儿尽快解救的机会。
楚云瑶怎会听不出她的言不由衷？生活越是贫苦的人越是要从生存的方方面面节省出钱来，吃不敢多吃，穿不敢多穿，用也不敢多用，可就算这样也俭省不出什么来，毕竟原本就是什么都不够，哪里又抠得出来。
“姐姐不必心下为难，你看我也也当能看出那些铜板至于我用处不大，与其放在我手里落灰还不如让你拿去用了，也算我这几日没有白白辛苦。”她依旧埋头和水洗碗，就算分心说话手里的活儿也没停。
王氏自是知道楚云瑶没有说谎，可若要她就这样平白无故拿了别人的钱，她的心又承受不起这份重量。她跟她无亲无故，满算不过才见了两次面，怎好受她这样的恩惠？将来她又当用什么来还？
可话说回来，她又为何这般好心呢？她家里早已经什么都不剩了，赌鬼丈夫把能典当的家什全都典当，换了钱除了赌坊就是添进自己的嘴里，留下几片碎瓦几面残墙夏天漏雨冬天漏风，眼见着就快年底了，也不知道这最后的遮头瓦片还能不能留得住……
原本避祸一般不肯细想的事，现在一股脑全都砸进了王氏的心口，再想到同她一起出门做工的女儿，她的心里防线当即就绷不住了。
人于逆境中可以仅凭一口不甘硬撑很久，却无法在同时承受别人的温柔以待。因为那持续不断的痛会在瞬间变成另外一股让人再也站不起来的重压，迫得人顷刻软弱。
泪水悄无声息的滚出眼眶，王氏哽咽一声，那一向不擅言谈的嘴巴似宣泄，也似再忍耐不得一般开始泣诉。
从她被爹娘卖一样嫁给了如今的赌鬼丈夫，到她独自一人艰辛养大女儿，再到丈夫屡教不改，先偷后抢，如今更是连女人的一生都输给了赌桌，而她，便是拼上一条命去也终是保不住女儿了……
楚云瑶不知道王氏所言是真是假，也不知道她是不是凤文璟安排下来的细作，可她从来都不介意配合别人，不论是演戏也好，还是假装也罢，她都愿意为其奉上自己最善解人意的一面，供人赏玩，感叹。
“我女儿才刚十五，这一生便要被她畜生不如的爹这样毁了……”王氏抬起袄袖擦了擦眼，然后更加用力的刷起水盆里的碗碟，“我跟女儿这样没日没夜的做工，眼见着日期越来越近，却……只盼着那些人能发发善心，多少宽容些时日……”
“恐怕是不成的罢，”楚云瑶原不想出言打击她，可这样前无出路后无退路的局面就算她不多嘴点出，等熬到日子怕她们所要面对的结果也只会更惨，“我虽不懂赌桌上的事，可那些讨债的人怎么可能如此善心？他们绝对会翻番的计算利息，哪怕你年前攒够了本金，也照样还不出比本金还要多得多的利息。”
王氏瞠目愣住，才擦洗了一半的碟子从她手中掉进水盆，她慢慢转头看向楚云瑶，嘴唇颤颤道，“你、你说什么？”
楚云瑶不想惹人注意，只得压着声音提醒王氏道，“姐姐还是赶紧低头不要看我了，若是叫人看见克扣了饷钱今日可算是白干了。”
王氏经她一点连忙又转回头去。她从没听赌鬼丈夫提过利息一事，那些要债的也只说还清七十二两白银就好，怎么就突然……不，她在外做工多年怎么会不知道借钱有利滚利的说法？她只是，只是……傻傻期盼着能够一笔结清。
“姐姐的丈夫，怕不是一开始答应的就是要用玲儿姑娘抵债，之所以给了期限，只是想混淆姐姐的视线，一是担心你带了女儿连夜跑掉；二是还想姐姐你继续做工干活好供养他。”楚云瑶直白的分析给王氏听，“而且，玲儿姑娘被卖了抵债以后，姐姐如此爱护女儿又心软，怎么可能放弃女儿独自离开？所以，你会更加拼命的做工想赎回女儿，而他即便赌掉所有，只要你还在他身边，他就可以永无止境的对你敲骨吸髓。”
-----------------
来喽~~

第285章  |  0285 二八五、第二天3
王氏说的故事很是令人唏嘘又合情合理，可也就是这份暂时分辨不出任何一点错漏的真实，让楚云瑶的心思在刚才的话题中慢慢绕了好几圈。
她试想，如果这一切都是凤文璟着意安排那么目的何在？塑造一个被丈夫拿捏至此的柔弱妇人于他，于她又有何用处？总不会是想试探她是否有心吧？明明都急不可耐的把她推出来做饵，竟还有闲情逸致玩这种无聊游戏，是故作迷阵还是黔驴技穷？
楚云瑶借着沥水的动作不着痕迹的撇了王氏一眼，只见她那张被冻得青紫的脸已是连颜色都存不住了，她心念一动，决定闭嘴静观其变。
六神无主的王氏呆愣愣的目盯一处，她从没想过……不，是她从来都不愿去想，他可是玲儿的亲爹啊，怎么……怎么能这样心狠？甚至卖掉了女儿仍嫌不足，还要以此来……难怪他有一日喝醉骂她是只占了窝却不肯下蛋的鸡，她以为是自己没有给他生下儿子，现在细想，他想要儿子是真，想多几个可以卖人抵债的孩子也是真。
天本来就冷，心里再猛然一凉，那暂存的些微温暖瞬间就销声匿迹。彻骨的寒冷冻得王氏吐气都不能起雾，她哆嗦着，绝望至极的呢喃泣问，“我……我该怎么办？”
楚云瑶听见了，只是她前面已经多说了那么些不该说的话，还要继续掺和下去的话那下场绝对只有吃力不讨好这唯一一条了。她背负不起王氏跟她女儿的人生，更不想承受来自她们挣扎失败后的背刺，按照最寻常不过的思维，她现在抽身尚且不晚。
王氏的性子早已成型，十六岁嫁人，十七岁生女，那样贫苦辛劳的日子她但凡能有一点儿主心骨也不会让事态演变到如今这幅局面。她从来都没有逃离的想法，即便她已经足够为女儿着想，可也不过是想找个所谓的‘好人家’把女儿嫁出去，至于女儿的未来会不会跟自己一样，那就是各人饮水冷暖自知了。苺鈤更新晓說㪊一三|85灵
叶青芙垂眸看着在小院里干活的两人，对比了另一个好像是因为太冷而停下双手的妇人，她突然对楚云瑶新生一股佩服。
人分很多种，外强中干是一种，外柔内刚也是一种。她跟楚云瑶相处的日子不算长，可仅仅只是半月，她从她的身上看见的却不只是那流于表面的认识。
她不敢说绝对，只以她二十三年的眼见，还没见过哪个人能像楚云瑶一样丝毫不见迟疑的将双手扎进刺骨的冷水里洗洗涮涮。她也会呵手取暖，可再细看她的动作，却像是不知寒冻疼痛一样利落认真。
这样的人，不论想做什么事都该是能成的吧……
叶青芙的眸子猛地一瞠，竟是叫自己这突现的念头给惊到了，她慢慢深吸了一口气，背脊挺直，然后愈发专注的将视线锁定在了楚云瑶的身上。
明晃晃的凝视犹如实质，楚云瑶的感知又格外敏感，眨眼间，一个主意在她脑中闪现。
反正她暂时也没能察觉出王氏话中自相矛盾的地方，为何不顺水推舟搅合一点儿事出来玩玩呢？她只要从始至终都保持一颗良善之心，其他的实在力所不能及也是没办法，毕竟真正能力挽狂澜的从来都不是她们这样的贫民，而是那些随便动动手指就能让风云色变的高官贵胄啊。
王氏茫然失神，她现在整个人都沉在混沌阴冷的沼泽里无力挣脱，哪怕只是想要反抗而已，她四肢的力量也都会被那看不见的黑色泥沼尽数吸走。
她没有依靠，没有帮手，甚至就算让她带了女儿一起逃走，她也不知道自己能走去哪里，又该怎么跟女儿一起生活下去。
都说‘天无绝人之路’，可只有真正经历过的人才知道，老天也是挑挑拣拣进行了选择，像她这种碌碌无为软弱无能的，老天压根都不会管她死活！
楚云瑶忍不住替王氏叹了一口气，也为自己明知无法帮助她却又不慎多话而感到抱歉，“对不起，是我乱说话让姐姐害怕了。我这人……凡事都愿意往坏处想，姐姐听过别往心里去，也许事实并非如此呢……”
“不……我知道，你、你说的……是真的……”王氏痛苦摇头，泪湿脸颊，“这么些年了，我从来都不敢把发生的事情往坏处想，如此的自欺欺人，如此的懦弱不堪，现今更是想要逃走也不知该怎么逃了……怪我，全都怪我……”她已经赔上她自己的一辈子不算，难道就连女儿的……也要一并赔了出去吗？
“父母之爱子，必为其计深远，可怜天下父母心……”楚云瑶幽幽叹息道。
绝望中的王氏被楚云瑶貌似不经意的感慨点醒，她突然站起来浑浑噩噩的就往外走，她不能在这里继续浪费时间，她要让她的女儿赶紧走！她手里才攒了些钱，虽然不多，可与其填了债主跟赌鬼丈夫的坑不如给了女儿，或许还能换她一条活路。
所有注意楚云瑶这里的眼睛全在同一时刻把眼睛看向忽然起身的王氏，他们离得远所以并不知道只有两人的小院子里究竟发生了什么。
王氏的心里现在只有一个念头，那就是赶快找到女儿，然后让她带了钱立刻逃。
楚云瑶大约能猜到她的意图，可别人却并不知道。所以当王氏磕磕绊绊奔出小院的时候，不仅引得其他做工之人的瞩目，更是让监视等待的人都精神紧绷起来。
毕竟这妇人才刚跟‘目标’有过接触，坏里还揣着‘目标’递过去的可疑之物……
叶青芙见到突发状况也是惊立而起，她看向分毫没动地方的楚云瑶，又追着王氏跌跌撞撞跑出小院，直到看见有人将她在背人的转角处迅速按住。
楚云瑶自是不知院子之外的小小混乱，她觉得自己能帮到这一步已经算不错了，就是不知道那些大人愿不愿意做那举手之劳的好事了。
叶青芙默默攥紧手心，她觉得这一场闹剧定然跟楚云瑶有关，尤其在看她依旧顾我事不关己的模样，她只觉心脏处骤然一紧。
---------------
来喽~~

第286章  |  0286 二八六、第二天4
时至傍晚，一辆回程中的马车里坐了一正襟体面，一瑟缩裹被的两个人。
叶青芙沉默看了楚云瑶好一会儿，终是没忍住开口问道，“你今日对那妇人说了什么？为何好端端的她偏要冲出去？”
背靠厢臂，裹着被子仍觉彻骨寒冷的楚云瑶还在不停哆嗦，这马车在外头冻了一天早就一点温度不剩，这让她不由又想起余天翊的贴心。
为了让她们早晨出门时不冷，他早早就派人将车厢里的被褥烘暖，也会提前用暖炉将车厢里的寒气驱散，哪像现在冷透的被子即便裹在身上半天也不见升温。只是再是寒冻，叶青芙的问题她却是不能不答，毕竟帮人还是要帮到底嘛。
楚云瑶先是抬眼看向双手插在暖手抄更显气质的叶司记，接着移开视线尤带难过的叹息道，“是我多嘴了，前后不过一句‘父母之爱子，必为其计深远’，以及‘可怜天下父母心’罢了。”
叶青芙轻轻皱眉，她能听出楚云瑶这句话里别有深意，可一贯的谨慎思维让她一时不知道该不该继续问下去。
“叶大人若是愿意，不如打发人也去听听她的话，兴许能多给她一条活路呢。”楚云瑶说完也不知是想到了什么，兀自露出一抹浅淡的苦笑，然后便继续缩进被中不愿多说了。
如果楚云瑶不擅自加上这后一句，说不定叶青芙因为好奇还会留意一二，可她这样主动一点，反倒让不想多事的叶青芙清楚想起‘多一事不如少一事’的信条来。
俩人都沉入思绪不再说话，只有前头赶马的车夫在冷风中仍竖着耳朵以便探听。
与此同时，皇城中金銮殿内——
“臣做事莽撞，还请陛下恕罪。”跪地的锦衣卫头抵手背，没有皇令不敢抬头。
“那妇人……确实查无可疑？”凤文璟沉着脸色追问道。
“是。”章昌黎紧声道，“在她进去前属下就已经派人把里头所有的人都调查过，都是些在京中谋生的平民，无可疑。只是今天在安排上只剩她跟那王氏独处，她……又多事给了那王氏一个汤婆子，转交时又特意找了旁人查过所以属下就没有上前，直到看见王氏突然往外冲，就……恳请陛下恕罪。”
“那王氏因何而冲？”凤文璟面无表情的继续问。
“禀陛下，那王氏是京郊一户邹姓人家的媳妇，家中三口，一夫一妻一女。”章昌黎简明扼要道，“原邹家就不事生产家徒四壁，好容易给儿子娶上一门媳妇，不想后来儿子又染上赌瘾，不过三年就气死了一双老人，家中生计全靠王氏一人撑起。”
“今年初，王氏托人给刚满十五的女儿说亲，年中婚事才定，邹大壮却把家中所有付之赌桌，这下毁了女儿的亲事不说还让债主抢砸了家，两月前，邹大壮再次借钱去赌，家中早已一无所便将女儿也输了出去。”
一旁伺候的郑荣昌听到此处忍不住皱了皱眉，天子脚下竟有如此混账，简直情理难容！
“原本王氏以为还了钱就没事了，可期限降至，又突然反应过来到时必然钱人两空，再加上听了她家事的楚楚……对她说了句‘父母之爱子，必为其计深远’，她便崩溃了。”章昌黎又将头低了低，这样的隐患他未提前预知就是办事不利，好在没有出现更不好的后果，不然他有几颗脑袋都不够砍的。
凤文璟沉思半晌，“如此一说，确是你们草木皆兵出师不利了。”
“属下知错。”章昌黎再次叩头请罪，“那汤婆子也被拆开来检查看过，里外什么可疑之物都没有。”
“关于她的消息可有顺利散播？”凤文璟追问。
“有。”章昌黎谨慎道，“只是关于她的消息早停留在了五年前，时过境迁，知道她的人回忆起来大约印象也不再深，所以传递速度慢了不少。”
“慢了好，那样才能让真正在意的人更显眼。”凤文璟说着话，脑中思绪却还纠缠在王氏这一突发事件上。
她只用一句就能将王氏指点到崩溃，可见她的观察、心思之细密，也难怪余天翊会被她勾得一味沉迷，若不是还有顾忌，连他都想亲眼见一见这位名不见经传的楚楚姑娘了。
而且他总觉王氏失控一事与她脱不开干系，那么一个糊涂人都已经睁眼瞎了那么多年怎会突然醒悟？最合常理的猜测，王氏唯一能做也唯一会做的，就是在女儿被债主拖走后哭天抹泪，然后继续过她浑沌的日子。
“明天午后赵员外郎就要举行嫁女仪式，到时恭贺之人必定络绎不绝，你们多警醒，是赏是罚都待事了以后。”凤文璟没就这场意外浪费情绪，毕竟一切才刚刚开始。
章昌黎得令退下。
大约半个时辰后，被人扣在赵大人家后院柴房里又哭又求的王氏得了一笔沉甸甸的银钱。
送钱过来的是负责管事的佟婆子，她解释说白日时看她慌张奔走又不知其中缘由，匆忙中便只能先使人将她拿下，毕竟家中小姐马上就要大婚，哪里敢有丝毫纰漏？好在查明了真相，也知道她确实委屈，家中夫人得知她的处境，怜悯之下特地吩咐给她送来银子以解燃眉之急。
王氏拿着手中足有十两重的两锭元宝一时慌神到忘了该如何言语。白日时，那美貌小娘问她是不是为钱犯愁，还问她是不是真的想跟女儿赶快逃离现在的丈夫，她说，如果她想，那就什么都别管只闷头往外冲就好。
她还说，无论遇见什么都不必慌，只让人知道她救女心切便是，之后自然会有人给她送来银钱。她还特别叮嘱她，不论钱多钱少都一定要顾全女儿跟她自己，不要幻想给丈夫还上赌债之后还能平静度日，如果她不想女儿还被当成物件卖出第二次的话。
十两白银，她就是不吃不喝劳作上十年都不一定能赚到，现在竟就这样落在她的手中。哽陊䒵雯綪連细群伍|六肆靈八
王氏被人送出了后门，直到冷风将她彻底吹透，她才如梦初醒一般怀揣着那两锭元宝往家的方向走去。
余天翊坐在楚云瑶的房中听她一脸愧疚的转述着王氏的曾经与现状一时也是唏嘘不已。
楚云瑶隐去许多细节，直说自己这样多事不知是不是会给王氏惹去麻烦，又主动问余天翊借了二两白银，说是想明日见了面要赠予王氏，希望能帮她一把。
-----------
大大们好呀~~~

第287章  |  0287 二八七、第三天
经过两天飘雪寒冻，第三天终于有了些回暖的趋势。张灯结彩的赵府从一大早敞开门后就恭喜声不断，喜气洋洋的气氛能从正门朝着四面八方传出二里。没受到邀请却也想着凑热闹的大人小孩全在交头接耳，抻头观望，只盼着新娘出门撒糖时自己能接到那头一份。
赵大人与夫人携手在前头迎客，后面偏院中也比前些日子更加忙碌。也许是嫁娶吉日不需要太多闲杂人等的缘故，在后院干活的人一下子少了一半还多，只留下了陶二娘领的那十来号人在按吩咐奔走。
王氏没有出现在偏院。楚云瑶站在小院中大略找了一圈就放弃张望，只是不知她到底有没有得到资助，又在最后做了什么样的选择。钱是希望亦是祸根，端看她心中谁是最重。
只是对于一边哭着一边得过且过的人来说，想要就此改变或是一朝顿悟成长几乎是不可能的事，所以无论王氏做了什么决定都不会令楚云瑶觉得意外。
她今日依旧负责洗涮，许是因为今日是赵小姐大喜，每一个劳作的下人都提前得了一个红包，偷摸掂了掂，里头装得至少也是一日的工钱。
陶二娘五大三粗嗓门洪亮，看着便是一副豪爽干脆的粗犷性子，可实际上她的心思却根本不是表面上所呈现的那样。
昨天发生的所有事情她都看在了眼里，当然也注意到了不少奇奇怪怪锁定在楚云瑶身上的视线，再加上有人跟她嚼了舌根，让她知道这个受了欺负也闷不吭声的小娘原来是出身花街柳巷的，她的好奇心便也水涨船高起来。
她不像一般人那样，听说哪个女人入了娼门就恨不得一个屎盆子扣在人脑袋上以衬托自己如何道德高尚。在她看来，一个女人想要在这样吃人的环境里活下去太难了，又有几个女人是自愿堕落？是有好日子不想过？还是地上有钱不会捡？人又不是傻的，好坏不分。她之所以把自己吃成如今这副模样，不也是为了能躲过那些不必要的下作言语与举动吗？
王氏在一众雇工里头可是出了名的窝囊，还有她那个没用还好赌的丈夫也是个只会窝里横的废物，没人愿意跟王氏那样的人扯上关系，就怕以后甩不掉，可这个看着一副躲事模样的小娘却明显表里不一，也让人越发忍不住在意。
后院人少了，分派的活儿也就零碎麻烦起来。楚云瑶一边要负责洗涮前院送过来的碗盘茶碟，一边还要自己把洗净的碗碟送去指定位置转交后厨。
陶二娘那边也不像之前一样能溜溜达达只看管手下人不准偷懒耍滑，这时候满院子里没有一个闲人，她也必须跟其他人一样投入辛苦的劳作。
追踪楚云瑶的眼睛双双变得凌厉起来，不仅要一一记下与她接触的人，还要谨慎观察四周，但凡一点风吹草动都容错过。可再是缜密也是防得了君子，防不了小人，就在所有人都匆匆奔走的当儿，一道倜傥风流的身影信步迈进了后院。
后宅重地外人鲜少踏入，可许是那来人太过自然悠闲，竟是没有一人前去阻拦，再见他一身华服更是本能低头避过自觉少惹为妙，也就让他施施然迈过道道门廊进了忙中有序的小院。
来人面瘦而眼长，一身织锦缎丝绸面料的天空蓝棉袍，素地纹样，绣以水云，发髻高束戴以银冠，脚踩一双黑色方头靴，鞋帮未曾沾染污雪，显然进出都有车马随侧，也叫看见他的人愈发不想沾惹。
毕竟一不认得，二不清楚，万一莫名得罪了才真是得不偿失。再者说来，这人的面相属实不太面善，哪个干活讨生的人会想要自找麻烦？还不如老老实实的低头全作不见，早早赚足工钱也好快些能在家中窝冬。
陶二娘寻了帮忙的由头跟楚云瑶分别端着洗净的碗碟一起往后厨送，她这里还没想好怎么跟人搭话，迎面就叫这位闲晃的公子哥儿在廊下挡住了去路。
她走在前头，楚云瑶又是一副低头不闻两旁事的模样，以至于陶二娘脚步紧急一停，后面紧随的楚云瑶差点儿连人带盘的全怼到她的背上，幸好楚云瑶反应够快，两手紧紧抓稳，脚步险险一顿才没毁了那一叠价值不菲的瓷碟。
抽了口气，将一时的惊慌写在脸上的楚云瑶不明所以抬起了眼，却一下叫那仿佛凭空出现的男人直直盯了去。她心头一颤，赶忙又低下头，结果依然让乱蹦的心跳抽尽了脸上血色。
孙光济的视线越过陶二娘的圆脸盘直接盯在她后头低头垂眸的楚云瑶脸上，惊艳之余更难掩面上邪气，抬脚往旁边侧跨了一步，放肆的眼神从上到下，又从下到上细细打量了楚云瑶好几个来回。
陶二娘觉出不妙，想也没想的也横跨一步挡在了楚云瑶的前面，脸庞堆上讨好笑，恭恭敬敬的先行礼道，“这位公子是前来参加赵大人家喜宴的吧，可是迷了路？不打紧，公子只要回头顺着游廊直走，等出了这厨院再寻个小厮丫头一问便能找回去了。”
孙光济瞥了陶二娘一眼并不做搭理，抬手挥了挥叫她快些走开像是在叫她别耽误了他的要事似的。
楚云瑶哪敢在此处久留，借着陶二娘好心袒护的机会低着头就要离开，却不想才从陶二娘背后探出半个身子就叫孙光济闪身挡住去路，吓得她赶快又躲进陶二娘背后。
“这位公子——”陶二娘神色已见不愉，可仍是挤出几分笑来勉强应对。赵家今日大婚，真闹起来谁都捞不到高果子吃，可比起前面这个登徒子所能受到的惩罚，显然她们更具弱势也更加倒霉，自然是能将一切化解在此刻最好。
“今日赵大人家大喜，公子若在这后院久留实在不妥，兴许前院都已经开始找您了呢，还请不要为难我们这些杂使——”
“这半天只听你在啰嗦，我是来找她，又不是来见你，好生做你的活儿去便是！”孙光济没好气的冷斥了陶二娘一通，转头又堆出几分无赖的笑看向埋头闪躲的楚云瑶，“当真是巧了，也不知道……楚楚姑娘可还记得我？”
-------------------
来喽~~~

第288章  |  0288 二八八、旧相识
楚云瑶的记忆非常好，即便已经过去五年，她在满香楼里的过往只要她想就依然历历在目。
这孙光济也算是宗室近亲，爷爷曾受封荣兴县子，承爵位。可在经过两朝帝王后，原就算不得什么风光的荫护现在就更是惨淡了。只是瘦死的骆驼比马大，即便再是穷困潦倒也要比一般走商富户过的滋润，不然要如何养出孙光济这样的纨绔？
他是子爵府里年纪最小的嫡出子，因为上头有哥哥承继家族，家中老人便把他宠养成了这副不爱书卷生产只恋风花雪月的浪荡性子。
纵容其实是比支持更加害人的举动，再加上一点点偏爱，但凡心智有所缺陷那就必然会一发而不可收拾。
孙光济自小就跟人长年走串花街柳巷不算，还时常招了娼妓去郊区别院里大行淫乱，只是别看他玩的花，待人确是极尽小意温柔，又出手阔绰，所以也常惹得一众窑姐为了搏他欢心而互使阴招。
女人们的心思并不难猜，一是为财，再一个就是为了能够逃离。可等她们终于撕破了衣裳刮花了脸才发现孙光济已经又挑了新人继续吟诗听曲，怡然自得的享受起同样的百花争艳只为搏君一笑了。
楚云瑶是在那些女人中最不一样的那个。她从来都不与人争抢，也从不参与竞技比拼，如果他想看，她勉为其难也会迎合几分，但总会在适时的情况下输掉。
他曾因为自尊心作祟暗示过楚云瑶不止一次，只要她想，他就会把她从妓院里赎出来安置别院，以后也会好吃好喝待着。可楚云瑶压根就没想过要跟他有什么，再说，他所钟爱的众星捧月游戏最使她厌烦，又怎么可能松口给出机会？
孙光济一气之下打算先冷她几日，却不想她突然就被人赎了身，等他再想拿乔时她人早已经离开京城不知去向了。
她是他的意难平，所以一听说有她的消息他就想起之前的郁闷跟气恼，这边一得了机会便忙不迭的找来了，也没管今天是个什么日子。
五年未见，她的长相竟丝毫不见变化，不，也不是一点儿没变。岁月虽没有留下痕迹，可她的模样确是比之前更加耐人琢磨。扑闪灵动的美眸中眼波流转，即便脸颊冻红也仍能看出那如凝脂一般的肤质，更不要说赎身五年给她营造出的那股良家感，还有虽然棉袍裹身却依旧玲珑有致的身段……
越瞧楚云瑶他的心中越是细痒，孙光济甚至眨眼就忘了自己一路过来原本想的只是看她如何落魄，如何难看，还想借机看看她是不是一如既往，更想看她摇尾乞怜，结果不想一见之下心猿意马的人成了自己。
“公子，许是认错人了吧，民女姓余，不知道您口中的楚楚姑娘是谁。”楚云瑶低头特意不去看孙光济的脸，脑中同在思索，他的出现究竟是哪方人马的手笔？
“一夜夫妻百日恩，楚楚姑娘记错记差都是情有可原，毕竟那上了姑娘床榻的——”孙光济一边细看着楚云瑶脸上的变化一边出言攻击，待看见她乍然脸颊失色后立即露出得意的笑，还想跟他装假，也不看看自己是不是他的对手。
陶二娘前后一联系就把这俩认定关系猜了个八九不离十，可身后的女人显然已经从妓院里赎身出来，曾经的恩客再来纠缠就是不想让人过安生日子。欺负的事她见得多了，所以看向孙光济的眼神虽已难藏鄙夷却还是努力做过遮掩。
“这是我娘家远方小妹，初来京城便跟着我四处做活，是人七分像，公子看着眼熟，许是我这小妹模样确实与您曾经的故人相似，可仅凭相像就污言秽语进行编排，这就属实非君子所为了吧。”
楚云瑶被陶二娘护在了身后，她见过不少良善之人，其中却没有一个能像陶二娘这般仗义不畏。她并不知道她是什么样的人，也不了解她曾经的过往，之前还找过她的茬，可在莫名奇妙的出现状况后，她竟会不假思索的直直挡在她的身前维护，只凭这份好意也值得她给予敬佩。
可她真要因为自己给陶二娘惹来不必要的麻烦吗？孙光济这明显就是冲着她来的，她孤家寡人不会牵连什么，可靠着陶二娘吃饭的人可是有不少，她自己也是以此养家……虽然她记忆里的孙光济不是会为难陶二娘的那种人，可时过境迁，谁又能保证过了五年他还是曾经的那个人呢。万一他转了性子，她们拿他也全没办法不是吗？
他们三个再次僵持不下，也引得暗地里窥视的人个个绷紧了精神。
叶青芙望着那处凝眉叹气，真是一波未平一波又起，前头的王氏还不知道怎么样，现在又出现了个一见就知不怀好意的男人。这个楚楚不会是天生的招祸霉星吧，不然怎么走到哪里都会无风起浪？
楚云瑶不愿连累他人，这事总归是因她而起，若不一次解决清楚恐祸患无穷，她们还要干活，再耽误下去谁知道还要生出什么岔子来。
她双手捧着易碎的茶碟不好伸手去扯陶二娘，只得沉了沉气从她背后迈了一步出来朝孙光济屈膝行礼道，“还请公子行个方便，我与姐姐……都在赵大人家里做工谋生，今日宾客贵人众多实在是耽搁不得。”
“小娘子说的是，这大喜的日子确实是耽搁不得，是我唐突了。”孙光济对美人的请求从来都是一副好脾气，他笑嘻嘻的往旁边让了一步，还顺便拱手朝楚云瑶做了个揖，好一派谦谦君子样。
陶二娘见孙光济让开，反应快速的护着楚云瑶就要走，哪想才走了不到两步那一脸嬉笑的登徒子突然伸手一把抓住了楚云瑶的手臂，也不管她手里的东西会不会因惊吓而失手砸碎在地上。
楚云瑶浑身的肌肉瞬间僵住，手里的盘碟没有落地粉身碎骨，她却似只惊弓之鸟一般大气都不敢喘了。
“还想骗我？”孙光济借势凑近，那放肆的目光像是在舔一样寸寸划过楚云瑶面无血色的俏丽脸庞，“就连你的睫毛小爷我都记得清清楚楚，别说你只是赎身从良，就是藏住这张勾人的脸，小爷我也认得你身上的每寸肌肤……是何等的细腻柔滑……”
--------------
大大们，平安夜快乐~~

第289章  |  0289 二八九、旧相识2链傤追薪請蠊係群Ꮾ0玖𝟖51酒
陶二娘在京中混迹多年，什么样的地痞流氓没开嗓骂过？可道貌岸然的官宦子弟不一样，他们看着就比别人体面，又有家底帮衬家人撑腰，常言说‘强龙不压地头蛇’，常言还说‘民不与官斗’。
从一开始她们能凭借的就只有孙光济还在意那一点点‘体面’，可他一旦不要了，她们就注定要被踩弯膝盖，委曲求全。
楚云瑶颤颤看了陶二娘一眼，见她眸中蹿火立刻朝她轻轻摇头。今天无论如何都不能跟人产生冲突，不仅仅是因为赵大人家大摆筵席宴请宾客，还有她们确实得罪不起这位子爵家的混世魔王。
孙光济看出她们的怕事跟犹豫，本就不见收敛的行为更加放肆起来。他低头凑近战战兢兢扭头欲躲的女人深深一嗅，带点儿鹰钩的鼻尖只差两寸就要碰到她纤细的脖颈与脸颊。
“恩……好香……”他陶醉一般眯起眼睛，轻佻的嘴角似笑非笑，“没想到经过了这么多年，你还是这么香……”
“……你、请你放开我。”楚云瑶绷着全身的力气想要远离他，可他力气实在太大，紧紧抓住她上臂的大手更如铁钳一般让她丝毫动弹不得，她又不敢真的喊叫挣扎，不说摔了怀中盘碟会怎样，光是他们在这里纠缠就足以要了她半条命去，还要连累好心的陶二娘。
“放开你？那你……到底是不是我的老相好——楚楚姑娘啊？”孙光济不依不饶，他以前怎么都没有发现，她被强迫时原来可以这么动人。
惴惴不安的秀眉，盈盈洇水的美眸，巴掌大的小脸全是怯弱，还有令他念念不忘的身段，不堪一握的细腰，以及扭荡起来便能让他销魂至极的嫩臀跟抓人心尖儿的呻吟声。
他在她赎身后不久就成了亲，几年里虽只收了三房妾室可通房的丫头跟外头安置的女人照旧多不胜数，年上才刚给子爵府里添了一子，现如今是缺个不一样的暖床人了。
楚云瑶察觉到他们这块儿已经成为了侧目的中心，不想再牵连陶二娘跟她一起难堪，只得放弃所有抗拒认命道，“济公子还请松手吧，让我把手里的盘碟先放一放，才好跟公子叙旧不是？”
孙光济一听她认了，不仅认了还清楚点明了他的称谓，心里那股得意劲儿简直都快溢于言表。他就说她怎么可能忘记他，刚才故作姿态怕也是为了勾他注意罢了。
陶二娘也知道楚云瑶是不得已为之，可这时候不咬了死口以后恐怕更是说不清了。
“还要辛苦陶姐姐帮我把手中的盘碟一并送去后厨，我……我在这儿陪济公子说会儿话，等说完了就立刻去寻你。”楚云瑶满眸歉意，一是愧疚于给无辜的陶二娘招来麻烦，二是自责于给心善的陶二娘添了辛苦。人家原可以不帮她甚至早早躲远，可还是选择护住她，陪着她，这份恩情她怎能不记？
陶二娘环顾了一下四周，见这里虽然路窄但好在不算背人，只要有人能看见，谅这无耻之徒也不敢真的做出什么，“我、去去就回，你也不要乱走，就在这里站着说。”
孙光济闻言冷哼一声，不甘不愿的松了手还不忘用指背在楚云瑶的脸颊上蹭了一下。
楚云瑶抑住想要躲闪的冲动，硬是挺着脊梁将手里的盘底摞在了陶二娘手里，再小小声的跟她诚挚道谢，“谢谢姐姐帮我，累姐姐辛苦这一趟了……”
“不要怕，你既没做错什么自然可以大大方方，这里好歹也是礼部员外郎赵大人府上，哪个敢造次不也得先顾虑个‘理’字吗？”陶二娘放了音量继续道，“你都叫了我一声‘姐姐’总不能让你白叫，谁若是敢平白无故的欺负了你去，姐姐我就是撕破了脸皮也不会让他好过。我还就不信邪，这满院子里如此多眼睛竟全都是瞎的！”
听见这声厉喝的人要么赶紧闪身当自己只是碰巧路过，要么赶忙转开视线假装自己什么都没有看见，当然还有一些不得不继续关注这里的眼睛，苦心思索着该如何进一步探听。
陶二娘说完便端着沉甸甸的一摞碗碟快步走了，留下冷风中的一对男女各自盘算着该怎么得偿所愿。
楚云瑶迎风幽幽叹了口气，接着便无限哀伤道，“济公子既知道我已从良，为何偏偏过来于我为难？我们之间……除了钱货两清就再没有任何牵扯，如今这般作为，是想绝我的活路吗？”
孙光济不怕女人耍横，却是最受不住女人软语柔情，尤其是漂亮女人，只需撒撒娇就能让他一掷千金。只是如今有些不同了，子爵府里早就没了实权，外头的营收也一年不如一年，大哥不仅削减了他的吃穿用度，就连在外头赊的帐也不再多管，哪里还能像以前一样随随便便就能品阅美人无数？
“活路？你所谓的活路就是躲在这苦哈哈的冷天里给人洗碗刷盘？”没了外人在旁，他立刻恢复成曾经那副假惺惺不能见美人受苦的痴情样，“你当初若跟了我，哪里还需要这样吃苦受冻，看看你那双手，看看你如今的穿戴，你自己不心疼，我看着心却都要碎了。”
楚云瑶低头藏住了险些要翻上天的白眼，都已经过了五年，这位花花公子还沉浸在自我催眠的臆想中不肯清醒，可见这些年过得也不是顺风顺水，否则该不会还抓着曾经不放。
“我过的好与不好都是自己当初的选择，与济公子又有何关系？”佯装不悔的楚云瑶扮演着属于楚楚的人设，一个知情识趣又懂得进退的女人是不会轻易回头的，“我现下已夙愿得偿，也并不觉得这样的生活有多辛苦，倒是济公子……你此番闯入赵府后院可有为自己、为家人想过后果？”
“楚楚，你果然还是关心我……”孙光济神情动容。
“余氏不敢。”楚云瑶快言直拒，就怕多耽搁一点儿自己脸上的表情就要装不出来了，“我今早刚得了一封喜事红包，若不小心坏了吉时吉事让赵小姐的出嫁之礼出现瑕疵，那才真是万死难辞其咎。”
“我知道你心里还有我，”孙光济自作多情道，“不然时隔五年你怎会一眼就认出我来？就像我只消一眼就能认出你样。”
-----------------
圣诞节快乐~~~

第290章  |  0290 二九零、计划中
之所以记得，应该只怪她记忆太好以及无时无刻都在寻找可供自己利用的人事物吧。
楚云瑶不欲与孙光济揪扯，默默瞥他一眼赶忙又回避开，“若济公子还记得，当知道我已从良，我与过去的楚楚姑娘早没了关系，还请济公子不要再为难我了。”
“怎么叫为难？难道你如今这般落魄竟是我害的不成？”孙光济惯会扮演痴情种，那痛彻心扉的声音要不是楚云瑶早已领教过，说不定还真要被他感动，进而以为他真的对她有情呢。
“自然是与济公子无关。”楚云瑶借着跟他拉开距离的机会留意了一下四周，见叶青芙所在二楼的窗口斜对这里，只要她在看就一定能看的清楚，至于她暂时还不确定的地方，想来也应该有人在凝神监视，便立刻做足了无辜姿态，“我现在靠自己的双手做活，怎么也是比过去强的，济公子还请快些回去吧，若真惹了人来，怕是你我皆都洗不清了。”
“你夫家是谁？当初既赎了你就该好生待着，怎么五年都没有动静，这时候却又突然推你出来做工？他若养不了你，我便替你教训了他去，堂堂男儿怎就无能成这样，竟要家中女人抛头露面出来赚钱！”
孙光济大约觉得自己此时英武伟岸的充满救世之光，就连那口口声声义愤填膺却没有一句实质帮助的话也都叫他感动的不能自己。
楚云瑶心道，这人真是几年如一日反反复复都是这一套。对那些年纪小又深陷泥潭的单纯姑娘施展此番招数或许还能让她们做做会被英雄救美的好梦，可她原就脑袋清醒半分不信，难不成只因受了点儿罪脑子就该坏掉了吗？
“夫家带我很好，从不曾苛待也从未对我欺辱打骂，至于出来做工，是我自己不想一辈子不事生产全要靠人，这才求了出来。”她知道只靠嘴说是不可能取信孙光济的，他戏入得太深，若不真拿出些东西怕还有的缠呢。
想罢，楚云瑶从腰带中摸出从余天翊那里借来的两锭银元宝，一两一锭对有钱的人家来说真算不得什么，可对于出卖苦力做工的人来说却是不小的一笔财富，毕竟她辛苦一日也才三十枚铜板，要想赚够这二两元宝，哪怕是京城这样处处都是显贵人家的豪奢地儿，也得不吃不喝劳作上三、四个月。
“这是夫君怕我在外头吃苦特意让我带上的，而且我随时不想做了就随时都可回去，他同意我出来干活儿，也只是因为我想出来而已。”
楚云瑶攥着还有余温的元宝，脸上禁不住浮现出一抹让人见了就觉柔美温情的浅笑，“他待我很好，从未有人如他一般给了我想要的一切，所以……还请济公子不要再回忆过往，我也早就忘了。”
孙光济看着楚云瑶的表情瞬间被打击到不行，怎么可能？她一个被千人骑万人压过的妓女还真能让人上了心不成？什么叫‘她想出来做工就出来做工’‘想回去享福就回去享福’？她除了一张脸，一副骚浪的身子，还有什么其他可值得的？那绿毛乌龟真当自己是捡到了宝？
楚云瑶见效果已出赶紧准备抽身，同时心里还嘀咕了一句，也不知是谁把他招来的，简直太失败了。
恰恰此时，京城的另一头，正翻看账本的冬暖莫名打了个喷嚏，服侍在旁的婢女赶快去取了狐领披风过来给她披上。
“茗雪已经出门的吧？”冬暖整了整披风随口问道。
“回主子，茗雪姑娘早早就走了，现在的时辰，应该已进了赵府了。”小丫鬟一边答话一边给空了的茶碗添上热茶。
“都这般年纪了还是那么愿意凑热闹，好像晚了一会儿就没了她的份儿似的……”冬暖露出几分无奈的笑，“等晚上再给她备上一份点心吧，饭桌酒桌应酬多，她怕是要填不饱肚子了。”
“有主子这么关心着，茗雪姑娘可不就一直都是孩子心性了嘛，”忍不住也跟着露出笑脸的小丫鬟贴心道，“也不仅仅是茗雪姑娘，主子待我们每个都是如此悉心温柔，奴婢前儿还去见了元秋姐姐，她还说这么些年多亏主子接济，不然她跟双姐儿还不知会变成什么样。”
“双姐儿今年也有十四五岁了吧，可有议亲人家上门求娶？”冬暖关心的问道。
小丫鬟答，“都让元秋姐姐给婉拒了，她说自己舍不得还想再留双姐儿两年，奴婢嘴快便多问了几句，大约是因为家境普通，所以遣媒婆上来打听双姐儿的也都是些差不多的人家。”
“元秋姐姐说，女子家人就是二次投胎，别管嘴上说的多动听，等真正过上日子才见真章，为人儿女跟为人妻母是完全不同的两回事，她得为双姐儿多打算。”
“家境普通还不算最要紧的，重要的是得人品过关才行。”冬暖淡笑道，“下次你去见她不妨告诉她，让她不必担心双姐的嫁妆，尽管放开眼睛去挑，不求高门大户，但求个对双姐儿好又踏实过日子的，若是还能入赘就再好不过了。”
“奴婢瞧着元秋姐姐也是这个意思，”小丫鬟想了想说，“她这几年频繁进出官员富商家的后院，眼界也宽了许多，怎么会愿意让自己的女儿去别家吃苦受累，与其这样还不如招了赘婿更加踏实，等过了年元秋姐姐还打算整修房子加以扩建，这样上门提亲的媒婆也该有所思量了。”
“懂得为女儿着想的母亲才真的能被称之为母亲呢……”冬暖也不知是想到了什么，忽然笑出了声，只是她脸上的表情却并不是全然的开心。
“主子？”小丫鬟担心的看向她，因为她不知道冬暖是为何而笑，也不知道她笑中含义，所以也只能疑惑求解。
“没事，”冬暖将笑意留在了脸上，“只是突然想起来，如若她还有个儿子，这番操作又当出现什么不一样的变数。”
小丫鬟愣神了一瞬，她没有说话，心中却突兀的冒出了答案。当然是要将女儿尽快的嫁出去好给儿子娶妻腾出地方，不过也不尽然，十四五岁的姑娘早已是能赚钱的年纪，多在娘家留几年，也可多为兄弟挣些彩礼钱……既然有了儿子，总不会还把女儿当成宝就是了。
------------------
来喽~~~

第291章  |  0291 二九一、计划中2
冬暖没有对小丫鬟说，凡事若以家族为一个整体做考量，那么有儿子与只有女儿的情况下，必然是只有女儿的这一方更容易对女人的困境感同身受。
只是话也不能说的太满，毕竟有些女人早已被训教修剪成习惯挥刀向更弱的刽子手，想要她们从心里产生一点点对自我的怜悯那简直是要了她们的命。
“听说广成子爵家的小儿子又要给家族添喜了？”冬暖忽然转开话题。
小丫鬟听了也将自己所知的全部道出，“好像是，奴婢听说这位马小姐嫁进子爵府之后三四年都无所出，这也不知是请了哪位神仙郎中给治好了，年上刚给小公子生了个哥儿，今年就又怀上了，细算日子，大约是刚出月子就有了。”
一个早在花街柳巷亏空了身子的浪荡子能有此等福气自然是要有神助了，冬暖淡笑不语，小丫鬟也是个嘴严心细的，主子不接话继续说，她自然不会多嘴。
听说这位马小姐在有孕之前没少受气，那混账幺子头一年还肯做做样子，第二年便以此为理由大肆纳妾收房，如今马小姐母凭子贵，倒是不知道这位终于做了爹爹的纨绔心情如何了。
孙光济的心情自然是好的。女人嘛，只要貌美如花，只要身娇体软，只要温柔体贴……他管她心里藏了多少心思，又到底乐不乐意呢。
他不傻，经了他手的女人没有成千也有上百，光这几年在他身边收容的就二三十人有余，刨除那些不想有孕的，但凡性子积极些，他又是个不吝撒种的大方人，怎么可能这些年一无所出？
马氏的肚子绝对有异，他闭门一问，她倒也坦诚，只是他先怀疑的人一个都不是，等那名字从她嘴里说出，说实话，比起被人扣上绿帽的厌恶，他反而扭曲兴奋的要死，当日便把马氏按在床上生生玩尿了她的穴儿。
他不管她与人偷情，她也不再管他朝三暮四，不过只要他想，就算她挺着大肚他也必然要使尽花样玩到尽兴。
人的胃口就是这么被养起来的，原来侵犯一个有夫之妇是这么爽的一件事。可惜的是他身边符合这等极致享受的女人只有马氏一个，所以当听说满香楼里赎身的楚楚姑娘再现京城，且生活并不如意的时候，他的心思便猛地活络起来。
他自诩风流君子，当然干不出强取豪夺那般无耻的事儿，可勾人顺奸就不一样了，这是韵事一桩，也是同流合污美事一件，却不想，当年的楚楚姑娘竟与夫家那般合心。
孙光济看着满脸暖笑的楚云瑶，那颗不安分的心脏愈发兴奋的不可收拾。他们的恩爱是他愉悦的根源，他们的感情是他最为享受的刺激，比起过往的回忆与之前想象，现在的楚楚姑娘才是他最终所向。
“你与夫君这般和睦，那他定是知道你那骚淫的穴儿里何处最痒了？”
楚云瑶一时间还以为是自己听错了，待会过味儿来，整张脸当即红一阵白一阵。
“我到现在都还不知道当初给你赎身的是谁，只听说他远道来京与你一见如故，”孙光济看她变了脸色，早已扭曲的性趣瞬间获得了极大的满足感，“我们也算是入了同一个穴儿的兄弟，当寻个时间一同喝酒品茶，再细细回味你的独特才是。”
浑身上下都写满抗拒的女人满足了孙光济身体想要亢奋的条件，他的胯间热痒异常，眼瞧着已是有了勃胀的迹象，“怎么？他与你的感情已经好到会嫉妒你之前的男人了吗？还是……担心被哪个人比下去，因为他除了那一点子的心意并不能满足你无底洞般的欲望？”
“住口。”楚云瑶不想听他口无遮拦的污言秽语，可本性中的软弱让她即便是厌恶至极也再说不出更加难听的话，“我、我已不是从前了，济公子言语如此下作，就不担心惹了闲话叫家人蒙羞吗？”
“蒙羞？”孙光济挑着嘴角哼笑两声，“我原本就是见了美人就迈步动步的性子，更何况是突然遇见了曾经的相好，不停下来好好叙旧一番才是奇怪吧。”
“我不是你的相好。”楚云瑶斩钉截铁道。
“是不是岂是你说了算的。”孙光济上前一步快速抬手钳住她的下颚，迫她抬起脸来又惊又惧的与他对望，“我已经好久不曾这样兴奋，楚楚……你的身子可有想过我？我记得，有一次我扬言一夜驭七女，偏偏到了你这儿被缠射了精，我一恼之下可是与你痴缠了两日。”
“还记得你哭求了多久吗？还记得你是怎么回去满香楼的吗？还记得你那次休息了多少天没能再接客吗？”
孙光济一句接一句的问话，楚云瑶一层接一层的褪去脸上的血色。
葛茗雪与周老板同来参加喜宴自是带了目的，所以落座没有多久就找了理由离开宴厅直奔赵府后宅去了。
她作为冬暖身边的二把手，是比冬暖更加耳熟能详的存在，再加上平日与人交往时甚是懂得拿捏尺度，既不会太近惹得一些自诩清高之人沾染铜臭，又不会太远使得他们手头拮据时死撑面子不敢上前，所以在面上彼此都还挺相互尊重的。
葛茗雪跟赵府千金并无私交，可这样大喜的日子谁有能拒绝多添一份价值不菲的嫁妆呢。一套金丝嵌红宝花簇鸣珰头面便可轻松敲开赵家小姐的闺房大门，并能与她以茶代酒寒暄一场。
赵小姐是典型的高门贵女，平日里大门不出二门不迈，葛茗雪却是在外头颠跑惯了的，客气一番便主动与负责照顾赵小姐的婆子说，有事需要见见赵府里负责后院杂事的佟嬷嬷。那婆子不疑有他，主动引她去了后院。
“不知葛姑娘寻佟嬷嬷所为何事？”负责带路的卫嬷嬷佯装好奇一问，虽然葛茗雪是能跟小姐坐在同张桌子的人，可到底还没有亲近到可以随意出入后宅。
葛茗雪快手将几颗碎银别进卫嬷嬷的腰带里，然后才浅笑道，“辛苦嬷嬷为我带路了。”
“其实说来也不是什么大事，”葛茗雪整整衣袖，当作刚才什么都没发生一样，“这不是家里刚新买了宅子正准备翻新修葺，原本是想找定下之前用惯了的工人来，却不想年底了，那些赚足了钱的人都携家带口提早回乡窝冬过年去了，今奉赵小姐大喜，之前又听说新郎官府上修葺的如何清雅，所以这才厚着脸过来想找佟嬷嬷给介绍介绍。”
-----------
大大们好吖~~

第292章  |  0292 二九二、来得巧
卫嬷嬷负责伺候主家小姐，那眼力见跟反应自是都较一般人强上许多。虽然官宦人家都自带清高，可伸手不打笑脸人，更何况哪个出来做工、做奴才的不是要养家糊口？谁又能真高傲到视金钱如粪土？
她见葛茗雪如此厚道，自己当然也不能驳了人家面子，当即两手交握一遮前腰，一边装出几分不好意思一边脸上盛笑道，“茗雪姑娘真是……这样的事情随便打发一个人过来于我老婆子说就好了，哪里就劳动您亲自来操心，使我给佟姐姐带个话也是可以的。”
“卫嬷嬷客气了，”葛茗雪回她一笑，“我们一介商户能被请来做客已是赵大人抬举，怎么敢私下里还劳烦嬷嬷，再说，您是赵小姐身边的人，又逢大喜，每日里怕不是忙都忙不过来，我今日这不情之请都还要好生谢谢嬷嬷你不见外呢。”
“诶呦，茗雪姑娘可莫要与我这老婆子客气了，”卫嬷嬷一副‘咱俩谁跟谁’的亲近样，“能叫我家老爷请进门的都是顶尊贵的客人，你要是再这么说，可就是我的怠慢了。”
俩人边说边走，没一会儿就穿过繁琐的游廊亭阁到了后院。
全面入席的越来越多，这就使得来回端送茶水点心的丫鬟小厮像走马灯一样匆匆与她们俩错身而过。
卫嬷嬷见葛茗雪并没有处处好奇探这望那的，对她的好感就又上升了几分。
即便只是员外郎府上的下人也都自带一种士家傲气，最是见不得人如井底之蛙一样四处张望，又忍不住暗自享受起稍微高人一等的虚荣感觉，只是这种情况在面对比他们还要高一层次的人时就会突然变得谦逊许多，思想境界也会跟着和煦起来。
楚云瑶此时正被孙光济步步紧逼，她有心唤人来解救自己，可暗地里那么多双眼睛都在窥探着她却始终无人出声，这就让她不知道该如何是好了。
“我可是记得清清楚楚，如果你这张云淡风轻，始终柔情似水的脸上染进欲火，那便是比起岳阳牡丹都毫不逊色的绝世美颜……”孙光济越是回想心里的躁动就越是澎湃，他已经很久没有过这种感觉了，“楚楚，你就不想再尝尝曾经彻夜欢愉的快感吗？难道……你真的只有一个男人就觉足够了吗？”
震惊写在了楚云瑶的脸上，她开始以为他是想来毁她平静，可刚才那句话一出，她立刻就知道了他的目的。
“我说过，我已从良，”已经退至游廊边沿的女人将充满警惕的视线全都锁定在近前的男人身上，“我不会背叛夫君，更不会再与你有任何牵连，请你不要再靠近，不要再过来——我与你不同，自从赎身后我从未回想过半分过去，那些非人一般的日子至于你是快乐、是享受，至于我……它只是噩梦而已。”哽陊好蚊錆連鎴㪊氿舞五壹孙光济见她否定曾经没有气恼，原本提起过往就是要让她再面羞耻与难堪，也是为了他的最终目的做铺垫，他又没想真要把她从别的男人身边抢过来，因为一旦野花成了家花，它就不香了，“我也……没有让你一定要离开你的夫君……”
楚云瑶背靠廊柱躲无可躲，好在孙光济见好就收不再亦步亦趋。
“我们是我们，你跟他，是你跟他。”孙光济向她递出暧昧的眸光，一张瘦脸顷刻呈现出猥琐之意。𝟘
“我、我不懂你在说什么。”楚云瑶紧张的左右看去，她准备逃跑，与其指望陶二娘回来或是哪个好心人出手相助，恐怕还是她自己拯救自己比较好。
“你懂。”孙光济自然看出了她想要逃跑的想法，他也左右看了看，然后向右一迈，直接用身子直接堵住了右方的长廊，也是楚云瑶可逃跑的最便利的方向。
楚云瑶已经快要被孙光济吓死了，这么半天都不曾来人，哪怕只是假装路过也好，她也不至于被限制在这一块儿地方动不得半寸地方。
“你可是满香楼里最聪明，最体贴且最善解人意的楚楚姑娘，怎会不懂我这痴情人的目的。”孙光济怎么可能放过这次难得的机会，若是就此错过，他的心得痒成什么样？
楚云瑶望着他的脸，一边怯弱摇头一边楚楚可怜的乞求道，“求求你，济公子，求你放过我吧……看在我曾经，曾经那么尽心伺候过你的份上，请你不要再为难我了……”
“怎么叫为难呢？”孙光济被她的哭腔搔麻了心尖儿，忍不住又低头凑近，更用恶心到好似都要包浆了的声音喘息道，“我只是想跟你再续前缘罢了，已经过了五年，也该让我尝尝曾经念念不忘的味道，更该让我领教领教，你的夫君到底有没有把你调教的更加招人疼。”
现在不逃更待何时？趁着孙光济正自我陶醉的当儿，楚云瑶猛地一把将他推开，然后提起厚厚的裙摆就朝着右边跑去。
右边游廊笔直没有障碍，如果是左边，那便是一条不仅曲折还因为造景而在那一块兴建了假山跟种植了不少花草树木的路线。
楚云瑶知道，如果自己能成功的穿过假山跟景物再跑过一条长廊就能见到跟她一样在后院里做工的人，可万一不成功，那身陷假山之中就什么都有可能发生，更无法跟人解释。
所以她只能选择透亮的路线，也只能如此选择。还有一点是，孙光济之前的行为也是在将她往被人的地方欺，她又怎能随了他的意。
“佟姐姐恐怕正在后院忙得不可开交，也是她人能干，若是换了我，怕不是第一天就要因为出错挨了板子。”卫嬷嬷笑盈盈的给葛茗雪提示，意思是让她尽量长话短说，千万别耽误了赵府正事。
葛茗雪哪能不懂，随即接话道，“我这回只是过来问佟嬷嬷要几个人名，至于谈事自是有其他人去办——”
这俩人正小声谈事呢，前脚才迈过垂花门后脚就看见一个身材窈窕的小娘叫一个身着天蓝衣衫的男人揪住手腕拉扯入怀！
葛茗雪被这一幕惊愣住了，卫嬷嬷也是一脸震惊不知道这出闹剧是怎么一回事，只是她反应快，错过呆怔当场的葛茗雪就要斥责这对不知从哪里跑来赵府惹事的野鸳鸯。
这事情发展是不是有些太顺利了？顺利的都有点儿像假的了。葛茗雪敛眸一闪，像是不知如何是好突然转身，结果刚刚巧正挡在卫嬷嬷迈出的脚尖儿前，所以，卫嬷嬷还没等出声，那抢步的身子就被绊失了控，直往前一扑！
--------------
来喽~~

第293章  |  0293 二九三、天助
这一下可是热闹了。
一边在拼命反抗纠缠，一边差一点就要叠摔到一块儿，两方惊呼同时响起，又不约而同的都扭抬起头朝对面望去。
楚云瑶与葛茗雪的视线撞到一起，远距离的自然看不清她们眼中的情绪流动，近距离的又各自都有着各自的紧张与气愤，哪里还顾得上去看旁边的人有何反应。
孙光济的手劲儿突然就松了，楚云瑶虽也掩藏不住惶恐的脸色可她现在只想离开他越远越好，所以当她得回身体的控制权刹那便踉踉跄跄的直奔着卫嬷嬷跟葛茗雪的方向跑去。
葛茗雪借着搀扶差点儿以脸跄地的卫嬷嬷只匆匆一瞥就转开了视线，毕竟这是赵府内的家务事，她作为一个外人即便看见了也要当没看见，大家族都是极要面子的，真要让她撞见了不该撞见的，还不知道在将来的走动中又要生出多少嫌隙。
“两个杀千刀的……”卫嬷嬷抓着葛茗雪的手还没站稳骂人的话就已经脱口而出，不过她也不敢太大声，因为真要把这样污糟的事扩散出去赵家今天可就不能太平了。
前院迎来送往的都是达官贵人，夫人也另辟出院落负责款待各个家的夫人小姐，府上待嫁的新娘子更在阁中等待出门……这样的丑事，这样的笑话哪里又敢张扬出去？
楚云瑶带着一脸的惊慌与委屈直奔卫嬷嬷方向，她是又羞又怕慌不择路，就算根本不认识互相搀扶的那俩人也本能的想要寻求她们的帮助。可也不知道她是不是被孙光济的骚扰吓傻了，明明眼泪都掉了下来，嘴巴却抿得死死的，始终都没有发出一声求救。
卫嬷嬷也不认识楚云瑶，见她迎面跑来，漂亮的脸蛋上梨花带雨，一时竟没能准确判断她的身份。
好看的模样总是天生自带迷惑，因为初始的第一印象就会让人生出莫名的好感以及信任，以至于在一团未知的情况下自然而然地就会站在她的位置假想过程。
楚云瑶躲在葛茗雪跟卫嬷嬷的身后，惊魂未定下只懂缩着肩膀默默掉泪，一双泛红的纯良杏眼里装的全是害怕。
孙光济的脸上也闪过一丝不安，他看向对面距他十来步远的三个女人，一个是身着赵府大嬷嬷才会穿着的紫服，样貌大约四五十岁左右的妇人，一个是面带遮颜面具，只露出鼻尖、嘴巴与一侧脸颊，身着一袭利落劲装的年轻女子，再一个就是藏于她们身后的楚云瑶了。
卫嬷嬷在赵府中也是曾经跟过夫人见多识广的，只看孙光济那一身锦袍就知他出身不低，再反观身后的楚云瑶，刚刚没有看清，现在再仔细看，那衣服样式虽然崭新，可布料就远不及对面男人的金贵了。
一位必然是客，另一位，可就不好说了。
审时度势是每个得力奴仆都必备的技能，卫嬷嬷自然也懂得视情况而定跟怎么见人下菜碟。可今日情况不同，她身边还站着一个外人葛茗雪呢，这要是当着她的面偏驳的太明显，若再被传了出去……结果可就不只是她犯错被主家发卖能了事的。
再细看对面的男人，卫嬷嬷总觉得眼熟，沉思一想突然想起这位不就是广成子爵家里有名的纨绔幺子孙光济，济公子吗？府里头既请了这号人物怎么就没派人盯紧了些？后院重地竟就这样让他堂而皇之的走了进来，还惹出如此糟心的是非，这可是要家法伺候的要命事啊！
卫嬷嬷心思慌张速转，竟就这样被卡在了孙光济跟楚云瑶的中间，往前往后都不得力。
葛茗雪本不好在这种情况下插言，可也不能四个人就这样僵持不动啊，前面的男人明显做贼心虚，后面的女人明显吃亏受辱，作为他们四人中唯一有说话判断权的卫嬷嬷却突然不肯出声，这不就表示此刻她正左右为难且想不出办法解决问题吗。
想罢，她搀着卫嬷嬷好似关心一样开口道，“嬷嬷刚才被我绊到差点儿摔了可是吓得不轻，也是我太不小心竟没看清脚下的路，连累嬷嬷受了惊，待会儿可得让我好生赔个不是，不然我心难安。”
卫嬷嬷一听，这话中有话的提点是给了她台阶下，而且就算她不顺势而为也一时想不出更好的处理手段，今天又是半点儿状况都不能出的……
随即她又想起腰带里的碎银，想着事已至此不如就按葛茗雪提示的办，既是给了她面子，又不会得罪前面的宾客，至于身后的小娘，先动之以情再晓之以理，也不用担心她不懂，实在不行就再加点儿银子，到底是没发生什么了不得的大事，她就是想闹也得先顾忌自己的名声不是？
想罢，卫嬷嬷满怀感激的瞧了葛茗雪一眼，接着上前一步朝孙光济客气施礼，“济公子可是迷路了？也是府里头的小厮照顾不周，怎么就没个眼力见儿为公子引路呢？”
孙光济要的只是勾良成奸，现下不慎被撞见已是不好脱身，结果到底是朝中要臣的府上，连下人都是这般的通明事理，他又不是傻的，自然赶紧顺坡下驴。
“劳嬷嬷费心，我正是迷了路才闲晃至此，看着游廊除了七拐八拐其余都是一样的，”孙光济说着还佯装四下张望了一圈，“也不知道我这是走到了哪里，刚迎面遇见这位小娘想要问路，哪想竟是唐突了，吓得她直哭，真是……”
孙光济说到这里赶忙朝楚云瑶拱手弯腰行了一礼，“孙某今日罪过，实非故意，还请小娘子大人大量，原谅则个。”
卫嬷嬷见孙光济上道，脸上的笑意终于不再僵硬，“既是误会一场，误会解开也就好了。”她说完就想着该怎么快些送他走，左右不能叫人，身后的葛茗雪跟那个小娘又不能随手扔下——
这时候葛茗雪就又体贴非常的对卫嬷嬷小声道，“嬷嬷只管送他去，这才是要紧。我会在这里等你，至于……我会先替你照顾着，必不让她乱走。”
卫嬷嬷犹豫一瞬知道这已经是最佳办法，只得感激万分的朝葛茗雪屈膝谢了一礼，然后转头对孙光济客气道，“公子这便随我来吧，幸好这后院里头没什么人看见你，不然真是要难办了。”
--------------
大大们好吖~~

第294章  |  0294 二九四、行礼
没人看见？楚云瑶听到卫嬷嬷说出这句真想迎合上去再多夸一句背地里监视的人，真是个个耳聪目明却都装得一手好瞎！
叶青芙眉头皱的死紧，她所在的二楼小厅左右都可开窗，左窗可用于看顾小院，右窗则可一览后院乃至整个后厨范围所及的大部分游廊、房屋、经亭等等，所以她从始至终都没错漏一个细节，也没有因为一眼认出孙光济就把刚刚发生的一切简单当成意外。
楚楚在赵家做工的消息一定是有人故意放出去的，不然孙光济怎么会堂而皇之就这样直奔后院来了，还刚巧卡在她跟陶二娘一起走出小院的时候。
孙光济‘盛名远播’，叶青芙不奇怪他曾经跟楚楚有过瓜葛，可这人也未免太混账了，在礼部员外郎赵大人家里也敢如此放肆，是觉得自己沾了那么一点儿皇亲国戚的关系就可不管不顾肆意妄为了吗？
今日可是赵大人家办喜，还有许多朝中要臣都在前院恭贺，这样里里外外全是人的情况他都敢嚣张纨绔至此，可想而知他平时的模样该是何等的肆意妄为。
一起暗中监视的人也都各揣心思，谁能想到他们尽职尽责守了几日等来的会是这位五马六混的小爷呢？家族爵位只排倒数，他本身又是个没有承袭资格的末流幺子，可若想扣下他也不容易。
他不是与王氏等同的庶民，就算误判只要封上些银子就可了事，所以……他们必须行动更快，必须在引起更多人注意前将他缉拿，还要确保不能在过程中伤了他。
卫嬷嬷引着孙光济沿路返回，只是这厮眼中除了美人就根本看不见其他的事物。
葛茗雪作为冬暖的副手也算是小有知名，再加上除非必要绝对不会出现在她脸上的遮颜面具，孙光济略一打量也就猜到了她是谁。
一个被毁了容且从来都不畏惧人非议观瞧的女人自然不可能虏获他的注意，所以只斜眼一扫他就又把全副的猥亵心思都用在了楚云瑶的身上。
“我还会再找你，希望下一次……楚楚姑娘还能赏脸，不要拒我于千里之外。”说完，孙光济还故意瞅着楚云瑶露出意味深长的笑。
兴许他觉得自己的表情满是风流倜傥、脉脉含情，可落在葛茗雪眼中她是差点儿就被恶心的吐出来。楚云瑶就更惨了，才刚就被他吓破了胆，再叫他离开前这么一顿恐吓，将将止住的眼泪立马又滚出了眼眶。
卫嬷嬷暗地里气得都想给他一脚，在小姐大喜的日子里非要沾上他这等晦气，等他离开一定要在他踩过的路上都多撒些盐，免得坏了家中风水。
叶青芙看着那四个人分成两帮，孙光济在临走前绝对是凑近说了什么，因为她看见那戴面具的女子忽然伸出了一侧手臂，隐隐表现出了维护身后怯弱女人的姿势。
她……应该就是京城知名富商冬暖家的四当家葛茗雪了吧。一直听说她为人不羁且行事洒脱，就算脸上带着伤疤也从不在非必要的时刻遮藏半分，今日是来赵家参加喜宴，如此打扮也是给足了赵府尊重了。
不过，她又为何来要到后院呢？前头有嬷嬷领着，那就是有事才特地过来的……
葛茗雪目送卫嬷嬷跟孙光济先后一起转过垂花门，然后才将注意力放在躲藏在自己身后的女人身上。
楚云瑶不是愿意给人添麻烦的性格，看她一眼后就赶紧退距到离她能有四五步远的位置，再心怀感激的朝她屈膝行了一礼。
礼毕，她也不敢多话，匆匆绕过葛茗雪就要走。
“诶，这位姑娘还请留步。”葛茗雪前头才答应卫嬷嬷要把她看顾好，她要是就这样走了，她可怎么跟人交代，“刚刚卫嬷嬷的话你也听到了，她送走宾客还是要回来的，何不等等她，看她回来如何给姑娘一个公平说法呢。”
楚云瑶低头不愿看人，她比谁都清楚这世间哪来的公平说法？只从卫嬷嬷给孙光济找理由借口就能知道，她遭遇了什么根本都不重要，重要的是大事必须化小，小事必须化了。
“谢姑娘出手相助，也谢姑娘关心，”她又朝葛茗雪施了一礼才幽幽继续开口道，“既然那位公子都说了是迷路，嬷嬷也说他是迷路，那到了我这里，他必也是迷路来的，所以……根本就不存在姑娘所说的‘公平说法’这回事，还请姑娘代为转告嬷嬷一声，我不会与人乱说，请她放心。”
葛茗雪作为始作俑者的一环当即叫她怼得无言以对，尤其是她本性中从不曾被掩埋过的仗义，激得她禁不住摆正腰杆朝不敢气，不敢怒，更不敢言的楚云瑶拱手行了个大礼，“对不住，刚刚形势所迫，我自也成了欺辱你的一环，实在是委屈姑娘你了。”
楚云瑶哪敢受人这样的大礼，一下子便手足无措起来，这回真是扭头再走也不是，留下再等人欺负也不是，“我与姑娘素未平生哪敢收受如此大礼，再说，这事本就与你无关，是我自己……自己惹来的麻烦，既然已经揭过，那便就这样算了吧。”
只是，就算她心里不想，又能怎么样呢？还不如就这样装作大度，不然真被深究下去，她跟孙光济之间的事哪怕不是她的错，最终也会变成她的错，何苦来哉？
葛茗雪也知道这样的事情对女子的名声不好，自己作为客人更是不好过分参与到别人的家事中去，所以也只能沉默以对，毕竟嘴上说的再多却一样也不能兑现，还不如就此封口，少惹人嫌。
楚云瑶又怎么会去为难一个初次见面又曾维护过自己的人呢？
“我、我是赵大人家里从外头雇来做工的杂使，后院事忙，我在这儿已逗留了许久，不敢继续在此耽搁了，”她说着就再次行礼跟葛茗雪拜别，“刚才还未谢姑娘好心维护，就此别过。”
葛茗雪见状也不好再多做挽留，只得默默目送着她渐行渐远。
叶青芙专注的从头看到尾，只见她们相互行礼数次，确也没看出什么明显的奇怪之处。她忍不住又多看了葛茗雪几眼，比起孙光济来，这位才是让他们不好轻易扣押的主儿啊，就不知陛下还有什么手段未出。
-------------
来喽~~~~

第295章  |  0295 二九五、别哭
今天还不到半日的时间却是比前两天加到一起的时间都要复杂。先是陶二娘现身帮助，后有孙光济拦路，接着又有卫嬷嬷携葛茗雪仗义阻止……真是前院里热热闹闹嬉笑喧天，后院里风波不断此起彼伏。
陶二娘回来的脚步已经算快了，却没想到就这么一会儿的功夫闹剧已经不知因何平息了。她忍不住好奇多看了几年守在垂花门前没有挪动的葛茗雪，猜想或许就是因为有人出现打断了那登徒子的罪行吧。
见人三分礼，她作为赵府雇佣的短工领头自是不能在言行举止上留人话柄，所以当她看见了葛茗雪，又见她一身合体剪裁的精致衣裳，不用细想她是何身份就已经先朝她行礼问好。
葛茗雪见陶二娘客气，自然也就朝她回施一礼。俩人都没有说话，可倘若还有下次见面的机会至少彼此间都曾留存下不错的印象，与她们进一步的相处交流也是方便。
楚云瑶这时早已经回去之前与她相约的地点等待，她双手环胸抱着自己，紧张的身体还残留着刚刚胆颤心惊的感觉。
孙光济已经闻讯出现，那么早已远离她五年的曾经是不是也要再次出现在她现在的生活中？虽说余天翊对她情深意切，可难保不会有人跑到他的面前嚼舌根，就算他能不往心里去，那他家里的人呢？管事、小厮，还有他心心念念的侄儿一家……谁又能受得了被人指指点点？
陶二娘按原路返回，等看见楚云瑶的背影时就更加快的脚步。
楚云瑶听见脚步声明显被吓得一颤，赶忙回头一看，发现是陶二娘后紧绷的神情稍见松缓，“陶姐姐……”
“你没事吧？”陶二娘匆匆赶到近前，关切的视线从她的头打量到脚，最后落在她泪水还未全干的脸上，“别哭，本就不是你的错，哭什么哭？”
楚云瑶知道她是好心，抬手擦了眼泪又勉强从脸上挤出一点笑，“谢谢陶姐姐关心，我没事……”
“今天可是赵府大喜，万不能让他们家里人见到你在这里哭，不吉利。”陶二娘见她脸上还有泪痕，牵起袖子就给她擦了，“好好的脸蛋这要是被冷风冻皴可怎么好？”
她说的恶声恶气，可言词跟行为却处处透着照顾与关心，这也让楚云瑶才刚冷冰冰的心口终于浮现出了一点暖意。
“我说你也是，既然已经从良有了依靠为何还要出门做这苦工难为自己？”陶二娘不解道，“观你衣着样式都是顶好的，里头蓄棉也厚，再看双手也不是做惯了粗活，最起码你的夫家是不愁吃穿，你何苦……”
再多的话她没说，毕竟饮水自知冷暖，她个不知根不知底的外人哪里懂得别人家里关门过的日子是什么样。
楚云瑶低下头不肯说话，陶二娘也不敢拖着她在此继续耽搁，赶紧带着她回去干活的小院。
就这么来回一趟，用来洗涮的盆子里已经又重新堆满了上尖儿的待洗碗碟。楚云瑶看着眼前的活儿哪还顾得上心里的难过，快些把它们清洗干净才是重中之重。
叶青芙从另一侧窗户又转回到这边，她垂眸静看底下埋头干活的楚云瑶，心中忽然莫名对她生出一股无力之感。她的出身是一辈子都洗不去是污点，就算她小有聪明，可在面对绝对的身份与力量时也只剩被摧残欺凌的份儿。
最最可悲的是，她心里竟还存着不切实际的希望，以及她自己也知道那‘希望’渺茫的还不如没有。她被命运玩弄于手心，又被掌局之人肆意摆布，就好像那不可语冰的夏虫，永远永远也就只有那短暂且渺小的一生，何其可悲，亦何其可叹。
可是，谁又能与她不同呢？
叶青芙陷入怜人也自怜的情绪中，渐渐的也就因为走神而模糊了看向楚云瑶的视线。
一切都进展的如此顺利也让埋头苦干的楚云瑶陷入了更加深沉的思考中，凤文璟的下一步动作究竟是什么？她倒是不怕他现在着急下手，值得费心的还是他家大业大，爪牙帮手应有尽有，以及她既然都留有后手，难道他就愚蠢的不懂算计吗？毎日浭新䒕说裙凤文璟懂，可他手下的势力还没有占领全部的市井小巷。再者，他是一国之君，每天需要操心费力的事情多如过江之鲫，又怎么会想到有一天他需要连平头百姓的鸡毛蒜皮都要一一过目？
赵府中的每个人都是经过严格审核的，包括家丁奴婢跟每年雇佣人员的流动去向，可是随着赵家小姐的送亲出嫁之礼结束，再到把与‘饵食’接触过的人尽数排查，得到的结果依旧是零。
又是五日全无所获，凤文璟看着承报到眼前的消息，忍不住都要开始怀疑自己终究有没有坐稳江山的资格？那群只在暗中作祟的人好像全部都消失了，跟五年前凤耀被害之后一样消声觅迹无影无踪，仿佛从未存在过。
难道凤羽真的手眼通天？难道这股势力真的只手遮天？那他们为什么不直接攻入金銮殿将他掀下龙椅？除了这天下，他们想要的还有什么？
吓唬他，让他因此恐惧？折磨他，让他为此惶惶不可终日？或者，他们就是要看他的反应，看他被他们引入迷宫久转不得出的笑话？像吃饱了的猫在逗弄一只逃不出掌心的老鼠？
突然意识到这一点，凤文璟整个人都要被不能宣泄的怒意逼得差点儿怒砸金銮殿！兄弟阋墙是出身皇家就已注定的宿命，可能把皇家子嗣玩弄至此，才是真的可恨至极。
他身为帝王的尊严，作为皇族应有的体面，竟就这样被人攥住掌中肆意捏搓，他们怎么敢？！
楚云瑶若能听见凤文璟的怒吼一定会在笑过之后认认真真的反问他，她为什么不敢呢？都是人生父母养的，怎么就他高贵不能欺负？还是她就活该要被人踩踏致死，然后消弭于尘埃之中？这世间的道理，难道就是上位者说了算的？
她偏不信！
前途荆棘，她便挥剑斩了。斩到剑断，她还有骨！前方路远，她便踏破铁鞋。没有路踩，她还有血肉可碾！
休要告诉她‘放下屠刀立地成佛’，她要的，是他们凤家以同样的方式死无葬身之地，她要用他们的鲜血祭奠她楚家上下七十三口！
--------------------
提前助大大们元旦快乐哦~~~

第296章  |  0296 二九六、料事
腊月又逢十五，风朗星稀圆月高悬。
冬暖望着天上明月久久不能回神。越是临近至关重要的时刻她越是替楚云瑶担忧捏汗，这人依旧是那么疯，只要是能打成最终目的，她是全然不想自己的安危，也从来不在乎万一失败她将落得何种下场。
葛茗雪那日离开赵府时并没有被扣下，就像叶青芙之前所想，葛茗雪的背后是京城里最知名的富商冬暖，只凭莫须有的猜测就要请她去问话，恐怕整个京城里的相关买卖都得跟着怔上一怔。
可是叶青芙不知道，凤文璟却清楚知道冬暖与刑部尚书顾景瑜之间的关系并不一般。他有意将顾景瑜彻底收编，不然也不会借由赐婚之名加以试探，只是强扭的瓜终究不甜，再加上顾景瑜的为人确实刚正不阿，他也就暂时断了这个念想。
但有些事不能细思琢磨，顾景瑜是他一手提拔、栽培起来的，那时候他才登基不久，急需要培养新的势力跟对自己更加忠心是臣子。他给了他知遇之恩，却不知道自己在他的心里是不是担得上这个称号。
几年里，顾景瑜确实也没有辜负他的期望与重托，现下旧事重忆，凤文璟禁不住想，如果把自己跟冬暖摆在同一位置，那在顾景瑜心里当如何选择？
他是权，是义；冬暖的情，是爱。
以过往经验来看，顾景瑜在审判正义上一直手段狠辣绝不姑息，但那是因为他根本就不在乎被缉拿归案的人是谁又牵扯了谁，如若目标换成冬暖，他是不是还能保持孤傲阎罗的作风做派？
凤文璟想到此处忍不住扶额叹气，许是最近他也有些沉不住气了，竟是想着想着看谁都像戴了一层面具，也不知道是不是所有的人在成为帝王之后都会产生这样的多疑的通病。
郑荣昌小小声地将大殿中的烛火逐个剪芯挑亮，远远听见皇帝叹息赶忙取了热水来给他沏了新茶，“陛下可是看折子累了？现下已是子时过半，陛下看看是不是先歇了？天亮还要早朝，陛下整日这么熬着，可得珍重龙体啊。”
“郑荣昌你说，等顾景瑜回京朕再提赐婚一事，他会如何反应？”
供着腰的郑大总管不知皇帝为何又重提此时，可三年前就被顾尚书婉拒的画面他都还记得呢，“这……顾尚书似乎对男女之事并不重视，陛下当年想将永兴公主下嫁于他，他的推辞也不见喜忧，想来是一心为公，不念其他了。”
“不念其他？”凤文璟摇了摇头，“他是心里有人才不念其他，兴许那人点头了，他就欢天喜地下聘求嫁了。”
郑荣昌不懂皇帝何出此言，逐比刚才更谨慎几分道，“顾尚书过了年也到而立，按照大盛律例如此年纪是可长辈指婚了，陛下心中可是有了属意？成就良缘，开枝散叶，顾尚书也是时候该好好考虑自己的终身大事了。”
凤文璟又摇了摇头，“朕不想用联姻的方式来稳固江山，更不想用如此的手段来掌控臣子。可朕有时又会忍不住想，自己对他们也算仁至义尽，为何他们却佯装不懂呢？”
这句话所隐藏的意思并不无私，可郑荣昌是皇权至上的拥趸者，怎会觉得天子有错？天子为国为民，合该至高无上，万人敬仰，“陛下圣明。顾大人必也是知道陛下苦心，至于他那心仪之人，是奴婢孤陋寡闻，到不知是哪家大人的千金。”
“千金倒还好了……”凤文璟垂眸道，“顾景瑜最近在京城西北方向的宇昌南街新购置了一栋宅院，冬日不便动土，可那栋宅子却一直都在赶工修葺。”
郑荣昌神情一愣，“顾尚书现在不是不在京中吗？他家中也没有亲眷，只一个算是沾亲带故的亲戚在府上做着管事，而且……奴婢别的不知道，只是顾大人他好像对这些身外之物都并不看重，怎会突然想要置办宅院，还这般着急不等开春呢？”
“因为为他买下宅院的是别人。”凤文璟实在不喜欢自己此时草木皆兵的状态，他看着余天翊就是因为他心胸宽阔无拘无束，看重顾景瑜也是因为他心志坚定只为公理，可现在的这两人让他只感觉到陌生，就像自己从未真正了解过他们一样。
“这……给朝中大臣私下送宅，那不是公然在打顾尚书的脸吗？如果此事属实，怕不是要落人话柄，肯定是要被弹劾奏本的。”郑荣昌惊讶道，“与其说这是在给顾尚书好处，还不如说是故意给他使绊子宅麻烦呢，也不知是谁心思如此歹毒，竟用此招数故意坑害朝中大臣。”
凤文璟沉默不语。坑害吗？他刚才竟然因为思路固化而忽略了这么显而易见的的道理。
以他差人调查来的结果显示，顾景瑜是富商冬暖一手扶持不假，可他也从未亲口承认过自己与冬暖的关系究竟属于哪一种。而被冬暖照应扶持的人从来都不止顾景瑜一个，哪怕就是这几年，也有好几个领着冬暖的资助上京赶考的学子，只是目前出类拔萃的仅有顾景瑜一人罢了。
冬暖，连他这个皇帝也是只闻其名未见其人。
之前他就派人去邀她入宫觐见，毕竟她能富甲一方，门下生意更遍布全国，他想亲眼见见这位奇女子究竟是何方神圣也是理所应当。
可她婉拒的干脆也市侩到极点，直言商贾人家铜臭染身，如果是边疆兵戎相见国库告捷她愿无条件捐出全部财产以充军资，又说，如若只是财政空虚，只要利息合适有借有还，钱数多少皆可商量，最后更加一句，‘念想陛下顶天立地金口玉言，不会为难无盐俗妇，国有法，商有道，不见与见，见与不见，皆自然也’。
看，这位‘冬暖老板’也有着让他欣赏的特质。如此见底更不是一般人家能只凭富裕生活便能教育出来的，年岁、阅历、国学、史书等也能通过那短短几句精准体现，而且他知道，她并没有让任何一个考取功名的学子为她谋私所用。
只是，她为何这般完美？是人都该有私欲，为何偏偏她没有？或者，她的私欲从不在钱财地位上，而是热衷于收揽男子成为自己的入幕之宾？
-------------
大大们元旦快乐哦~~好运来~好运来~天天好运来~~

第297章  |  0297 二九七、夜半
正提笔给南下的季长风回信的冬暖颦眉打了个喷嚏。她放下手中毛笔给自己紧了紧衣领，然后就放松靠进椅背为接下来愈发紧迫的计划冥思细节。
书房中并不寒冷，几盏燃烛照出暖光，慢慢蜷缩入太师椅中的女子好似已经睡去，而同样在深夜里闭目养神的楚云瑶也在为终要来临的那一日做着准备。
余天翊自那日留宿之后再没避嫌，总是会坦坦荡荡的在后院接了她走，然后一桌吃饭，再前后收拾洗漱，接着一同走进楚云瑶的住处上床睡觉。
叶青芙跟张贤面面相觑又都有口难言，最后只得各自沉默，看见了也只当没看见。
半梦半醒的余天翊伸手搂过身旁女人的腰，才想抱着她换成一个舒服的姿势，却于朦胧中感觉到她呼吸的频率并不沉缓，这就预示着她很可能并没有睡。
失眠多数都是因为心中有事难解，他灵机一闪哪里还能再独自去会周公，“楚儿，你可是还没睡？”
楚云瑶突然睁开眼睛，只是夜已深，床幔也遮得掩实，就算她眼中精光闪烁也让人很难看清。她慢慢扭过头去，在这段安静的过程里她心思数转，最后开口时已完成的对楚楚这个人的人格转换。
“大人……怎么也醒了？”软软的声线透着久不开嗓的哑，在夜里听着尤为悦耳。
余天翊把她往自己怀里抱了抱，“为何还没睡？是有什么心事了吗？”
楚云瑶沉默了一会儿，才再度开口道，“我以为，只要我配合着出去做饵就能很快解决眼下的问题，可经过了这几日我发现……恐怕事情并不像我想象的那样简单。”
“也是我太天真了，”说着她忍不住轻叹了口气，“也不知道是不是因为我变了，总是着急想快些把这些可怕的事情全都解决掉，明明从我出门的那一日算起还不足十日，我就已经开始沉不住气了。”
无异于表白的自我剖析听在余天翊的耳中格外动听，他想笑，可联想到目前事态的发展确实也足够令他们困扰，又不知期限究竟多久……
“想事情能快些结束并不是你的强求，因为是人都不想被无解的情况无限期的缠身，尤其还是这样事关重大，一旦处理不好黎民百姓都要跟着一起遭殃。”
“大人说的是呢，百姓才是最无辜的。”楚云瑶幽幽道，“明明从出生就没有过过几天好日子，等灾难来临时更是无处可逃……也不知那些贼人为何非要如此作乱，天下太平，安居乐业的日子难道不好吗？”
余天翊听言没再多话，生而为人总是有着各式各样的欲望，无论是对现状的不满还是对未来存有抱负，亦或对权力的渴望，对富贵的贪婪，人都会有无数种为自己行为开脱的理由，也总会有人必须为此付出代价，只是苦了那些无缘无故备受牵连的人。
“这些时日也是辛苦你了，早出晚归不算，还要实实在在去做那些粗活，人都跟着又瘦了一圈。”一月之期已经快要到了，因为上次的信件被皇上未阅送回，他也就没再继续提起诉求，一是不想再探讨这各有各理的问题；二是他静心权衡过哪方事大，哪方事小。
身为一国之君所要考虑到的问题，大者关乎着国运昌兴，小者关乎着各地百姓的衣食住行。与之比较起来，他的行为与出发点皆是出于自私，他知道，有些事情自己确实是当局者迷，可凭心而论，他只是想要守护在她的身边又何错之有？而最后之所以让步，也是因为他还不够自私。
“这是我自己选的啊，”楚云瑶察觉到他的闷闷不乐，故轻松开朗道，“若不是这一次的出去，我怎会知道靠着自己的双手原来可以做那么多事？大人别只看劳作辛苦，难道就没发现我的心情都较之以前更加开阔快乐了吗？”
“恩，我家娘子每日与我在饭桌上说起见闻趣事，脸颊都红彤彤的像那欢唱的枝上燕雀，可爱极了。”余天翊的郁闷心情被她轻松解开死结，再多想想那每日被她转述回来的家长里短，一边觉得唏嘘一边又觉得热闹，更充满了被生活琐事所堆砌的烟火味。
“燕雀？那成群结队叽叽喳喳站在树枝上吵闹的样子……大人原来是想说我喋喋不休吗？过分……”楚云瑶娇着声音装出不依，“那我以后回来再不跟你讲话了，省得你抬头看见只麻雀就想起我来。”
余天翊扑哧一声笑了，“你就听了那一句？我还说了‘可爱’呢，你就没听见？”
“那可爱也是在夸肥嘟嘟圆滚滚的家雀，我才不是。”说完，她还故意哼了一声，转头就准备翻身背朝他。
余天翊一把拦住她，然后借着这股喜欢的劲儿一口嘬到她的脸上，“在我心里，世间万物皆不及你一丝一毫。”
“我要是真有大人你想象的那般好，就好了……”自我否定的小小声音忽然被男人以吻封缄，夜半交心的细语渐渐变成燃燃升热的喘息呻吟。
已经好几日未曾越界亲近的身体难抑渴望，余天翊用力搂抱住了楚云瑶，将自己滚烫的胸膛与她柔软的香乳紧紧贴剂，心跳声在如此近的距离下再也藏不住了，暖暖的心意也在彼此的坦诚下不需更多言语。
唇舌在迎来送往间淫靡交缠，楚云瑶渐渐闭上了清明无比的眸子，再睁开时，里头已现出迷离，她夹着着双腿更往余天翊的怀里贴，气喘吁吁的唇间溢出呢喃般的诱惑，“唔……大人……我痒……你……恩……摸摸我吧……”
“好……”余天翊一口应了，接着那双火热的大手就从她的背上滑向她胸口丰盈的团乳。
两只手先罩在上头，然后再把绵软的嫩肉尽数拢进掌心，楚云瑶颤颤吸气，却又因为唇舌被男人封噤而变成甜腻的鼻音。
余天翊渐渐加大了揉捏淫玩的力道，感觉着那嫩生生的软肉从自己的指缝里溢出来，同时也感觉着那娇嫩嫩小嘴被他缠颤了舌，“楚儿，你是真的好，你不知道，其实我每天都在感谢那一日我们的相遇……也每一刻都在庆幸你我没有错过。”
----------------
我来啦~~~

第298章  |  0298 二九八、咬
余天翊的心中有些犹豫，因为楚云瑶每日劳作的辛苦，他已尽量克制自己不要再给他造成更大的负担。可想归想，当他受不住诱惑伸手碰触她的那刻起，无论是多么笃定的坚持都在瞬间消失的无影无踪。
有了津液滋润的唇舌依旧让他口干舌燥，越是与她亲吻越是难以自拔。他整个人开始慢慢向下移动，淫靡的长舌从她的下巴卷舔至脖颈，然后一点点吮向她的胸口。
“恩……”还不等楚云瑶出声，余天翊已忍不住在吸住她小奶头的同时抢先呻吟，“娘子的小奶头硬了……可也是想我了？”
缠绵的舌尖配合着薄唇的吮吸围着挺俏的奶头一圈圈不停打转，温柔的怜爱之情化作一遍又一遍地轻嘬吞咽，楚云瑶整个人仿都佛被他推送到了云朵上头，暖暖的阳光洒遍周身，等再回神时她的腿心处忽然一热，穴儿即刻湿了。
“大人……不要羞我了……”楚云瑶轻轻抱住他的头，虽藏住了快要溢出嘴巴的吟叫却怎么也忍不住颤抖的喘息，“好舒服……夫君……恩……啊……好痒……”
感觉到她的情动，余天翊的理智当即就飞了，雄壮的胯间猛兽勃胀的发疼，鼠蹊部位也在躁动中不耐抽动。
他深吸一口气，恋恋不舍的松开口中的小奶头继续慢慢下移。
嘴唇落下亲吻，长舌舔出湿痕，热息燎酥了敏感的肌肤，楚云瑶没有任何羞怯之意的敞开了双腿，用濡湿柔软的嫩穴迎接他销魂造访。
“好香……”闷在棉被里的声音掩不住炙热，余天翊犹如被女人特有的香气所熏醉一般用力亲了上去，好大的一声‘波’响，也惹得那娇穴更加酥麻欲化了，“竟然已经湿了，我都还什么都没做呢。”
“夫君好坏……不要说了……”楚云瑶张着腿心颤颤发抖，就算知道他在被子里什么都看不到，可他呼出的热气却全洒在了她的敏感上，冷热来回交替，期待更上层楼，“呜……夫君……亲亲我吧……小骚穴好痒……”
盛情难却，余天翊身为大丈夫自然是要满足自己的小娇妻的，猩红的长舌早已按捺不住，甚至都不需要眼睛做辅助它就能凭借记忆精准找到骚穴所在，只稍微一吐舌尖儿便顶着柔嫩的穴口插了进去。
“啊……”楚云瑶全无防备的被他戳了个正着，声音都跟着哆嗦起来，“怎么这样……舌头……啊……啊……先等一等……别……别动得这么快呀……”
骚敏的穴儿紧紧一夹，余天翊屏住呼吸猛一提力气，挤着那缩绞的蜜肉就使劲儿向里狠钻，舌尖过于灵活，弹击起来也随心所欲，结果也不知是哪一下正中了穴芯，激得楚云瑶立刻发出一声不可承受的娇泣，“呜……啊……啊……那里不要……呜……不行……”
余天翊也想延长她的愉悦，听她叫着‘不行’，便施施然从她的穴儿里缩回了舌头，“娘子又在口是心非了，才被夫君舔了几下就闹着不行，距上次疼你是有些日子了，可也不该这么不抵事儿啊……”
酥酥麻麻的快意还聚在瘙痒的嫩穴里徘徊不散，楚云瑶又哪里是真心不想要，只是被他这样挑明了总免不了羞臊一场。
她准备缩起身子暂不说话，余天翊却是叫她可爱的模样逗得身心愉快。他伸手把住她的腿根稍一用力将她翻平仰躺于床上，再双手并用卡住她的膝窝压开至她的身体两侧，随后脑袋再次伏向她的腿间，准备用着最方便的姿势继续疼爱她。
“娘子最近劳累，所以便把一切都交给我吧，总要让你舒服到能够安然睡去才算夫君尽了责。”
楚云瑶双膝抬高眸望黑夜，心道，如果刨去一切外在因素，余天翊当真是个不可多得的好情人好夫婿，只可惜他们立场不同注定陌路。
余天翊双手捧住她的两瓣屁股锢住不动，再度奉上的长舌却是一点都不知道她正分心走神，以至于舌尖落下时，她就像是被狠吓了一跳似的缩臀一弹，连带那小穴也跟着绞得更紧。
湿湿滑滑的唇肉突然贴上男人的嘴，抽缩的浪穴儿仿佛亲吻一样在他的唇上亲了一口，余天翊叫这美妙的经历惑得心神荡漾，他眸色渐深，哑声笑道，“我知娘子爱我，却不知程度竟如此之深……真是，如若输给了你的热情夫君一定会过意不去，如若不输，也不知你能不能受得住……你说我该怎么选呢？”
楚云瑶虽然思绪被打乱可肉体的骚动仍在流窜，她想与他再撩情一会儿又觉得何必浪费时间在这些琐碎上，再说，她以后恐怕都遇不到这样合心意的男人了，现在不尽情享受又待何时呢？
柔嫩的穴儿饥渴等待着，她抓紧被子，颤颤哆嗦着发出尤为燎人的娇声，“什么输来输去的……夫君明明知道我有多想要你……偏偏还要问我……”
余天翊听之心动，轻轻在她湿濡的嫩肉上一嘬，沉声嘶哑道，“可我就是想听你亲口说，说你的小骚穴有多想我，说你的心里我有多重要，说你多想我快些把你的穴儿吃得哭出来……”
“明知故问……我的心都要剖给你了……啊……啊……”炙热的长舌在她表白的瞬间便不由分说的碾上嫣红的两片蚌肉，舌尖直挑顶端鼓头的小小阴蒂，直把楚云瑶舔得淫声喘息。
也不怪她敏感脆弱经不起疼爱，实在是情动起来的余天翊下嘴落舌的力道与精准都远超了她的承受能力。他舔舐的又狠又猛，即使盖严了棉被她都能听见舌弹骚珠唇嘬花肉的淫靡声响。
肥厚的花唇张开保护露出里面全部的骚淫嫩肉，所有麻痒都被他飞快的挑逗出来，不管是轻轻掠过还是狠狠碾蹭，都会激起她接连不断的颤抖，丰沛的骚汁更不断漫溢。
楚云瑶以前就想说，他明明长了副儒雅斯文的清冷面貌，却不想在男女性事上竟这般狂狼不羁，嘬起穴儿来不见芥蒂就算了，还深情接上粗暴轮番上阵，丝毫不见平时里他给人的清心寡欲样！
骚珠叫他嘬得酸胀难忍，花肉又被他操吮得舒爽欲化，还有时不时就要被他舌尖儿插弄几下的骚穴也跟着不断翕动颤抖。楚云瑶禁不住摆动起纤细的腰肢，忘情地呻吟着，“啊……好麻可是好舒服……夫君……楚儿心里只有你……啊啊……呜……太用力了……骚珠珠好酸……”
---------------
肉肉来喽~~

第299章  |  0299 二九九、入
夜深人静，周围只要稍微出现一点声响感觉上都像是被放大了几倍。楚云瑶夹紧双腿，慌忙拉住棉被捂住了自己的嘴巴不让呻吟声外泄，哪成想如此紧张的情况竟于无形之中撩中了余天翊的坏心眼，令他更加放肆的向唇舌下香软的嫩肉狠狠嘬舔而去。
“唔呜……啊……轻些……唔……夫君求你轻一点……啊……不……好热好麻……骚珠快要受不住了……”湿淋淋的花肉被男人的唇舌舔嘬出‘唧啾咂啧’的淫浪水声，哆嗦的小穴还要随时吞吐那不知合适才会造访的长舌，她羞得全身紧绷，上抬的两只脚丫也不知在何时蜷起了脚趾。
余天翊对着那嫩滑馨香之处哪里还能分心，舌尖顶进紧致的骚穴里又狠狠弹刮了十几下，直把那敏感的媚肉搅弄的快要化成水也仍觉意犹未尽。
“呜呜……夫君……你……啊……你是要舔死我嘛……呜……不行……啊……啊……”
小阴蒂被余天翊吸吮的鼓挺起来，每次用舌头深深插戳过淫穴后，他都会用力吻上那硬鼓鼓的肉豆再狠狠用舌尖顶在上面猛蹭，那种又酸又麻的磨人滋味简直都要索了楚云瑶魂儿去。
黑夜为幕深冬为笼，夜半寒冷却叫炙欲驱赶，春宵帐暖，偶尔屋外刮过几阵风声，也不过是让浓情中的两人更觉情绪紧张从而引发更多压抑的快感罢了。
“才不过几日，娘子这穴儿里的骚汁就多到夫君都快喝不过来了，可见还是为夫的不是，竟忘了每日都该给娘子嘬嘬，也省得你累了身子不算还要累神。”余天翊大口咽下骚甜的淫汁，越发缠绵的吸吮卷嘬起那激起女人不断颤抖的小骚蒂，还用两根大拇指扒在柔软的小穴口拉扯揉玩，直逗得穴中蜜肉可怜哆嗦。
“啊啊……夫君……不……呜……不行了……好哥哥……求求你……啊……呜呜……”楚云瑶揪住棉被两股战战，她已经分不清自己是想继续享受这等欢愉还是想直接奔赴极乐，仿佛两边都想要，也两边都舍不得，又好像两边都想抗拒，两边又都不够满足。
“这样就受不住了吗？”余天翊全凭感觉就能知道她已临近哪种程度，心下不由一颤，比起肉珠稍显几分粗粝的舌尖往阴蒂的顶端用力一碾，森白的门齿朝着娇珠根部突然咬合，薄唇再缩住猛劲一吸——
极致的快感带着令她尖叫的酸酥瞬间袭卷她的大脑，楚云瑶全身绷紧，攥住棉被的双手不由自主地伸进被中按住余天翊的头，经受不住刺激的可怜阴蒂抽搐的比之前任何一次都要激烈。
“呀啊啊……呜……啊啊啊……”她在极乐之中几近窒息，不只是颤抖的穴儿，甚至她整个人都猛地弹起如登云天！
余天翊蓄力不肯松口，从来未曾动过情的男人好容易寻得一位如意娘子，每日都恨不得将她含在口中不放，哪里又能忍得分离之苦。
浓烈的爱欲被他藏匿在温情背后，他想给她最暖的怀抱，想给她最安心的归处，想给她无论风云如何变迁，都不会有一丝动摇的家。可想象再好，也还是敌不过他内心里对她最终极的渴望，想要她，想抱她，想把全部的欲望与思念统统灌入她的身体，想与她缠绵到天亮，想与她无论春晓秋冬都能依偎缱绻形影不离。
楚云瑶眸中闪白，脑海里面更是一片炫彩，她颤抖着，哭叫着，扭动着，想挣脱男人的桎梏又再停不下来的高潮中化成了一滩水。
“啊啊……我不……又来了……夫君……楚儿又要泄了……呜呜……好哥哥……好夫君……饶了我……啊……”
令人崩溃的快感接连不断兜头席卷，楚云瑶觉得自己都快要在极乐里泄疯了，明明身子已经酸软酥麻成一团，可男人就是死死噙咬住她的脆弱不肯松开，任由她怎么哭叫求饶他都要抵死霸占，生生把她逼上一轮又一轮的巅峰。
好爽，好舒服，就是要这样，她最喜欢这样凌厉蚀骨的高潮，也最最痴迷这样的疯狂极乐！她的人生里已经没有比这更美的事情，所以给她，全部给她！
余天翊原是不想与她再进一步的，每天她有多辛苦他不是不知道，怎么还能忍心再抢夺她所剩不多的体力。可是她叫的太甜，喷水的小屄也嗦得太紧，他的脑中明明都还没想好到底要不要与她继续，他胯间的孽兽却已经擅自袭近，噗嗤一声深深捅入了女人还在痉挛中的小嫩穴里。
仿佛是被一道闪电迎头落下，楚云瑶的下半身弹起了足足半尺高，蹬直的双腿连同背脊一起后弯成一道拱桥，婉转诱人的淫叫声也在这突然的交合中戛然而止。
余天翊舒服的叹出一声低喘，硕大的肉茎才入得蜜境就被无数软嫩火热的媚肉哆哆嗦嗦进行了全方位的包裹，就算只是插在里面静止不动都让他美得忘乎所以，更何况高潮中的小骚穴根本停不下来那宛如吞咽一般的抽搐，简直是要把他最后的理智都嘬啯一空。
如果他愿意，完全可以趁着一切都还没有开始赶紧抽出结束，可他在犹豫，一旦心思迟疑那根本就没必要再纠结是进是退了，因为身体自会给他答案。
粗长骇人的大鸡巴缓缓抽出一寸，接着又在他全然无力的阻止中猛地插入，一下一下，越插更快，一下一下，越顶越急，楚云瑶消失在天灵的浪叫声都还没有寻回，他已经开始了狂风暴雨般的占有。
颤抖的小骚穴在他猛烈的击撞下水花四溅，其间蠕动的褶皱也被粗硬的狞兽撑得平平整整，楚云瑶吟叫着抽了一口气，等在溢出唇瓣时已经开始变了调，“好胀好烫……啊……啊……夫君……好棒……呜……好舒服……骚穴被大鸡巴操得好美……啊啊……”
“乖妻……夫君好想你……”想把你捆起来绑在床上哪里都不许去。
余天翊粗喘出声，两手用力抬高女人小屁股，仗着自己这几天养精蓄锐攒下了大把无处发泄的力气，竟是担着楚云瑶的半身体重挺着大鸡巴又快又猛的操了起来。
-------------
我来啦~~~

第300章  |  0300 三百、舒服
遭受激情侵蚀的楚云瑶好不容易才想起来要管住声音，却是使出了吃奶的力气也没法顺利忍住，无奈中，她只好用双手揪紧棉被死死堵在自己的嘴上，可依然捂藏不住那呜呜咽咽的骚浪呻吟。
“啊啊……唔……夫君轻些……呜呜……啊……太快了……不要顶那里……好酸好酥……”男人的尺寸即便是到了现在也仍然让她害怕的浑身冒汗，更在快速的冲刺里让她频频产生一种要被他撑破刺穿的恐怖错觉，然而错觉终究是错觉，只要她还能承受，那骇人的刺激便能成为一种烈火焚身的快感，激发她体内、体外全部的感知。
飞速交合中的性器紧密到没有一丝缝隙，炙热粗硕的大鸡巴黏着小骚穴里的媚肉猛插狠顶，勃动的青筋与颤抖的褶皱你方作罢我登场，淋漓的水花飞溅四散，欲仙欲死的美妙的滋味袭卷两个人身心，将他们拖入无穷无尽的爱欲之中不可自拔。
“楚儿，原谅夫君……我也知道这样只会让你更累，可就是忍不住……要不……我们，我们停下来不要做了？”余天翊口不对心的提出解决办法，可丝毫不见迟缓的冲撞每一下就精准瞄中膨鼓鼓的骚芯，既要痴狂的操酸她的痒肉又要温良的迷惑她的内心。
“不……呜呜……不要停……舒服……啊……夫君不用忍耐……自从……呜……自从跟了夫君……楚儿才……才这般舒服过……啊啊……深一些……夫君再操得更深一些……”
淫浪的回答动人无比，余天翊挺着粗长的大鸡巴气重力沉的疯击花穴，原本他还收着劲儿，可哪想贪淫的小子宫竟主动迎了下来。
两个人都猝不及防，勃胀的大龟头瞬间到了底，早已酥软的小子宫口都没来得及张开就被他顶凹了进去，顷刻间，尖锐到索命一样的快感便炸白了楚云瑶的全部世界！
“呀啊啊……啊……呜呜……好深……啊……啊……不……”小死一回的痉挛蜜肉紧紧缠裹着男人的大鸡巴，楚云瑶泪流满面的颤抖成一团，棉被下娇躯更在高潮下抽搐不止。鋂馹綆薪䒕9𝟏ȣჳ澪
极乐之时的小嫩穴吸裹力极紧极强，从入口到深处，每一分获得欢愉的浪肉肉都在尽情展示着快乐，余天翊被吸啯得腰椎泛酸，只恨不能把她操死在身下。
“啊……啊……别……呜呜……穴儿刚刚才泄……夫君不要再操了……啊啊……太深……楚儿要被大鸡巴操死了……”高潮中还被男人狠操的楚云瑶被大鸡巴顶操得浑身酸软，他丝毫不减速度，她也无力挣扎，只能任由那硕胀的龟头带着粗茎狂突猛入。
“娘子还是这样紧，小骚屄吸得夫君好舒服……”余天翊用力托起楚云瑶悬空紧绷的小屁股，狂狼又放肆地锢住她的下身一记狠过一记的往自己激耸的大鸡巴上撞，“真想把你就这样绑在身上，做什么都与你一起，再也不分开。”
大朵大朵的水花被他狠狠捣出，硬挺的大龟头在快意中越发胀大，本就挛缩抽搐的小骚穴绷紧到了极致，却仍贪婪地吸附在男人的大鸡巴上淫荡吞吐，单凭那粗骇的凶兽如何残忍也改变不了它柔软缠绵的本性。
“呜呜……轻些……啊啊……夫君……不要这么狠……楚儿不成了……好舒服……我要死了……”楚云瑶无法控制自己的身体，每次被迫迎撞上去余天翊都会故意加重力道狠猛冲撞，而只是这样好不能让他过瘾，竟还要碾着微微松口的嫩宫探进去半颗龟头画圈研磨。
空落几日的小浪穴只觉享受的很，她舒服地浑身打颤，声声淫叫都在男人变着花样的占有下化成骚媚的喘息，“啊……啊……好深……好胀……呜……夫君……夫君……”
“娘子今日的水特别多，都还没吹出阴精来，这小骚屄里的淫汁都快淌成河了，一操便‘唧啾唧啾’的叫，不知道的，还以为是我童心未泯在夜里玩水呢……”
余天翊说完好像还怕她听不见似的顶着小嫩穴就开始加速操弄，‘噗嗤噗嗤’的淫响在性器交合中愈演愈烈，楚云瑶哪堪这样羞耻的挑逗，紧紧夹着小骚穴就一味想要阻止声音的外溢，可她越用力，男人也会跟着一起较劲儿，结果还没坚持上十来下，她就被接连不断的蓄力操击逼上尽头，只能先行示弱摇头求饶。
“呜呜……啊啊……好酸……夫君饶命……呜……楚儿不敢了……轻些……求你轻些……啊……啊……小屄又要不成了……”
“恩？乖娘子哪里就不成了？刚刚不还跟夫君比着力气吗？我看你乖觉的很呢……”
余天翊虽性子温柔，可他到底性瘾未愈，娇妻在怀，爱意满胸，又正值狞兽饥饿之时，哪里是他单单用脑就能说了算的？不要说是让他轻些，就算像这样操她，也都是他拼了命才忍出来的结果，离满足还远着呢。
“啊……不行……楚儿知错了……呜呜……不能再快了……啊啊……不……”婉转诱人的淫泣刺激着余天翊所剩无几的理智，他将楚云瑶的一双长腿剥出棉被驾到臂上，两只大手托起肥嫩的两瓣臀肉飞快击操，每次深撞进底时都要把女人干得弹腰拱起背桥。
“怎么不能？哪里不能？乖乖娘子明明都快潮吹了，却还在嘴硬……来，告诉夫君一句实话，是要夫君更狠些让你喷出来，还是要夫君停下，咱们就次便安静睡了，恩？”
话音一落，激狂的动作即可提了速，前后摆晃的饱鼓囊袋‘啪啪’打在女人的会阴与臀瓣上，直把那嫩白的肉拍得一片绯红。
“呜……要……啊……啊……要夫君更狠些……好舒服……呜呜……楚儿想要更舒服……要……要被夫君把小骚屄操喷水……”极乐临近，楚云瑶根本无力再去思考其他，她自己把手主动伸到腿心处，骚浪的扒开已然红肿的嫩穴诱使男人能操到更深的地方。
“这才对，夫君可是最喜欢你骚起来没边的浪样了……”
余天翊瞅准时机，凶残的大鸡巴早已盯住里面可爱的娇宫蓄意代发，命令一出，壮硕的龟头当即一鼓作气操进子宫，更加可怖的是他竟还悄声把热掌附到她的小腹上，待摸到那个被他顶操鼓起的嫩宫痕迹时突然用手指在上面勾勒出形状！
-----------------
继续~~~

第301章  |  0301 三零一、爽利
余天翊温柔抚弄着楚云瑶小腹上的突起，那是他们紧密结合的模样，也是他们密不可分的证据。
楚云瑶哪里受过这样内里狠辣外面宠怜的蚀骨操干，她猛地拱起纤细的腰身，即可就蹬直长腿蜷缩了脚尖，嘤嘤哭叫着到了高潮。
“啊啊……夫君停一停……呜呜呜……不要……不要这个样子操……要疯了……啊……受不住……饶了我吧……呜呜……要死了……”登顶的小嫩穴终于在他狂猛地操干下喷出水儿，极致的爽利在楚云瑶体内爆炸开，抽搐的蜜肉一颤一颤的打着哆嗦，嫩生生的小子宫把男人的大龟头啯得死紧。
余天翊咬牙享受着那股从腰椎一下顶至后脑的酸爽，这样销魂的滋味最是令他痴迷，“娘子现在讨饶还为时尚早，且再多走上几遭，也好让夫君能痛快射给你……”
说完，他猛地把腰一沉，竟就这样碾着潮吹的小子宫开始冲刺。整颗圆硕的大龟头先破开紧箍的宫口大力退出，再由粗狞火烫的肉茎助力着重新捅开了绞紧的媚肉，狠狠插进含足了水分的嫩宫深处，楚云瑶绷紧了身子昂头淫叫，还在痉挛的蜜雪瞬间抖得更加厉害。
“啊啊……不行……不行……呜……好哥哥不要再来了……太酸了……好胀……啊……穴儿还在喷水……呜呜……求求你……不要操了……”一串晶莹的水珠自交合处急速冲了出来，接着又在男人的耸动撞击间散落的到处都是。
夜太深了，视线被阻挡的严严实实，也就让人身体上的其他的感官因需求而放大了各自的感知能力。比如听觉，再比如嗅觉，还有其他所有与外界建立联系的知觉。
余天翊闷哼一声，伏身抱住她的身体奋力耸腰猛操，“娘子可是又泄了？我都听见声音了……水儿喷的那么有力，可见这小骚屄是真爽了，偏偏你这张嘴还要乱求，娘子说，夫君该如何罚她，恩？”
“不……呜呜……不……夫君饶命……啊啊……饶了我……不能……呜……不能再喷了……”酸进骨头里的快意绵绵不绝，‘噗嗤噗嗤’的操穴声靡靡欢唱，楚云瑶哭淫着摇头，又是一股潮精喷洒，她整个人都在男人的怀里抽搐成一团。
“小傻瓜，夫君都要罚你了，骚娘子好歹也该审时度势一番才是啊……”余天翊抚住她的头顶一口噙住她浪泣的唇，对着香嫩的小舌头跟软乎乎的唇瓣就是一通全没计划的吸吮卷舔，“卿卿，夫君的宝儿……怎么这样香这样甜，哈……夫君怎么爱你都不够……”
“唔……唔呜……恩……啊……唔——”话都说不出一句的楚云瑶只感觉自己要在他的怀里被操碎了，潮吹的水花喷个不停，无力抗拒的娇躯只能不住的抽搐，销魂蚀骨的极乐汹涌澎湃，更化作一头嗜淫巨兽把她彻底拆吃入腹！
她两腿大开，娇穴于兴奋中剧烈缩啯，而她明明早已不能承受，又偏偏无法自主控制小骚屄的反应，这就给了男人一个欢欣莫名的鼓舞，骚淫的穴儿越是牢牢夹着大鸡巴不肯松口，隐疾加身又认定非她不可的男人就越是悍猛激动。
圆鼓鼓的大龟头飞速顶撞穴芯，撞得那哆嗦的媚肉除了团团抽缩根本没有一点儿反抗余力，接着又开始疯狂的击捣娇宫，直操得它口儿颤颤，水儿湍湍。
令人难以消受的酥麻酸痒击溃了楚云瑶的全部的意识，雾蒙蒙的泪眼在欲死欲仙中翻白，一浪高潮还未退去，下一波就碾轧之前更上一层巅峰，她蹬踹着两条长腿，小骚穴里爽得丢魂弃魄，可不管她是如何讨饶求救，余天翊总能死死压制住他，大鸡巴也总最能操中令她不得不乖乖噤声的点。
“啊啊……唔呜……夫君……呜呜……求你……太舒服了……楚儿会死的……啊……真的要被……被夫君的大鸡巴操死了……呜……”楚云瑶的每一寸肌肤都在极乐中敏感得不像话，不论余天翊亲吻爱抚哪里，都能给她造成不亚于临界那一刻的极致刺激。
余天翊随她一起在欲海中抵死沉沦，他一边粗喘着卷住她的舌一边发了狠一般疯撞着她的小骚穴，誓要把这夜只能有一次的机会运用的彻彻底底。
“我的好娘子，你这样骚浪甜美，夫君哪里停得下来？换成哥哥求你好不好？”他被女人的嫩穴夹得声都颤了，操击的动作也变得越发凶猛，“让夫君操吧，让夫君的大鸡巴好好疼爱你的小骚屄。”
青筋虬结的狞兽伴着男人催眠似的呢喃狠狠捅进挛缩的紧嫩淫穴，大鸡巴操入时又深又狠，抽出时同样又急又快，龟头先碾媚肉再撞骚芯，接着戳开宫口直抵里面嫩软的宫壁，短短不过四五抽的时间，就把楚云瑶顶得一句话都不说不出来，甚至是连呼吸都找不到间隙喘上一口。
余天翊被那不断抽搐的小骚穴夹啯得欲罢不能，听她没了声息唯一能想到的就是用长舌把她的声音勾出来，真是错有错招，正苦寻不到机会破音的可怜小嘴就这样被他碾着嫩舌搅开了喉咙，诱人心脾的娇淫再度婉转溢出。
楚云瑶被他猛撞的两腿乱蹬，她想要挣脱这份不断紧锢她的可怕快感，可与此同时那贪淫的小骚穴也叫男人操得爽上了天，精神与肉体出现了两极化的分歧，却不等它们分出先后强弱，她就屁股一弹，又在尖昂的浪叫声里喷出一道潮精。
带着哭音的娇淫声里夹着声声抽气，沉溺与极乐的娇躯于失控中激烈抽搐，楚云瑶实在受不了这样狂猛的操干，数度翻白的美眸里泪珠似断线似的滚出眼眶，“啊啊……不……不行……呜呜……好酸……穴儿要坏了……不能再喷了……呜呜呜……我不要了……夫君……求求你……停……啊啊……快停下……”
“娘子，你这样不管不顾的大声淫哭真的好吗？是不是忘了隔壁还睡着叶司记叶大人，你都快把她的美梦吵醒了……”余天翊坏心眼的直到此刻才发出提醒，更在她突然紧张之时趁机加速提力，全然没有一点儿想要为此顾及的样子。
----------------
来喽~~~

第302章  |  0302 三零二、狠操
楚云瑶哪里经受得住在这种紧要时候被人提醒，她本来就极易害羞，被迫意识到此情此声都要被人尽收耳中后，那乱跳的心脏简直都快要蹦出她的喉咙，剧烈抽缩的媚肉吸裹着里头疯狂肆虐巨兽刹那间绞缠的更加厉害。
“唔唔……呜……不……夫君……太深太快了……啊……求你轻一些……求你……呜呜……会被听见……大鸡巴操小屄的声音……啊……都要被人听去了……”
生猛的激捣并未因她的乞求稍见收敛，反而逆着她的意思入得更狠更猛，‘啪啪啪’的撞击声击起阵阵令人头晕目眩的极致舒爽，也让凸起痕迹的白嫩小腹突然收缩起来。
哆嗦的蜜肉紧紧吸附住男人胯间的凶兽，可是不论她使出多大的力气，那根残忍的大鸡巴总能在角逐中胜出，不仅抽出时要狠刮里面最痒的淫肉，操入时更要捣中里头最骚的敏点！
饱硕的龟头准而又准的撞开宫口，严丝合缝占据了整个宫腔不算还总要插在里面再来一场飞快的占有，不过几息间就能让她爽得全身抽搐，连泛粉的细腻肌肤上都酥起一片鸡皮疙瘩。
“听去就听去，反正她早已经知道你我的关系，再过不久，一月之期就到了……到时我必恳请陛下放你自由……我们就能堂堂正正的在一起了……”余天翊气喘吁吁的加速挺动腰身，大鸡巴快进快出直操得吐水的穴儿水珠乱溅，肿胀的骚芯让那大龟头撞得酸麻至极，细细体会下，仿佛是那些炸起的寒毛一根不落的全又扎进了她的骨头里，澎湃的情潮洗刷着她的里里外外，直叫越团越小的女人爽得直翻白眼。
“啊啊……一起……楚儿要跟夫君在一起……呜……啊啊啊……小屄要被大鸡巴操化了……呜呜……不行了……好可怕……啊……夫君救我……”水嫩嫩的娇穴早已承受不住男人如此猛戾的狠操，蚀骨的强烈快感在小子宫又生生挨了一串疯狂疼爱后彻底迸发！
魂飞魄散的楚云瑶抓紧余天翊的衣襟淫叫浪泣到破声，蜷缩的身体整个崩溃在他身下，快意难挡的小骚穴一边激戾抽搐一边狂喷浪水，这次的极乐来得无比骇人，直让叫不出声的女人恐惧的以为自己即刻就要死去。
“呜呜呜……啊……啊啊……停下……快停下……呜……我要死了……饶了我……夫君不要再操了……楚儿真的要死了……”耳中嗡鸣声不绝，脑中白光绚烂，楚云瑶不知道自己又叫出了声，只知道她已经飘上半空仿佛所有纷扰都在离她远去，却又被一股力量死死锢住了淫穴，那力量庞大无比，那性器烫如烙杵，就像她即便此刻咽气也要被他生生再操活回人间。
余天翊听见那浑浑噩噩的泣叫只觉今夜的她骚浪的让他欲罢不能，又怎么愿意在此刻将她放开？他低下头，伸着长舌寻到了她痴痴浪叫津液淌溢的小嘴，舌尖儿挤开齿缝，卷入里面甜软香滑的小舌便深情缠吻上去。
灵活的舌头围着敏感的绵软小舌飞快卷舐，他的行动极为粗鲁，不仅没有半分斯文可言反而像极了那些粗俗不懂情调的莽夫，可偏偏也是这种反差让见多识广的楚云瑶也忍不住心猿意马的享受进去。
蛮横的长舌大力插入女人的口中，配合着下身撞击频率的飞快戳弄着嘤嘤淫泣的小嘴，反反复复，缠缠绵绵，搅和的涎津泛滥的口腔都淫靡的发出了啧响。
楚云瑶魂归肉身，却想不到仅仅一个痴缠的吻而已就能让她舒服的忘乎所以。那感觉仿佛比被他第一次吸吮吃穴还要令人爽快，醉得她都忘了继续沉溺于穴儿中的噬魂快感。
“唔……唔呜……恩……夫……啊……夫君……唔——不……呜呜……不能这样吻……啊……唔恩……舒服死了……呜……再用力亲我……啊啊……操我……”她被余天翊边操边吻贪求索要过了头，一面觉得自己真的快要被他操死泄干，一面又忍不住想要从他身上得到更多未知的欢愉。
“卿卿宝贝，夫君的小骚货……给你，你要什么夫君都给你……”愈发失控的长舌深深插入女人开启的口中攻城掠地，下身粗狞硕大的戾兽也在兴奋中更加疯狂，飞一般的撞速将那淫水乱喷的小嫩穴干得噗嗤噗嗤一劲儿抽搐。
“好生欠操的小浪屄，夹得这样紧，可是再也离不开夫君这根大鸡巴了？喜欢吗？我的乖乖……喜欢夫君这样操你吗？”
“喜欢……啊啊……好喜欢……呜呜……大鸡巴夫君……啊……啊……来了……又要来了……啊啊啊……”楚云瑶被余天翊操得泪花颠落，嘴巴才从他的唇舌下得了自由就开始极力迎合讨好，用心爱她的男人自然不会令她失望，始终不知疲倦的劲腰提起速来简直是要把她整个人都撞飞。
两团丰乳甩荡成虚影，骚浪的淫叫被彻底击碎，美眸再次翻白的女人爽得快要再次升天，淫吐的小舌若不是藏在夜色下，恐怕会促使已然发了狂的男人更加不知收敛。
无法言说的疯魔快感冲击着楚云瑶的周身，她两手死死抓在余天翊的身上，昂着满脸泪水地脸纵情呻吟激情抽搐！
“泄吧，不管几次夫君都会送你去……我的骚妻，今生能与你相遇，是我这辈子最大的福气……”心心相印的告白伴着肉体飞速撞击的靡耳之音，每一声都是一记重击到深处的全力占有，情动至极限，他也无力去估量那软嫩的小屄是不是会被他干穿，大龟头狠狠杀入小子宫，直把那脆弱之地干得电闪雷鸣。
一股熟悉又令人脑晕神迷的刺激扎进楚云瑶的腿心，那是与濒临高潮时全然不同的可怕快感，而她也再清楚不过那是什么。
“不……夫君不要……啊啊……不行……停一停……呜呜……不能再操了……求求你……啊……不……呜呜呜……”楚云瑶绷着全身的肌肉隐忍住快要爆发的失禁，她在哆嗦挣扎，可落在男人的意识里她的抗拒不过的更加令他感觉销魂的淫媚扭摆。
所以，余天翊在她的勾引催促下干得更加悍猛无羁，同时又把她喜欢的长舌重又塞进她的嘴里尽情勾舔抽插。
---------------
大大们好吖~~~~

第303章  |  0303 三零三、无尽
尖锐到令人感觉发疼的酸酥感激得楚云瑶快要叫不出声，余天翊的每一记占有都带着令人疯狂的欲生欲死，她觉得自己快要疯了，明明那快感仿佛只有一瞬，可又会在顷刻间变得没有尽头。
“不要……啊啊……呜……不能再操了……夫君……唔……唔恩……不……那里不行……啊啊啊……饶命……不行……”
她忘了收住声音，忘了一贯拿手的技巧，更忘了揣摩此刻余天翊的心思，所有还能被她支配的感知全都聚集到了骚穴中那根不停抽插的狰狞巨兽上。
粗巨到骇人程度的大鸡巴强横无比，疯戾又狠心的蹂躏着高潮中的敏感淫肉，用他嚣张的体魄与头颅凿开娇嫩的褶皱，更把弹软的小子宫操到发麻，频频拱起腰桥的小腹上被它顶出一个有头有身的惊人鼓包，仿佛下一刻女人的嫩宫都要被它生生顶穿。
楚云瑶被操翻了泪眸，淫吐的小舌被男人含进了自己的嘴里尽情品咂吮吸，异常火热的性器把高潮中的小浪穴烫得不停抽搐，被堵塞在里的潮精浪水新旧混合，每过个三五抽的时间就会伴随高潮激射出几股，也总会有好巧不巧让阴精冲入马眼的情况，而随即换了的就是男人愈发可怖的高速撞击。
最后，她终于还是忍不住了。
抽搐的身子在余天翊的怀里猛劲一弹，便翻眼昂头，徒劳开合着已经发不出一点声音的肿唇飞灯极乐，晶莹的阴精与温热的尿液齐齐喷发，力道之猛，分量之多，在撞上男人的下腹时竟反弹开一片水花，甚至是他们两人的脸上也都被那混淆不清的水液淋湿。
“嘶……娘子当真是个水做的骚人儿，尿出来也就算了，还要夫君尝上两口……卿卿既然如此不见外，我也就不藏着力了。”稀罕的澎湃激情烫得余天翊眼睛都红了，他伸舌舔了舔沾在唇上的汁水，挺胯冲击的速度快到令楚云瑶连淫哭的声音都跟不上节奏。
腿与腿，胯与臀，彼此接连相撞的声响激烈到闻者腿软。
叶青芙还是被吵醒了。半夜回神时通常都是一半梦境迷迷糊糊，一半惊觉清清明明。耳朵寻着那奇怪的声音追去，意识则慢了一会儿，等她反应过来自己刚刚追寻的是什么的时候，比起大脑，她的身体反而更快的出现了反应。
男人的粗喘声若隐若现，女人的浪吟声抓心抓肝，越来越黏稠的水声唧啾乱叫，偶尔一声突然拔高，她的眼前仿佛都能出现那对男女激烈交媾的淫靡画面。
她就知道他们忍不得！前几夜相安无事她还以为他们终于乐意做回知礼识趣的人，却不想夜深人静时他们终要行那秽乱之事。
可恶至极！也可恨至极！更是欺人太甚！
“啊啊……停……停下……求求你……呜……小屄要被操坏了……夫君求你……啊……啊……饶了我吧……啊啊……好夫君……救救我……”
楚云瑶紧紧勾住余天翊的脖颈，持续痉挛的身体让她怕的又哭又叫，只是那销魂的娇泣太过诱人，是个男人听见也都不可能在这时候停下来。
凸在穴中的骚芯被大鸡巴干得肿成一团，肉嘟嘟地堵塞在大鸡巴疯狂进出的必经之路上。余天翊仗着自己天赋异禀，只靠横冲直撞就能把那块嫩肉操得直抽抽，性起之时他还故意用那巨大的龟头对准位置连连激顶，疯蹿的快意好像都能把她的淫穴带飞到天上去。
“骚娘子还是这样欠操，嘴上喊着不行不行，可这小骚屄却咬着我的大鸡巴狠吞不放，夫君若是不把它操得乖些，难保它以后任性起来不听话。”
余天翊忍是不肯再忍了，粗长红胀的大鸡巴自女人的两腿之间凶狠狂猛地深捣进去，一路碾压着所有的娇嫩与脆弱，生生要把她彻底操碎。
楚云瑶瞠大双眼，还没出声就又被干泄了身子，她爽快得透不过气来，才抓住丢失的声音就开始呜呜咽咽地求他，“呜呜……太深……啊啊……太狠了……不行……饶了我……大鸡巴好夫君……呜……楚儿不行了……真的要死了……”
余天翊脑子里还有天人在交战，一方令他需得温柔体贴，一方逼他再接再厉，双方激战的不可开交，他也两边为难索性全丢给本能。
不想再遭受折磨的男人猛地吻住她的唇，坚挺粗硬的大鸡巴捣开还在高潮中抽搐的小骚屄，按照她的‘希望’又深又狠地干到了最深处！
无尽的高潮将楚云瑶死死紧锢，任她如何哭叫挣扎，如何抽搐弹动都不能从索命的束缚中逃脱，敏感至极的嫩穴喷洒出一股一股的淫水潮精，又被大鸡巴从里到外都干成水花。
余天翊抱紧了楚云瑶，用力的耸腰往小骚穴面猛劲儿冲刺，粗喘的唇还要封噤住她求饶的浪叫以免扰乱他的专注，“舒服吗？夫君可有把娘子的小骚屄操得爽利，恩？”
“唔唔……啊……呜……舒服……好舒服……唔——啊啊……夫君……操到骚芯了……呜呜……子宫……好酸……”楚云瑶爽的都快要疯掉了，从来不曾这样痛快的小骚穴里炸开一串又一串的疾风骤雨。
余天翊更是从未有过的无情霸道，如烧红铁杵一般的巨硕凶刃连外面细嫩的花唇花肉都没放过，干得它们翻飞充血，也干得它们敏感非常，就连那颗勃胀的小阴蒂都红得像要破皮一样水灵灵的，黏糊糊的骚水淫液更积了好大一滩在女人臀下的被褥上。
“娘子记着，只要告诉夫君你舒不舒服，爽不爽，其他的……夫君可能都听不见了。”女下男上的姿势最是亲昵销魂，四臂相拥，身体贴合，相互敲击的心跳仿佛真的能让他们融为一体。
余天翊从楚云瑶的嘴唇痴痴迷迷吻到她的耳朵上，再沿着脖颈滑下大口将她俏立的小奶头含入口中忘情吮嘬。
“啊啊……啊……不要嘬奶头……呜……子宫……啊……也不要再操子宫了……不……呜呜……舒服……不……夫君……楚儿要舒服死了……”楚云瑶在潮吹中再度泣不成声，翘在半空的脚丫蜷缩脚趾，不停颤抖抽搐的酥痒骚穴带动着她仍在遭受撞击的身体，一次又一次，接连不断的高潮泄身。
-------------
来喽~~~

第304章  |  0304 三零四、没完
楚云瑶紧紧地搂住余天翊的脖颈，一双对折在身体两侧的长腿越绷越直，被迫挺起的腿心遭受着男人猛劲儿地夯凿，她失去了自己身体的控制权，只能全身痉挛着用这样臊人的姿势承受一记又一记的飞速贯穿。
已经绞紧至极限的蜜穴突然爆发了一阵更加激烈的抽搐，那洗髓般的啯力顷刻间就把余天翊吸得闷哼一声，从穴口到宫口，从媚肉到宫腔，瞬间化作两张销魂嫩嘴的蜜处死死裹紧了他的大鸡巴，一下子就把他所剩无几的意识尽数击溃。
“啊啊啊……不……不要再操了……呜呜……要死了……啊……啊……哥哥饶命……我不行了……呜……”楚云瑶深陷极乐，整个身体都在不可抑制地抽搐着，失焦的美眸中泪花顺着眼角扑簌滴落。
余天翊被那小浪穴吸咬的头皮都酥得快要掉渣，那颗圆硕如小拳头一般的龟头则被阴精冲烫的更加奋勇激昂，他憋足了气，疯狂耸动的健腰激狂的抽插捣操，每一下都又快又狠，每一击都精准地疼爱过女人所有舒服的地方！
整个淫穴都要被大鸡巴碾碎插烂的快感尖锐的令人窒息，楚云瑶的潮吹连续不断，酸泞的媚肉也在抽搐中大量泌出浪水，最要命的是，不仅她的小骚穴被大鸡巴疯顶的快要升天，她的小奶头还被男人吞啯着越咽越深。
俏嫩的奶尖儿被吸吮到变形，真空的口腔里更因为啯咽而形成了逼人尖叫的可怕刺激，“呜呜……啊……不要……不要再吸了……啊啊啊……奶头要坏了……呜……夫君……救我……救救我……呀啊啊——”
又是一股凌厉的极乐席卷而至，楚云瑶已是连淫叫的力气都所剩无几，只能弹颤着细腰，挺起痉挛的小骚屄喷出大股的阴精。
可即便如此余天翊也丝毫不见心软，附着垒垒肌理的劲腰不肯缓减击速，青筋虬结的大鸡巴依旧凶狠悍猛，大龟头变着角度疼爱所有骚敏的嫩肉，生生地把她禁锢在高潮中一次接一次登顶。
又是一串百余记的攻势后，男人的精关终于松动。
待到余天翊射精时，楚云瑶那泛哑的哭求声也跟着戛然而止！
她脚尖蜷缩，两眼翻白，骚胀的奶尖儿硬翘翘地弹出男人的嘴巴在半空中画出一道红樱色的弧线，哆嗦的小骚穴裹住大鸡巴一通极致的抽搐收缩，疯狂绞动的媚肉拼命吸啯着喷精的灼烫狞兽，同赴极乐的剧烈快感顶得他们欲仙欲死的拥抱在一起，不甘寂寞的唇舌也无需更多言语的缠吻到难舍难分。
余韵渐消，余天翊咬着牙不敢再停留在女人的穴里，就怕自己一个管制不住又要压着她开始新一轮的疼爱。
梆硬胀硕的大鸡巴慢慢抽出还在蠕动抽缩的小嫩穴，当最后脱离的大龟头‘啵’的一声拔出时，那已然经不起半点儿刺激的敏穴儿竟跟着又猛劲儿抽弹了一下，含在深处的浓精混着阴精随即喷出，热乎乎，黏答答的泄了好大一滩在红胀粗狞的大鸡巴上。
余天翊感觉到那湿滑粘稠的痕迹顺着肉茎跟龟头牵着丝往下淌，然后那同样受不得刺激的大鸡巴就使劲跳了一下，似乎变得比刚才还要硬挺胀红。
叶青芙听着隔壁好像偃旗息鼓了，只是这突然的安静也让她不得不更加明显的察觉出了身体的变化。
她的腿心已经湿透，即使她足够理智并能控制自己不去碰触，可曾经体会过的销魂舒服却如引人堕落的恶魔一样诱惑着她。
被礼教矜持加身的女人不想在体会那种自我厌恶，更不想纵容这具越来越不像是她的身体，如果她连这点儿自制力都没有，那如何还能约束自己成为更有能力的人？
只是理想与现实总是充满了戏剧性。叶青芙夹着腿逼迫自己尽快睡去，隔壁才缓下一场风月的楚云瑶却是故意要跟她作对。
余天翊抱着怀中娇妻拼命默背药草集，只求自己能快些从贪婪的肉欲中静心，可感受着他心跳与呼吸的楚云瑶在想起计划后，终是对他有些些不舍。
这样好用又可心的男人以后未必能遇到了，想想自己离开后他可能过不久就会去找了别的女人，还不如就趁着他还干净的时候多吃上几口，也许……他也是她最后一个男人了。
楚云瑶迷迷蒙蒙的在余天翊的怀里翻了个身，余天翊没有多想，只以为是自己压在她的身上让她难受了。只是他才抓着棉被想裹住楚云瑶的身子以防她着凉，不想翻身的女人竟撅起小屁股，将那还在滴水淌精的小骚穴撞向他的下腹。
“楚儿？”余天翊的声音都颤了，管不住的心跳又开始锤击胸腔，不肯消软的大鸡巴瞬间胀到发疼。
“夫君……你……不想要了吗？”楚云瑶把自己摆成最易被男人操弄的姿势，即便周围黑沉沉的什么都看不清，却一点都不影响行欢的男女感受到彼此的不够满足。
“我是想着，你明天还要出门……”余天翊还在勉强自己不要随心所欲。
“出门……固然重要，可……夫君至于我也同样重要，而且……夫君明明知道，才吃了一次夫君的浓精……楚儿的小骚屄还在痒——啊！”
更多诱惑的话都还没等楚云瑶说完，余天翊已经翻身而起，胯间那根粗硕的凶物只在她的腿心上滑了一下便对准穴口狠狠地突入进底！
巨硕饱满的大龟头挤顶开紧缩蠕动的娇软媚肉，凶悍地捣入子宫，只用一下就把她钉在了自己的身下，霸道的不允许她再有丝毫挣脱的可能。
“啊啊……呜……你慢些啊……这样快……啊……啊……穴儿都要被你操穿了……”楚云瑶仰头哭唧唧的发出一串抱怨，可那娇颤淫媚的声音却是怎么听怎么勾人。
“小骚货，我想着你白日辛苦不忍累你，你倒好，勾起我来便不管不顾，也不想想我在心疼谁。”余天翊扶住她发软的细腰，灼黑的眸子死死地锁定她，他怎能不懂她的心意，可选择失控的是自己，受不住诱惑的也是他，这些话何尝又不是说给他自己听的。
-----------
大大们好~~~~

第305章  |  0305 三零五、换姿势
楚云瑶趴在被褥上，一对雪白柔嫩的丰乳可怜巴巴地挤成两团肉圆，棱唇才刚起开还没来得及回话，就叫身后那快速耸动的大鸡巴干得淫叫不止。
炙热的狰狞性器直接捣入嫩穴深处，超出常人两倍不止的粗长坚硬没动一下都能激起一串令她发狂的酥麻酸胀，紧嫩的媚肉在极限的撑塞中颤颤哆嗦，哪怕里头满是未得淌出的精水淫液依然让他的抽插显得颇为吃力。
余天翊只得狠声加大了操穴的力度，劲健的腰身迸发出比之前还要更加迅猛的力道，每一击都操得又快又深，力气之大甚至都把女人的身子都顶得不停前耸，若不是有他牢牢锢着她的腰，怕不是脑袋都要撞到床帏。
她的意乱情迷让余天翊越发激狂，炽热粗壮的巨大肉枪把小嫩穴撑开到极限，不知餍足地狂野顶操着，飞快耸挺的耻丘撞得楚云瑶眼冒金星，火热的龟头顶开宫口，摩擦碾压着每一寸嫩滑的媚肉。
“啊啊……好深……夫君的大鸡巴好快……呜……啊……插进子宫了……呜呜……啊……不……夫君轻些……不要……呜……不要那样快……”楚云瑶意乱情迷的享受着大鸡巴的贯穿，也让醉心投入的余天翊越发激狂！
炽热粗壮的巨硕肉刃把溅水的小浪穴操得啪唧噗嗤乱响，仿佛永不知餍足地贪婪死死揪住了余天翊的心，逼他堕入无边的狂野地狱，也诱他在此沉沦不思后果。
飞快耸挺的腰胯啪啪啪击撞弹翘的小屁股，根本无法抗拒这种激情的楚云瑶目眩神迷眼灿金星，她大口喘息，大声的呻吟，扭着不得自由的娇躯颤颤巍巍的迎合男人比她更加靡乱的爱欲痴狂。
“骚娘子可是最喜欢这个姿势？怎么感觉似比之前还要舒服？小嫩屄绞得这样紧，嘬得夫君的大鸡巴都酸了……嘶……还是因为有几日没有吃到夫君的鸡巴，想念的紧，恩？”余天翊借着问话来分心，狠戾的腰胯却是狠狠地向上一顶，故意变着角度把女人受不住疼爱的小子宫顶到变形。
“呜……啊……啊……舒服……最喜欢……喜欢被夫君操穴儿了……好大好胀……呜呜……大鸡巴不要顶子宫……太酸了……啊啊……”一股强烈的酸涩尿意与高潮同时袭卷，直激得她两眼翻白，耸翘着痉挛的小骚穴尖叫着登上极乐，所剩无几的尿汁与丰沛的阴精一起喷淋洒出。
“卿卿倒是忍忍啊，总是这样泄身……夫君都快被你勾得理智全无了。”妖娆曼妙的淫荡美人被频频操到登顶的画面简直让男人欲火沸腾，余天翊嘴上全是温柔，可腰胯的耸顶却是狠戾至极。ȣ|捌
“啊……明明……明明是夫君你……呜呜……把人家操得太舒服……啊啊……不要……不要突然这么猛……啊……受不住……夫君……啊啊……”楚云瑶被男人干到爽昏了头，明知是不该说的诱惑之词全叫她恍恍惚惚地吐了干净，可想而知余天翊听了会是什么反应。
“娘子学坏了，竟连这样勾人的话都敢说出来，”余天翊伏下身，将一直手沿着她的腰腹滑向她的腿心，捏住那颗硬挺挺的小阴蒂开始轻柔捻动，漆黑的眸子在夜色的映衬下显得更加至暗至灼，“什么叫我把你操得太舒服？我都还没觉得过瘾呢……看看你这颗小骚珠，夫君给你嘬的时候，都没见它这样硬过。”
全身上下可谓是最最敏感的地方被他捏揉搓捻，时不时还要掐住肉珠珠的根部扯上一扯揪上一揪，更坏心的是，他竟还并起两指轻轻地打击起来，直把个嫩豆豆欺负得湿挺挺俏鼓鼓，即便眼睛看不见只凭手指去摸，都惑得人口干舌燥。
楚云瑶迷蒙着失焦的泪眼骚痒难耐，莹白的娇躯伏在男人身下不住地颤抖哆嗦，才刚高潮的余韵还深深扎在她的体内，澎湃的情欲被男人逗玩的空前高涨，硬是迫她扭起小屁股渴求男人给予她更多的疼宠与激情。
“好爽……啊……夫君不要停……再玩楚儿的小骚珠……舒服……啊……大鸡巴也要动一动……操人家的小屄……啊啊……好深……呜……夫君好厉害……”
阴蒂被灵活的指头爱抚着，淫穴也被大鸡巴悍猛击操着，楚云瑶泪眸迷离瞬间便被余天翊干得忘乎所以。她眯着眼睛大声呻吟，哪料隐忍不得是男人会突然掐住肿胀圆翘的骚豆豆用力一揉，蚀骨的酸酥顷刻从那一点上直冲天灵，脑中嗡的一声，即刻就让她淫叫着又泄一场。
余天翊闷哼一声，被她狠狠裹住的大鸡巴牵连身心，直让他浑身上下没有一处不爽！
焦躁异常的粗硕性器疯狂捣操着溅水的小骚屄，大龟头不需要刻意就能严丝合缝的击中她全部的敏感点。
“娘子放松些，乖……让夫君再多操一会儿……”余天翊说着话突然把她抱了起来，大鸡巴就着深插的姿势让她慌慌张张挺起上身就必须乖乖倚靠进他的怀中，再由他用小童把尿的姿势从下往上狠劲儿捅操。
体重的加持，姿势的侵蚀，汹涌卷下的凌厉快感顷刻间便把楚云瑶彻底吞噬！
媚肉在极度的害怕与快意中痉挛哆嗦，大敞四开的小嫩穴露着花肉阴蒂，再用颤颤地小骚屄狠命吞咬住男人的大鸡巴不肯放松，可她越是紧张恐惧越是抵抗不得那自腿心里疯蹿开的酸麻酥爽，绷紧的身子不仅不能抑制住层层递进的快感，反而被那直上直下的雄壮鸡巴插得水花乱溅。
“啊啊……太深了……呜……夫君……不要……这个姿势好可怕……啊……啊……好舒服……骚芯好麻……呜呜……”楚云瑶昂着头，眼角坠下两滴泪花，她控制不住将自己往男人的怀里仰躺，腿间嫣红色的嫩屄被扒撑的全无保留，大鸡巴粗暴地狠戾上操，一边把她操得尖声淫叫，一边把她顶得高潮迭起。
余天翊扭头把薄唇亲到她的耳朵上，先品尝着她香汗淋漓的细腻肌肤，再把炙热的气息一点不落的全都灌入她的耳道，故意燎得怀里娇妻在舒爽中愈来愈沉溺不可自拔，也肆意享受着从她身体传递给他的甜蜜快意。
-----------------
锵锵锵~~~~

第306章  |  0306 三零六、扰人
床幔遮挡了满床的无边春色，却是挡不住那腻耳搔心的媚音。叶青芙捂住了耳朵，拒绝那淫声肆意蔓延，也抗拒着脑中被迫生成的靡乱画面。
可人就是这样奇怪，她越是抵抗，隔壁的一切越是要强势的扒开所有缝隙直逼到她跟前，而她越是不甘，按她堕落的力量就越是香甜醉人。她已经品尝过那种污秽的美妙，不论之前怎样委屈，之后又是怎样的自我嫌恶，可让她始终难忘的，还是那过程中销魂蚀骨的愉悦……
“啊啊……太深了……夫君……不行……呜……穴儿受不住了……好酸……啊……”
一墙之隔，春情难挡，苦苦压抑的叶青芙终究还是没能控制住慢慢移向腿心的手。
楚云瑶滑腻的肌肤上浮起一层细密的薄汗，后仰靠上男人肩头的潮红小脸叫黏在鬓边的碎发衬得淫媚生香，寝衣凌乱，半遮半挡，丰挺的两团奶乳上下颠荡，两条失去支撑作用的长腿起伏摇晃，袒露的腿心在快意中剧烈翕动哆嗦。
“酸吗？娘子好生跟夫君说说，是哪里酸，恩？”红胀粗挺的大鸡巴瞬息未停，强势且蛮横地飞快抽操着沉溺于快感之中猛劲儿颤抖的小骚穴，“是卿卿这块儿被夫君操肿了的骚芯？还是卿卿这个躲在深处，也叫夫君干软了的小子宫？”
“呀啊……夫君轻一点……啊啊……不要再操了……呜呜……快停下……不……啊啊啊……”遭到全心疼爱的淫穴猛地收缩起来，抽搐吸裹着里面始终亢奋炙热的肉茎与巨硕的龟头，湿热的阴精缠着大鸡巴兴奋涌出，还有一股不偏不倚的顶着冠头处的小孔扎了进去，爽得余天翊险些失控，眯起的桃花眼差一点点就要浮出狠戾之色。
“恩……骚娘子这是只准官兵放火不许百姓点灯吗？明明自己舒服的要死要活，偏偏欺负我，让我停下……”余天翊连腿加身子一起将她抱紧，炽热硕大的性器似是要把那娇嫩的骚穴撑破一样蛮横插撞，他自是不肯在她最脆弱敏感的时候停下，因为她越是爽利，连带他也会跟着她一起享受。
“没……啊啊……没有……小屄真的不行了……呜呜……又要来了……夫君……求你……啊……”无力的两条长腿突然踢起，颠动的丰盈美乳翘高了奶头，细碎诱人的浪叫声也在男人全速的冲撞下碎的七零八落。
才刚泄了一波的痉挛淫穴再次被大鸡巴操开了花，飞溅的浪水如春雨般散落，软绵绵肿艳艳的小骚穴吞吐着粗巨的凶兽，在一次接连一次的深操很捅中被捣得可怜兮兮。
一波波地连续高潮激得楚云瑶止不住哭求浪叫，酸酸麻麻的小浪穴除了剧烈地收缩抽搐便再也无计可施，它敌不过男人的掌控也逃不脱他的蛮力，每次都他抱紧再狠狠贯穿时，都会让她产生一种再也无法从他的大鸡巴上脱离的恐怖快感！
“嘶……真紧……”余天翊残忍地将整颗龟头都干进了她的子宫里，瞬间让那水淋淋的小骚屄如繁花绽放一般酥开了两层花肉，他侧头勾她转脸，一边伸舌去占有她哭嘤嘤的红唇香舌，一边将闪着水光的粗壮肉刃疯挺刺入，更毫不惜力的捣操起还在抽搐的嫩宫。
“夫君……不……不行……啊……啊啊……好舒服……不要……子宫受不住……呜呜……呀……唔唔……恩——”弹软的小子宫被男人操得尖酸酥胀，楚云瑶于迷蒙中直叫那快感顶翻了白眼，随即一道晶莹的水雾便从严密堵塞的浪穴中硬挤喷了出来，射速之猛竟是嗞声绵长，真是让谁听了都不免让那声响穿耳入脑，淫靡到骨酥肉痒。
余天翊拧眉封噤了她的红唇，可不想堵住了她的上面，她的下面反而叫的更加欢快撩人。他原就处在性瘾未满中，再被她无端端一诱，可想而至脑子里就只剩下什么了。
缠吻的舌头勾住她的舌尖儿圈绕吮吸，有力的双臂一并，他直接靠一只手臂便牢牢把怀中女人再次锢紧，空下的大手摸到她湿淋淋的腿心，拨弄的手指寻到那颗俏挺挺的小阴蒂便就此捻住，更随心所欲的把它捏在指间里淫捻玩揉，直逗得那小小的豆状肉珠胀得比之前还要硬鼓。
哆嗦的小骚穴越绞越紧，余天翊瞅准时机猛地一记挺腰，粗长的性器就又开始在滑软的蜜道中尽情掠夺占有，大龟头时快时慢，时深时浅，快与深时简直是要凿穿所有，慢与浅时又故意研磨在那块突出的骚芯上，而不论是哪一种，嗜淫的小骚屄都免不了一阵阵的绞紧抽缩，直爽得他不断吸气粗喘。
“好嫩好紧的小骚穴，怎得被我操了这么久还是这样要命？可见还是被我操得少了……”他快慢交替着耸腰顶操，磨人的手指还要滑在女人腿心里四处撩拨点火，有时大鸡巴还要跟手指配合出节奏，抽出时用力揪住蒂珠提起，使得穴中春水淋漓泛滥，顶入时又碾着蒂珠不许抬头，直到大龟头噗嗤一声捅入子宫，“恩……娘子怎么又淌了好些骚水出来，是不是喜欢夫君这样一边玩你的骚珠一边操你的骚屄？”
“呜呜……啊啊……坏……坏夫君……你怎么……怎么能这么坏……呜……啊……好……好舒服……骚珠跟小屄……啊啊……都要化了……”焦急缩动的嫩穴被大鸡巴操得酥爽无比，虽然她喜欢激烈中带有疼痛的快感，可这样绵柔又带有折磨的快意也同样让她受用。
楚云瑶抬起手臂反勾住余天翊的脖颈，借着他的桎梏与扶持开始控制不住的扭摆起小屁股，软蛇似的细腰贴在男人的腹上蹭来蹭去，硬翘的小阴蒂还要贪心是去磨蹭他的手指，蠕动的小骚穴更是恨不能吞吃更多。
“啊……夫君……好痒……你快些动一动呀……再用力些操楚儿的小骚屄……恩……骚珠也要……”肉乎乎的小屁股勉强抬起，又轻轻落下，重复又不见效果地将那根粗壮的大鸡巴咬在同一个位置研磨，只有越来越焦躁的娇吟声依旧诱人。
----------------
大大们好吖~~~

第307章  |  0307 三零七、美妙
余天翊的脑袋里突然空空如也，不仅他被怀中娇妻诱得不知东南西北，就连隔壁的叶青芙也是神智飘忽，于寒冷的冬夜中身体愈渐炙热。
“娘子这般大声不要紧吗？”彻底坏了心肠的男人一边吮吻她的耳朵一边故意提醒她周遭可能隐藏的偷听，“只是下面的小骚屄藏不住声音就算了，就连上面这张小嘴都一并忍不住……卿卿真不怕有人把你这美滋滋的娇涕都给记录成册？”
嘴里说着让楚云瑶注意，可他本人甚至都没能等到她回话就已经被自己话里的意思迷惑了身心。
他用单臂紧紧锢住女人绵软的身子，精瘦的腰线律动起波浪一样的耸挺狠顶，另一手也没闲着，依着她的喜欢滑揉弹拨起翘起圆头的小阴蒂，“其实……被人听见记录也没什么大不了的，有些事，只靠自己亲口传达总有周折，不如就借他人之口达到目的……就让那该知道的人都知道，我的身心现在全都有了归宿。”
楚云瑶被余天翊瞬间玩上了天。圆硕的大龟头用力顶撞着骚芯，灵活的指尖变着花样挑逗淫豆，穴儿里每一份蜜肉都被他操肿的不像样，即便不用心对准里头最敏感的地方，也能把她插得蜷趾绷腿，淫叫连连。
她无心再继续伪装，假装羞耻的过程虽然也一样美好，可她现在就是想尽情享受余天翊带给她的至高淫乐。为达目的她早已经让自己从身到心统统化成贪欢成性的荡妇，只要是能给她带来快乐的男人，她都不介意在他死前给予他一场极乐梦境，而对于那些没必要的杀戮，她也能够以最单纯的享乐方式获取无上的满足。
他真的是她用过的所有鸡巴里最好用的一根，他也是她这么多年里用过的，最称心如意的男人。好舒服，好舒服……那么大的一根大鸡巴既能温柔似水也能炙烈如火，不论她想怎么要，他都能把她的小骚穴操得好美，让她爽的头皮发麻整个人都要疯了。
“啊啊……啊……夫君的大鸡巴……好厉害……呜……就是那里……好舒服……还要……啊……啊……骚珠好酸……呜呜……要化了……夫君……”
“恩……是要化了……”余天翊揉弄着滑不溜手的小阴蒂，不管他是用力碾弄还是轻触拨弄，那颗硬翘的小肉豆都能怯生生的从他的指头中逃走，“夫君想捏都捏不住它，就算狠心想将它按住，它也能飞快的躲向一边。”
说完，他也不给楚云瑶回应的时间，竟直接用指缝紧紧钳住擎起阴蒂的花肉，而才刚温柔了一会儿的大鸡巴则对着流水不止的骚穴狠狠顶操起来。
骇人的狰狞粗兽把娇软酥麻的小嫩穴撑到极限操至靡软，原本就颤颤微微的嫣红淫肉看上去愈发可怜可爱，明明那般勉强，还是乖顺听话的被大鸡巴插成了它独有的粗度于形状，一边滴滴答答淌着淫水一边唧唧啾啾哆嗦吞吐。
楚云瑶被他操得全身都使不上力气，手臂抬起向后勾住他的脖颈迷离淫泣，“别……别突然这么快呀……啊啊……好深……夫君……呜……也不看看自己有多大……啊……啊……骚芯好麻……”
余天翊呼吸一滞，锢住她身体的单臂猛劲收力，接着便更加疯狂的挺操击干起来，“你不是最喜欢夫君用这根大鸡巴狠操你的小骚屄吗？看，娘子的小屄咬得多紧？也不知道什么时候才能把你操松些……”
那么粗那么大的炙烫凶物尽根没底地捅进她的小嫩穴里猛烈抽插，每一条褶皱都被碾得外翻，每一分蜜肉都被操得颤抖，楚云瑶被他顶得泪眼婆娑，整个人都被他死死控制在怀里，而她唯一能做的，就只是抓住余天翊的手臂不让自己掉出他的怀抱，两团被大腿紧紧挤住的丰乳不知何时奶头都被蹭硬了，随着男人激猛的频率磨起尖麻的快感。
“夫君……呜呜……不行了……快停下……啊啊……好麻好酥……不……我要受不住了……”
“那里，恩？骚娘子的哪里受不住了？”余天翊扭过头用吐出来的舌尖去勾女人浪吟不休的小嘴，等她识情懂趣的张嘴过来，他马上就缠住了她的小舌引进自己嘴里，“卿卿这张嘴太会勾人了，就该这样被我吃得不懂说话才是。”
他舔舐馋吃着楚云瑶香软的嫩舌，粗长狂野的大鸡巴毫不迟疑的深顶到底，还不忘用手指去抚慰那颗红殷殷的小肉蒂。
楚云瑶刚呜咽浪泣了两声，眨眼就被针刺一样的快意袭中了腿心里肿胀的阴蒂，她突然抖起哆嗦，欺人的快感却依旧不肯放过她，转瞬便直逼她的喉咙，让她纵使被人吻住了嘴巴也还是呻吟着叫出了声。
“唔……唔呜——恩……啊啊……”她控制不住地浑身颤抖，倏地猛劲缩紧的小浪穴啯住了深入体内飞快激顶的大鸡巴，可余天翊还不愿放过他，灵活的指头像要索去她所有呼吸一样按住阴蒂飞快磨弄打转。
腿心里凌厉的酸爽吸附住她全部的意识，她能清楚感知到那颗小小的肉珠儿被一根指头拨弄的摇摆不定，销魂的快意翻倍的提升，不消一两次的呼吸时间就把她体内紧绷的弦拉至极限，楚云瑶哭叫着登了顶，余天翊却还在继续凶悍地冲击挺操。
他闷声狠操个不停，可才高潮的脆弱骚穴却仿佛是要被他的大鸡巴操烂了，抱团的纤美胴体被他入得激灵不止，骚芯连着子宫一起都被大龟头蹂躏地激烈抽搐，酸涩的小腹之中更似被他契定在高潮中不许消退！
楚云瑶扒着他的手臂哭叫着，踢着脚丫抗拒着，只是那张被余天翊吻住的小嘴还是淫浪的吐着小舌供他尽情缠绞吸吻，“唔呜——唔……啊啊……不要了……恩……呜呜……别……夫君别再操了……唔——唔……夫君……”
她话还没说完，一道隐忍不及的阴精就从她焦酸的小骚穴里淋漓吹出，酥透了的花肉、阴蒂跟里面酸泞的骚芯、子宫齐齐痉挛抽搐起来，楚云瑶爽翻了一双美眸，不由自主屏住的呼吸叫余天翊也忍不住跟着一起憋住了气，两个人，两颗心，一起感受起那近乎摧枯拉朽的潮吹颤抖。
-----------------
来喽~~~

第308章  |  0308 三零八、激烈
激烈的肉体撞击声响彻西厢，即便未曾让人窥见什么，只那声音也足够令人浮想联翩。
硕圆坚挺的大龟头飞一般顶穿紧嫩的宫口，霸道地侵犯着女人正在痉挛的宫腔，粗硬勃胀的肉茎将媚穴操出丰沛的淫汁，里面还混着他之前射入的浓精，点点浊腻四散飞溅。
楚云瑶整个人都被戳在这根要命的狰狞猛兽之上，虬结的筋脉突突蹦跳着，从吸啯的穴口一路震跳到酸麻的小子宫里，可他依旧蛮横不减，全速全力碾操开骚痒的蜜肉再毫不迟疑的占据住她所有的脆弱。
从未在任何男人身上享受到的多重快感激得她脑中空白，哪怕魂飞魄散也不及这一刻的身心飘然。
余天翊还在用心且淫靡的玩弄着她腿心酥酥软软的花肉骚蒂，或揉或捏，或弹或拨，总不会让它觉得寂寞就是。
“啊啊啊……夫君……饶了我……好舒服……呜呜……穴儿舒服……淫珠也舒服……不……啊……不行……又要来了……又要泄了……”楚云瑶止不住的浑身哆嗦，仿佛早已化成汁水的小骚穴里大股大股地喷泄着潮液，温烫的阴精缠着龟头屡屡舔舐到铃口上，换回来的自然就是男人更加疯狂的投入。
余天翊锢着她向上一提，迫着原本就已紧致非常的嫩穴更加用力绞住，可他依旧不觉满足，竟用已经被淫水泡得起皱的手指狠心捏住圆鼓鼓的阴蒂根部，随着粗硬的大鸡巴毫不迟疑的一捅到底，那颗颤颤乞怜的肉豆豆也被他揪变了形！
“我啊……好心抑着自己就怕累坏了你，你都不知道我心里在想什么吧……”他故意贴住她的耳朵，把全部说话的声音全都灌入她的耳中，黏糊的气声，炙热的喘息，还有他那从未得到过真正满足的性瘾，全都化作缠人的热浪，滚滚将她裹住，“楚儿……我的楚儿，夫君真想操烂了你，真想……把你操死在身下。”
脑中已经什么都不剩的楚云瑶哪里还能觉出危机，尖酸蚀骨的极乐早已让她不能思考，唯有肉欲，也唯有这一刻的抵死爽利，是她且怕且贪的仅存生存意识。
“呜呜……操死我吧……啊啊……夫君……操烂了楚儿……呜……也不要紧……好舒服……全都好舒服……穴儿好胀好满……骚豆豆好酸好麻……啊啊……我还要……”
仿佛永不知餍足的小骚穴抽搐的十分厉害，里面娇软的嫩肉都被男人红烫的大鸡巴操出了淫性，不论那骇人的巨兽如何狠辣残忍，它都无视害怕选择骄纵妥协。粗狞的肉茎把小穴儿撑至极限，而选择包容一切的紧嫩蜜肉却摊着不断抽缩的褶皱，像张温柔至极的小嘴一样吮啯吸附着它。
娇妻淫媚直白的渴望彻底击垮了余天翊曾经引以为傲的自制力，他知道自己不能选择放纵，可怕就怕在，他心爱的女子对他的一起都照单全收。
失去自控只是错误之一，却是真真架不住被无条件的迎合！
余天翊彻底兴奋了，紧翘的瘦臀疯狂的向上击顶激操，狰狞粗暴的大鸡巴把溅水的小骚屄干得哆嗦颤抖的不成样，不仅跟不上他冲杀占有的速度，更是连啯住他限制他力道的本事都没有了。
“啊啊啊……太快太狠了……呜呜……不……不要这么深……啊啊啊……我不……不啊啊……救……夫君……救命……”
余天翊以飞快到令人浑身炸起激灵的速度疯狂顶操，迅猛地节奏简直让女人的哭淫声都跟不上频率！
楚云瑶被颠翻了白眼，娇软的小骚穴被大鸡巴插得高潮迭起，尖酸蚀骨的剧烈痉挛停都停不下来，更不要说那不断吹喷的阴精，如雨似雾，惊心动魄。她虽然淫浪，可那也是因为没有碰见一个像余天翊这样既专情又有隐疾的男人，真到极限时，她哪能承受全部？
她先是哭的泣不成声，接着没一会儿功夫她救被操得失声昂头大口吸气，甚至到最后是连叫都叫不出来了。
骇人的极乐快感席卷了楚云瑶全部的身心魂魄，可即便已经这样，余天翊仍旧不坚力道与速度，狠戾起来简直是恨不能将飞快甩动的硕大卵袋都塞到她的小屄里去！
蜷缩床中，两耳闻听隔壁激狂的叶青芙也跟着屏息坠泪。才刚被她自己揉上高潮的硬挺肉蒂仿佛还未满足，挑逗未停的纤细手指沾着滑滑腻腻的浪水还在不停的抚慰，瘙麻的穴儿阵阵抽动，一边用快感蛊惑着一边用空落落的痒勾引着她去探索。
真的有那般舒服吗？真的比揉酸了淫珠还要销魂吗？反正也是没人知道，反正身体是自己的，反正……只是碰触看看。人都说初夜会痛，只要觉得痛了她就停下，她……就只是好奇而已，绝不是淫荡，绝不是贪求那罪恶的快感。
因为高潮而湿透了的嫩穴又软又滑，都不需要她怎么特意去找就已经把她的手指引到了穴口，懂得不多的手指轻轻在那凹处一划，结果一泡还收在穴里的春水就忽然漫了出来。叶青芙禁不住颤了下屁股，凝气再一探手指，腿心里藏匿的蜜处就悄没声的吞入了她的一截指头。
她吓了一跳，急忙抽出，却不想才嘬住异物的小穴竟本能吮吸了一下，小小的，淫靡腻耳的一声‘啵’，直接让她软掉了腰。
女子的身体竟是这般细软的，女子的奥妙之处竟是这般水滑肉嫩……叶青芙蜷起了腿，随着欲求跟好奇再一次将细指入进了湿漉漉的穴儿里。
里头媚肉贴合的很紧，也没有十分明显的阻碍，很滑，很热，还……她试探着活动手指，才轻轻拨弄两下那啯住她手指的嫩肉就颤颤吸了上来，更泌出大量的淫水供她试用。
叶青芙第一次这样慰籍自己，手指虽细却架不住她还是处子之身，一根指头适当的只入到第二根关节，不仅没让她产生一丝不适，更因为骚穴紧嫩而与手指契合的严丝合缝，等她再寻着让自己喜欢的地方抽插磨蹭时，便全是舒服了。
也许是紧张，也许是太过敏感，她才享受了一会儿，那手指便集中在那块莫名酥麻的软肉上，接着，酸酸痒痒的快感瞬间窜遍了全身，叶青芙不小心淫叫了一声，下一瞬便哆嗦着到了高潮。
-----------------
我来啦~~~

第309章  |  0309 三零九、情炙
余天翊早已是情动不能自抑，挺腰耸臀的速度迅如疾风快如闪电，楚云瑶被他操得翻眼淫叫全身颤抖，仅剩的着力之处除了后背就只有那根在腿心里疯狂抽插的大鸡巴了。
弹嫩的小屁股也被啪啪撞出层层肉波，溅水的浪穴痉挛起来也是没完没了，她本能挣扎，却也只是哆嗦着娇软地身子颤来扭去，至始至终都不曾有半分成功的可能。
“啊啊……不要了……求求你……呜呜呜……太深太快了……好夫君轻一些……啊……啊……骚芯好酸……呜……子宫也……啊啊……也要被操穿了……”疯戾的快感凌冽席卷，更随着男人愈渐勇猛的击捣层层垒叠，楚云瑶的脑中彻底忘了该怎样讨巧讨好，只能单纯而又痴迷的承受着余天翊的狠操，且就此沉沦。
“难道不是因为你勾我在先吗？嘶……小骚货，浪屄这样嫩，越是用力它越是要狠狠地咬我，我若不多用些力，岂不是白费你一番好意？”被爱欲情深加持的大鸡巴顶得又快又猛，直把里面深含的淫水与浓精都干得飞溅出来不算，还要她酸泞着尿孔时不时撒出几滴水珠来，“楚儿……我是卿卿娘子，什么时候才能让夫君彻彻底底的好好爱上一场？”
“呜……啊……啊……还……好不够吗……不、不行……不能再狠了……啊啊……小屄会坏的……呜呜……人家会泄死的……不……饶命……”婉转动听的娇淫声催情至极，越战越勇的粗长狞兽伴着浪啜声声瞬间再次充血，原就骇人的尺寸又胀一圈，直撑的楚云瑶的媚叫声顷刻尖细撩人。
炙烫可怖的大鸡巴激挺疯操，哪怕女人的淫穴中满是骚水又足够滑腻细嫩也终是敌不过男人的硕大，媚肉被撑得酸胀异常，不是在高潮就是在高潮途中的小骚屄在它的肆虐下更加岌岌可危！
骚芯肿胀膨出，嫩宫酥软柔弹，褶皱条条翻起，不论是哪一颗敏点都再经不起丁点儿的刺激，可是余天翊明知如此却反而像变了一个人一样，不仅温柔不在，还屡屡残忍至极，挺着那根夺命索魂的大鸡巴没用几下就把她操得满脸泪花，连口中香舌都吐了出来。
“自然是不够的，娘子忘了吗……我之前就说过，想要连着日夜操你……”他歪过头去舔舐她外吐的小舌头，“我每次都最多操你两次，是因为不舍，是因为心疼，也是因为爱你……卿卿不会以为，夫君就只能一连两次吧？”
突如其来的恐惧让楚云瑶浑身抖起激灵，才高潮过的小嫩穴咬得死紧，那是她本能对害怕的反应，也是人对于威胁最直白的反馈，“不……饶了我……呜呜呜……不行……会被大鸡巴操坏的……啊啊……夫君饶命……楚儿会被操死的……呜……真的……受不了……啊……啊……”
伴着一声高昂的浪叫声，她绷住身体猛劲儿在余天翊的怀中一弹竟是突然又登了极乐，穴中阴精趁着大鸡巴击操的间隙好似一支离弦的箭激射而出，只听声音就能感觉出那潮精飞出了好远。
“一听说夫君要连日操你，你这小淫穴就当即等不得了，是有多喜欢我啊，才能让你这般敏感不经撩拨？”余天翊沉溺在两性最为亲密的交合中，粗狞的性器不断操干着娇嫩喷汁的紧致骚穴，才好心放过了小阴蒂的长指再次开始作祟，抡开不到一指的距离啪的一下打在楚云瑶腿心的嫩肉上，把艳挺的肉珠拍得颤了三颤，可怜巴巴又骚淫可爱的肿抬起头来。
也不知是前头的话还让她竦惧，还是猛然被袭的阴蒂太过爽利，楚云瑶抓着男人的手臂整个人都骚兮兮的哆嗦起来，淋漓滴汁的小骚穴绞裹的更紧更狠，以至于让余天翊都有了要被她生生咬断鸡巴再吃掉的错觉。
“娘子太紧了……”余天翊沉吟一声，可那嘶哑的颤音除了说明他舒服的要死恐怕也就再没其他的意思了。所以，接着那道灼声他突然更加猛戾的穴儿的深处狠狠一顶，巨大粗长的凶刃贯穿到底还不够，抡起的另一只手也精准再打在了女人的蒂珠跟花肉上！
里外同时一下，直接把楚云瑶激得踢起腿，甚至连叫都来不及，就被他淫弄到了高潮，小嫩穴又开始在阴蒂的颤抖下抽搐着一股股地喷水。
余天翊闷哼一声，低哑着嗓音又去咬她的小舌头，“小骚货……总把小屄咬这么紧作什么？是觉得夫君不够用力没让你舒服到？还是想夹得我赶紧射出来好结束？”
楚云瑶整个人都被他连打带顶的身耸魂摇，酸透了芯儿的小骚穴在滔天的极乐中怎么都脱不开男人的桎梏，它越绞越紧，硬鼓鼓的小阴蒂更是一波高潮才上，紧跟着又是一轮酥进了骨头里的潮吹灭顶袭来！
“不……啊啊啊……舒服了……已经不能更舒服了……呜呜……夫君不要……又泄了……啊啊……啊啊……不要再打骚珠……不要再操小屄了……还在喷……呜呜呜……停不下来了……”
“就是摇让你潮吹的停不下来……看你以后还敢不敢勾我。”余天翊边说边狠狠地顶操着，‘啪啪啪’的打肉声也没有丝毫间断，每一次插入都要配上淫珠哆嗦作伴，大鸡巴必须深插到嫩宫，长指必须打中阴蒂，里面似是要把她的骚穴干烂，外面似是要把她的骚蒂打化。
床幔将女人的芬芳与甜腻的淫味牢牢笼罩在一片床身大小的天地间，又因为男人的存在与奋战将一股浓厚的精膻强势融在了里面，余天翊闻嗅着他们俩混淆在一起的味道，简直让他想就这样轮日轮月轮年的操她。
楚云瑶夹紧了腿心，尖锐的快感已经把她逼迫的开始哭叫摇头，可偏要抵死操她的男人仿佛早已铁了心肝，捣穴捣得又急又疯，打阴蒂打得又准又狠，里外夹击内酥外酸，剧烈的快感接连爆开，直至最最骇人的极乐顶破天灵之时，她就再也忍受不住了！
失焦的泪眸瞬间翻白，痴浪的小舌吐出红唇，喉间的淫叫尖细婉转，天女散花一样激射的阴精与失禁的尿液一起飞溅喷洒。
“啊啊啊……泄了……我要泄死了……”
在巨大而又澎湃的极乐下，抽搐的小骚屄绞得要死要活，宫口更像是一张抵死都不肯松口小嘴一样狠狠裹啯住整颗大龟头，余天翊于痴迷中一时不慎刚巧被吸中了马眼，酸酥直逼卵囊，更如灼气逼人的利刃一般沿着腰椎划向他的头顶，几乎是在于楚云瑶高潮的同一时刻，他也低吼一声用尽力气插凸了女人的小腹，汩汩地射出滚烫的浓精。
--------------------
我来喽~~

第310章  |  0310 三一零、天降
一场酣畅淋漓的欢爱终于以楚云瑶彻底晕厥过去而画上句点。余天翊紧紧抱着她，纵使仍没有满足可在理智的督促下也不得不停下动作，依然胀硬的性器不肯离开蠕动吸吮它的蜜穴，就着契合的姿势安静享受起那绵绵不尽的情意。
等楚云瑶再次醒来时余天翊刚好烧来了热水，合着凉水一调不等她起身坐起，他已经拧了布巾快步走到床前温柔给她擦洗身体。
“怎么这样早就醒了，我以为你还要再睡一会儿，昨夜怪我，”余天翊眼中盛着歉意，擦拭的动作也是无比的小心翼翼，更因为怕她冷着还提前把屋中的炭火烧到最旺，“你的身子可有难受，不然今日便别出门了吧，就说病了在家吃药休养。”
“大人是一夜未睡吗？又是烧炭又是烧水的……”楚云瑶昨夜满足的很，现下睁开了眼睛也懒洋洋的不太想动弹，便配合着从被子里伸出手臂再是身体的其他部位，露出一点儿擦净一点儿，擦净儿一点儿再盖回去一点儿。
“我不打紧，左不过待在家里看看闲书，你却是辛苦，昨儿闹将了好久，你的身子怕是要吃不消了。”余天翊牵起她的手低头轻亲了下，“我是说真的，今日告假一天也没什么所谓，我去跟叶司记说，你今日就在家休息吧。”
楚云瑶拉住他的手摇了摇头，“这样不好。”
“因为我的事已经够让大人费心的了，现在是皇上要我处处配合，怎好再连累叶大人？”她柔着嗓音小声道，“也就大人觉得我是金贵人，我若心存不甘再恃宠而骄，那才是忘了做人的本分。”
余天翊还想继续劝说，楚云瑶却是用手指轻点住他的唇阻住，“大人还是莫要为难我跟叶司记了，我的身子自己最是清楚，何况……大人给我的全是舒服从未有过负担，现在之所以不敢动弹……”
说到这里，她当即脸颊飘红眼神羞躲，再轻咬了下唇后娇声道，“是因为穴儿里还噙着大人留在里面的……若起身，便都要夹不住了。”
余天翊见她那副模样，再联想到她销魂的蜜处，还没有尽数消退的骚动当即令他浑身又是一热。只是越是这样他就越是不敢碰她，总觉得万一一个不慎，他说不定就会像那发情的野兽似的再扑到她的身上先入了再说。
楚云瑶瞥了一眼他那明显心猿意马的眼神，她无心惹火烧身，便伸手接过他手里的布巾提点道，“大人还是出去吧，我自己来净洗身子。之前都是睡了不知道，这样醒着，大人还要看着擦着……我怕自己坚持不一会儿就要把持不住了呢。”
一句话既说明了他们两人的心意相通又点明了凡事都该适可而止，余天翊忍不住探身在她唇上印落一吻，接着就匆匆起身，转头推门出去了。而眼神奇佳的楚云瑶自然没有错过他站起时胯间蓬勃的痕迹，身体不由自主的忆起了昨夜，忽然一股热流涌出穴口，显然里面又增添了新的骚水，让原本已经满满当当的地方彻底破防。
她的这具身子还真的成了余天翊的俘虏，往后怕是好长一段时间都要忘不掉了。楚云瑶自嘲一笑，随即掀开被子下了床。
擦洗完毕，借着屋中只有她一人的机会，她终于能多看两眼那早已被收起来的绣架、绣图跟卷轴。
离开前别的可以不管，只那卷轴却是不能留下的。之前这里面的东西是藏得好，可难保留在余天翊家里不被他睹物思人反复观摩，要是他福至心灵突然摸到关卡，随后的麻烦可就多了。
再说，这两柄轻刃她使得极为顺手，随便弃了她可是真会心疼，看样子为了它们她少不得还得费些心思才行。Ʒ一叭三
又是一日劳碌，寻常中仿佛又藏着一丝不寻常。
叶青芙已经连着几日没跟楚云瑶多说一句话了，乘坐马车同出同归，可她偏就端起了一副拒人于千里之外的姿态来。她是自己心里有鬼，可落在旁人眼里那便是划清界线不准人轻易僭越了。
楚云瑶抱膝坐在车厢口旁边的位置，适当的摇晃跟车厢里沉默的气氛让她正好寻机补眠，顺便想想该如何把卷轴随身带出。
车夫每日驾车都会按原路返回，却不想在拐入一个巷口时突然被人拦住了马头。那车夫神情一敛，明显是伪装成弓背的身子板猛地绷直，牵住缰绳的一只手瞬间摸到臀下，仿佛下一瞬就要纵身跃起！
“车、车内坐的可是余家小娘？”脸上带着淤青，发髻纵然理过也仍是凌乱的妇人颤颤巍巍堵在路口，她眼中瑟缩，身形佝偻，再看她腿脚，好像也伤了一条。
车夫拧眉收手，沉着声音不耐烦道，“哪里来的花子赶紧让开！”
闭着眼睛养神的叶青芙跟处于半梦半醒状态的楚云瑶同时睁开了眼，她们静静对视一眼后便把注意放在了车厢外。
“我、我是王氏，曾在赵大人家里与她有过几面之缘，我、我不是坏人，我就是、就是找她——”
“你找错人了。”车夫厉声喝止道，“赶紧让开不要当路。”
王氏？她没拿着钱带女儿一起离京？楚云瑶想了想，悄悄将车帘掀开了一条缝向外偷望过去。
夜幕才临，借着那西垂的落日她看清了在马前瑟缩站立的女人，是王氏没错，可再细看她的脸，那青紫在上头都不知淤了几日，眼睛还有一只眼睛眼白都红的吓人，显然是被人下狠手打伤。
叶青芙皱起眉头，她对王氏也有印象，只是不明白她此番拦车又是为了什么。
为了什么？楚云瑶不着痕迹的放下了车帘一角，王氏还能为了什么？大机率是没计划好逃跑事宜被人半路截了回来。
当然也可能是钱财到手依然没有让这位懦弱的妇人真的硬起脊梁，也许是对丈夫的幻想没有醒，甘愿自动奉上那天降的横财以讨他欢心；也许是胆小怕事也怕风怕雨，没等抬脚就先自己吓软了腿；也许是还打算攒钱还账，总归是有男人的地方才算做个家。
“余小娘，我是王氏啊，你、你在没在车里？我、我——”话都还没说全，王氏已经扑通一声跪到地上，哐哐开始伏地磕头，“余小娘，我知道你在里面，我知道你在里面，你好心出来吧……求你出来见见我……”
---------------------
来喽~~~~

第311章  |  0311 三一一、赌徒
车夫沉了脸色，可此种情况他又不能横加叱责，万一在过程中暴露了身份坏了陛下大计，他便是万死也难辞其咎。
“你这妇人好生无礼，无故拦车就算了竟还特意惹嫌，还不赶快闪远些，当心我去报官治你个泼妇寻衅之罪！”
他边说话边分心瞧了圈四周，果然有不少人被王氏的哭求声引来看热闹了。现在正是家家户户做饭吃饭的时候，也是忙碌一天闲暇无聊的时候，那凑热闹的精神头可比做工时要有劲儿多了。
楚云瑶脸上露出犹豫担忧之色，叶青芙也是颦紧眉头考虑自己要不要探出头去制止一切，可已经走投无路的王氏将将抓住一根救命稻草又怎么肯轻易松手。
“小娘，余小娘……我知道你人善，你、你都帮了我一次了……求求你发发慈悲……求你再帮我一次吧——呜呜……”王氏把额头都磕破了，发现车夫牵引马头就要往旁边转向，她不管不顾膝行爬近，更大胆要抱住马腿，马儿受惊抬起了前蹄，连带车厢也跟着一起大幅摇晃了起来。
车夫从车板上跳了下来，急急稳住不安的马匹却是不敢任意发火。
楚云瑶跟叶青芙都被晃了一个踉跄，情势所迫，她们心里都无比清楚，如果被叫了名字的楚云瑶一直不肯出去怕不是还有的闹呢。
“叶大人，可有简单解决的办法？”楚云瑶知道自己这时候无论如何都不该出去，可她也不能就这样听着王氏堵在路口大声哭喊，再不解决，恐怕这一幕就要被添油加醋传出三里地了。
叶青芙能想到的解决办法就是自己出面替楚云瑶挡了，只是若王氏依旧不依不饶，那她出面与否都很难解决问题。
楚云瑶见叶青芙为难，沉默想了一会儿后便提声开了口，“车夫大哥，劳烦你还是让这位大姐上车吧，怎么着也不能一直在这路口招人闲话不是？”
车夫看了看跪地还要死缠的王氏，又抬头看了看车厢。虽然车厢里还有叶司记在，却难保王氏跟楚氏之间不会互通有无，到时若真发生了什么，他有几个脑袋也不够砍的。
“您也不必为难，只让王氏坐在外面车板处即可，”楚云瑶说着就往车厢里面坐了坐，“我离她远些，总归说上几句话罢了。”
叶青芙也觉得这是最适宜的解决方法了，“就按照楚、余小娘的提议办吧，耽误了回家的时辰你我也是不好交代。”
车夫听叶司记开了口也不好一意孤行，只得取下矮凳让王氏坐上马车，然后挥鞭驱马继续前行。
王氏一坐上车板就想回头掀车帘，结果叫赶马的车夫冷冷一瞪，当即缩回手像只胆小的鹌鹑一样不敢随便动弹。
楚云瑶当着叶青芙的面丝毫不掩饰脸上的无奈，“姐姐此番又是怎么回事？之前……我听说赵夫人听闻姐姐实在可怜，不是私下里封了银子给你吗？怎得又是一身伤呢？”
王氏未语泪先流，本就瘀红的受伤左眼更像是要淌出血水一般，“我……呜呜……我命苦啊……”
车夫又阴沉的斜眼瞪了王氏一记，“我们到家不过两刻钟，你要是准备哭上一路就赶紧下车去，别引得路人侧目给我家小娘惹事。”
不留情面的冷言冷语打断了王氏的诉苦，她抹抹眼泪，哽咽着把事情的始末简短交代了一遍，她倒也不傻，没有愚蠢的把楚云瑶偷摸提点她的话全盘合出。
原来她那日得了钱确实是想带女儿一起逃跑的，只是那么大一笔银两带在身上实在不够安全，她便趁着丈夫不在家中赶紧把银钱分成两部分挖坑埋在了院子里的老树根下。可也许她就是命里带煞，才刚盼到能喘息的日子她的女儿又糟了祸。
那些讨债的债主大约是吃定了他们家拿不出还债的钱来，竟是半路掳了她的女儿要拖去祸害，幸运的是被她撞见拼死护住，可在那群无赖的反复欺凌下她不得不先挖出了一份来保证女儿那日不被他们拖走，而这一幕刚好又被醉酒归家的丈夫看见了。
见到白花花的银子被人拿走，她丈夫不敢与那些人撕扯抢夺，却敢把怨气都撒在她的身上，一顿棍棒下去她都不知道自己是死是活。
而等她再醒过来时，她的女儿已经又不见了。
赌鬼丈夫告诉她说，知道她能往家里弄回钱来，所以就把女儿先抵到债主那里又借了十两银子，然后，不到半日的时间，这十两就再次进了赌坊的口袋。
她要他交出女儿，得来的又是他的一顿毒打，也是到了今日，她的腿脚才终于能够动弹，这才拼了命寻了过来。
马车上坐了四个人，两人在内，两人在外。楚云瑶隔着车帘看不到外面的王氏，可惯于察言观色的车夫却是把王氏脸上的表情看了个清楚，他觉出这妇人并没有全说实话，至少隐瞒了不少细节真相。
可他也不想多言，只看楚氏自己怎么解决这个麻烦了。
楚云瑶从不会轻易相信任何人，哪怕这个人看上去再可怜无助，哪怕这个人确实可怜无助，“那，姐姐的女儿找回来了吗？”
王氏想到女儿又是一番悲痛欲绝，“没有，那个畜生一直都不肯说出他究竟把女儿抵去了哪里——他只会让我拿钱，不断不断的逼我拿钱给他……我都已经全给他了，什么都给了——”
“如此……姐姐的女儿，也未必就是真的被抵了出去吧，”楚云瑶低头想了想，接着一字一句道，“姐姐的丈夫既然知道姐姐疼爱女儿，一般情况下都不会做出杀鸡取卵的蠢事，只要控制住女儿就能逼迫姐姐你拿出钱来，他又怎么肯涸泽而渔。”
叶青芙听了忍不住多看了楚云瑶一眼。
也不是一点希望不抱的王氏被逼急时也有想过这个可能，可是她现在一直都见不到女儿，也得不到确认，又哪里敢偷做这样的梦？
“你不知道……小娘，你不知道那畜生嗜赌起来什么事都做的出来，”王氏哽咽道，“他为了……为了逼我拿出所有的钱来，他……他……他真的是畜生啊，呜呜……”
那为什么不杀了他呢？楚云瑶脑中冷漠的闪过一句独白。
------------------
剧情跑起来~~~

第312章  |  0312 三一二、麻烦
心里想着，话却是不能随便出口的。
楚云瑶貌似十分为难的看向一言不发的叶青芙，她因为出身花街柳巷，所知所见大都是把酒言欢逢场作戏，虽也有个别畜生不如的东西，但要么是有钱付得起高额代价，要么是没钱被暴揍一顿签下欠条，总归不会是像王氏丈夫一样破裤子缠腿。
叶青芙的出身比楚云瑶都不知高了多少层，世家大族，官宦书香哪个不是把面子看的比什么都重要？谁家又能允许宅院里发生这样的破烂事儿？反正她的见所未见，闻所未闻。所以听了王氏的哭诉，她比楚云瑶还要理不出头绪。
“那姐姐如今过来寻我，是想我怎么帮你呢？”楚云瑶颦着眉头轻声叹气道，“姐姐的女儿不知所踪，所以比起先来找我，姐姐不是更应该去寻她吗？”
“可是……”可是那畜生说只要拿钱回去就会告诉我女儿在哪里了啊。只要二十两，只要能有二十两银子，她的女儿就有下落了。
王氏眸中晦涩一闪，知道这样的话不能明说便活络心思改口道，“可是我伤成这样，一条腿也跛了，又逢天寒地冻……呜……我这是要上哪儿去寻我的玲儿啊……呜呜……”
楚云瑶苦恼的眉心都要拧成结，她也想不亏余力的帮她，可她目前尚无自由，还背负着‘朱家灭门案’这一要事，即便有心也无力。再者说，上一次已是她能借力给出的能力极限了，如若继续参与其中她怕不是要惹火烧身。
叶青芙自然能看出楚云瑶的为难，她也隐约能感觉出这王氏似乎有想要赖上楚云瑶的心思，可能是因为只有楚云瑶愿意跟她搭话，也可能是从上一次误判抓了她之后令她尝到了甜头，所以便食髓知味。
“姐姐莫要哭了，”楚云瑶绞着手指犹豫开口道，“你既堵在路口找我，估计心里也是早有打算，那便与我直说了罢。”
王氏见楚云瑶直接捅破窗户纸反倒是僵住了脸皮不知该如何开口了，她自知所求之事实属难为，也知车厢里的人与她非亲非故，更知自己此举有多不要脸……
可当初在赵府被人扣下从而得了一笔和事银两，不就是因为这个余小娘给她指的道儿吗？她脑子愚钝想不出其中关卡，却知道这余小娘的身上必定藏有秘密，她害怕自己牵扯其中引祸上身，可她再蠢，也总听丈夫嘴里惯常叨叨的一句是——富贵险中求。
不入虎穴焉得虎子。她能想到的，能最快速弄到银两的办法，就是找她！
“我……我需要二十两银子……”王氏瑟缩着肩膀自知理亏，尤其在感觉到隔壁车夫把那双冷冰冰的眼睛剐在她脸上的时候，她只感觉自己快要冻死在这冷风里。
二十两？楚云瑶听了整个人都有些茫然了，她知不知道这二十两是笔多大的数目？知不知道一般人家一年的正常开销也不过二到四两银子？知不知道她一天的工钱才只有三十文，而要攒够一两银子则需要不吃不喝干足两个月？
叶青芙差一点儿就要冷笑出声了。她倒不是不同情王氏的遭遇，而是得与人是什么样的交情才能开口就要二十两？还是明显不会还的。
王氏等不到楚云瑶搭话，心里愈发焦急也愈发忐忑，“小娘，我、我就只要这二十两，等我救出女儿一定带她远离，我……你知道的，我最、最爱惜女儿，为了她……我全都是为了她……”
“那如果你得了二十两，是打算给谁？”楚云瑶一语道破重点。
给谁？自然是……王氏不敢答话，她知道，即便这些钱给了那畜生也未必就能换回女儿的消息，她也知道，一旦那畜生知道可以从余小娘身上剐出钱来，一定不会轻易放过这棵摇钱树，可她真的是已经没有路走了，不然也不会……
“我、我只是想知道女儿在哪儿，只想知道她是否安好……”她真的只是想救出女儿。
楚云瑶抱着腿把脸藏了起来，叶青芙以为她是痛苦不堪，可实际上楚云瑶只是被王氏蠢到不想吃食的行为弄得想太过无奈，一时不知该做出什么表情出来。
以她那样的心态跟处事模式除了坑人坑己以外根本起不到任何作用。想救女儿？那不过是她为自己的无能寻找的借口。反正她的心里早已经清楚，她的赌鬼丈夫是无论如何都不可能告诉她女儿所在。
只要她还能一遍又一遍，一点又一点的从外面把银子搞回家，只要世上还有一个人对她的遭遇产生同情怜悯，她的丈夫就可以像条蚂蝗一样死死咬住她不松口，而她只要还有一口气，也绝不会想着要把这条吸血虫从身上揪掉踩死，他们是互为共生的关系，谁离了谁都不能独活。
“我没有二十两白银，手里有的，也不过是这十来日每日三十文的薪饷。”楚云瑶抬起头，眸中一时光彩不见，“姐姐若需要，明日我准备好便托人给你送去，再多……却是不行了。”
“那你想想办法呀！”王氏一听楚云瑶的解决办法当即不愿了，那几枚铜板能抵什么事儿？就算拿回去，丈夫见了怕不是还要毒打她一顿，“余小娘，我知道你一定是有办法的……我……我如今已经求告无门了，只能求你……”
“姐姐求告无门，便觉得我伸出手去就能有二十两白银掉在手心里吗？”楚云瑶被王氏的胡搅蛮缠伤了心，听她的意思，就好像她拿不出这二十两来就是她余楚儿对不起她，也对不起她女儿跟丈夫了一样，天下间岂有这样的道理？
王氏反应过来自己情急之下口气不善，忙又哭哭涕涕的弥补道，“余小娘……我是，我是被思女心切蒙了心啊……呜呜……我就只有玲儿这一个闺女，我们母女相依为命多年已经活得够苦了……实在是不能……我实在是不能不去救她呀……”
车夫后悔听了楚云瑶的建议让王氏坐上了马车，可事已至此他又不能现在一脚把人给踹下车去，只得皱着眉头听那女人抹着眼泪强人所难。
-----------
来喽~~~~

第313章  |  0313 三一三、麻烦2
楚云瑶面上烦恼，内心里却是在合计能利用王氏的出现做出什么有助于自己的事情来。
钱，人人都缺。尤其是像她这样的孤女，本身就没什么技能、钱财好傍身，唯一能靠的也就是余天翊那颗良善有爱的心，可越是这样她越是不能把自己招惹来的麻烦转嫁给他。
上一次开口跟他借的二两银子当日她便还了回去，只是余天翊推辞不肯收回，最后拗不过便连同她这几日的薪饷一并收在屋中的小木匣子里了。
她离开满香楼后已是一贫如洗，在朱家几年她身边也没留下什么值钱的东西，唯一算是能有几分价值的就只有王大娘子好意送给她的那台绣架，那是上好的黄花梨木，即便现在摆出去售卖最少也能值个七八两银子。
她舍不得。不说那是她对王大娘子的念想之物，却也是这么些年唯一陪伴她的物品了。
“我，我至多只能给你备出十两。”楚云瑶咬了咬唇，目露难色，“这已经是我能拿出来的最多了，而且……这银两也要过些日子才能凑齐。”就怕收买之人看她着急还要压价，万一绣架买不上八两，她这十两也是难凑。
十两？王氏一听眼泪当即就没了，可人心皆贪，她既都厚着脸皮说要二十两了，区区十两又怎会真的满足，“……就不能再多凑些了吗？”话刚问完她就突然意识到身旁还有个车夫在看着，立马又低头抓起袄袖掩面试图挤出几滴眼泪。
“我……我是真的……呜呜……余小娘，我真是将所有的人都求遍了，才不得已求到你这里来，”天寒地冻，纵使她在假哭，身处深冬冷风中也让她可怜的声音显得更加真实，“对不住……我也知道自己这样做不好，可是为了我的玲儿，为了我的闺女……我也只能这样不要脸了……呜……”
叶青芙看着楚云瑶的脸色越来越白，看着她深思熟虑做下决定，又看她搬起石头砸自己的脚，终于还是没能忍住暗自摇头。
有些事情只要退后一步那就别直望还有机会再回到原位，身后没有稳固的助力，前面还要苦苦紧逼，恐怕最后能留给她存活喘气的地方只有夹缝一条。
她若能坚持不肯松口，就算王氏撒泼打滚她亦可抽身而退，却偏偏懦弱加身，见不得别人哭求，一开口便答应了十两。哪管她多寻思寻思，从一两加到二两呢，也不至于让人探到了底线继续剐挖。
楚云瑶哪里是想不到这点，她只是不想看见一位救女心切的母亲绝望在这十冬腊月里，总归这钱也是被她拿去寻一个希望，总归……她也算孑然一身，能帮上别人一点就是一点，“只有十两，就只有十两。”
王氏继续哭天抹泪，“十两……呜呜……还有十两，这让我去哪里求哪里凑？老天爷，你这是要收我们娘俩的命啊……”
“要你命的从来都不是老天，”楚云瑶扭过头，轻声截断了王氏愈渐大声的哭喊，“姐姐一直深受其害，那日姐姐于我诉苦，明明字字句句里也是通透人，为何才过了几日便这样怨天尤人起来？”
叶青芙定定看向楚云瑶，猛然反应过来她其实不论什么事情都看的很明白，只是明白归明白，真要让她果断却是不行的。是人都有弱点，是人也都要为人所不悦的毛病，像他自己便是看的清楚也活的清楚，而跟前这个，是看的足够清楚却选择活的憋屈。
一时间，叶青芙竟不由觉得楚云瑶其实比外头的王氏还要可怜。因为外头那个会把自己的不幸转嫁他人以求心里安慰，里面这个则只会自吞自解，直到某一日彻底把自己消耗殆尽。
王氏叫楚云瑶说的噤了声，她确实是什么都知道，也知道自己的女儿此番失踪必是凶多吉少，更知道就算这二十两凑够了也被她拿到手了，等落到丈夫手里依旧还是一笔不够他挥霍的赌资，可她能怎么办？难道就只有去死一条路了吗？
可她不想死啊……即便被丈夫日日痛打，可他赢了钱时对她也是很好的，他也不是不疼女儿，而是、而是那些讨债之人太过可恶欺人太甚！明明说好了年底才来收债，却又半路劫走了她的女儿……那是一天一夜啊，玲儿就算被救回家来名声也毁了，好事不出门，坏事传千里，哪还有人家会愿意娶她过门？
楚云瑶听她不哭了，就知道自己一语中的。王氏心里再清楚不过自己即便讨回钱去也是解决不了任何问题，她若真想救出女儿，早就不该抱希望于赌鬼丈夫早已不存在的良心，出来讨钱，为的从来都不是女儿，而是为了她自己跟她的丈夫。
“姐姐既然说是为了救出女儿，我就相信姐姐一定会为了女儿拼尽全力，”她像之前一样与她把话说的明明白白，“玲儿姑娘无论如何也都只有姐姐你这一位娘亲，你是辛苦怀胎，生养哺育她的最亲之人，如果连你都不在乎她了，这时间对她而言也就不再有任何温度可言。”
叶青芙心中一颤，竟是被楚云瑶话中隐含的凄苦撞疼了。
“姐姐不要觉得十两白银很少，那已是寻常人家两三年的安稳日子，你也不要觉得我拿出这笔银两很容易，那是我准备卖掉身边唯一的属于我自己的物件，以及还要问人借钱才能凑够的数目。”
王氏那张如调色盘一般的脸色忽青忽白，她怎会不知十两白银的分量，不过是被那庞大的债务压得已然分辨不清寻常的日子该是什么样了。
可不知不觉间她早已被丈夫的残暴跟无耻所影响，是非黑白对她而言早已不再重要，真假对错对她来说也早就没了意义。只要能活一天就算一天，只要能过了今夜明天依旧能看见太阳，对她来说就行了。
所以，当王氏听了楚云瑶那么些用心提点的话时，第一个上头的反应竟是害怕她反悔不给她已经答应的十两银子了，这可比女儿失踪时对她的打击还要大，“余小娘……你是想反悔不给我钱了吗？”
冻僵的口齿有些不灵，可她那急切的口气与模样却是已经说明了一切。
叶青芙冷笑了一声，换回楚云瑶看向她的一记失望透顶的苦笑。
-------------------
大大们腊八节快乐~~

第314章  |  0314 三一四、麻烦3
王氏在又一个街巷路口时被请下了马车，她哆哆嗦嗦拖着跛腿挪到路边，明明不敢抬眼却还要偷瞄着渐行渐远的马车，夜色渐浓，也使得她如此这般的模样更加招人侧目。
她不知道楚云瑶答应的她的事最终是否能够兑现，可对家里那个正等着钱从天降的男人来说总归是个答复，至少在能拿回十两银子之前，她兴许都不用再挨揍了。
叶青芙看着眉头不展的楚云瑶，她本无心管她怎么去弄出这十两，左不过还是要去找余天翊，只是她心里到底看不惯，犹豫再三仍没忍住开了口，“你既知道那王氏得了钱财也未必会为了女儿付出，为何还要答应她这般无理的要求？”
楚云瑶先抬头看了叶青芙一眼然后又默默低下头去，之后又过了一会儿才轻声开了口，“因为，我不能眼睁睁看着她死啊……她如今所需要面对的已经不仅仅是她的赌鬼丈夫，还有另外一伙随时等待将她也拆骨吃肉的债主。”
“纵然知道这些钱给了她也是要被挥霍一空，可是我，还是想去相信她，相信她一定有心为自己的女儿多多考虑，毕竟，能去救她女儿的也只有她了。”
叶青芙不认同的摇了摇头，说话的口气随即添进了几分严厉，“你明知她不会去。从她的言谈举止早已暴露，比起她的女儿她更在乎她自己，甚至，她口口声声骂作畜生的丈夫都可能比她的女儿重要。”
驱马的车夫悄声挺背向后靠去，同时竖起耳朵窃听车厢内两人的对话。
楚云瑶抿紧嘴唇，她又何常猜想不到？不过是不忍见到有人再像她一样万劫不复罢了，“叶大人知道我的从什么地方爬出来的，可你不知道，但凡烈性一些的女子到了那里都是要脱下几层皮的。”
“玲儿姑娘的年纪与我当年相仿，我见了太多想死都死不掉的女子是怎样发疯又是怎样被利用到极致最后烂肉一堆，最后丢去乱葬岗喂给野狗的。”说起过往就忍不住全身透寒的女人抱住了自己，“我虽没有见过玲儿姑娘，可我知道人在求生的本能下必定会撑过最先一段时间，哪怕只有丁点儿的希望，她也会等下去。”
“就算如此，你以为她被救回来之后便能好好活着了吗？”叶青芙话一出口就反应过来自己是有些口不择言了，这样的话按照以往是绝对不可能从她的嘴里说出来的，可见她心里对今天王氏的出现以及楚云瑶的纵容做法是有多气愤。
楚云瑶明显一怔，更让人一眼就能看出她整个人都因为刚才叶青芙的话而变得僵硬。
“对不住，我、我不是那个意思。”叶青芙别开脸连忙找补道。
“叶大人不必在意，这样的话我听了太多，都听惯了。”楚云瑶逼着自己牵唇笑了一下，只是那笑里隐隐加了些讽刺，“叶大人既如此不平，那如今的玲儿姑娘是否能期盼着大人你去伸手相助呢？”
这下轮到叶青芙全身一震。
这样的事情与她何干？是啊……她与王氏一家非亲非故，即便听了他们家里的糟烂腌臜之事也多是鄙夷的心态，她从头至尾就没想过自己能为她们做些什么，除了想撇清，除了想离得远些，甚至哪怕多听一句多看一眼都觉得快要被那脏污沾身。
明明是她自己冷漠不自知，却还要鄙视他人的善意，她所看不上的，却是别人哪怕拼了性命也未必能挣脱的，她何来的高高在上？何来的优越自负？就因为出身？就因为学识？就因为她只要不愿，便谁都不能逼她就范的自尊？
她以为她能，所有就认为别人也得跟她一样必须也能，却不知这世上有多少身不由己的情况哪里是只凭自尊就能解决的？
楚云瑶故意挑衅的目的可不是为了让叶青芙插手进来，而是想要让之后的一切更加能顺理成章。她说完话就立即露出自知理亏的悔恨样，在请求原谅前忙不迭的先朝叶青芙跪下了，“请叶大人恕罪，我、我……我是一时糊涂才信口开河，王氏之事本就是我听了她的诉苦忍不住搭腔才惹来的，明明当初我闭嘴不言就好，偏偏……还请叶大人谅解，我真的没有想激将逼迫你的意思。”
叶青芙回过神，明白这通对话就是因为自己不可一世的批判才挑起来的，就算想怪罪他人也不过更坐实了她的狂妄，便赶忙伸手去阻止楚云瑶的叩拜，“你无需觉得抱歉，是我把问题想的浅薄了。”
楚云瑶愣愣抬眼，叶青芙从来对她都是不假辞色的，怎么突然——
叶青芙神色萎靡的与她对视一眼，她早已习惯用明哲保身的态度过活，也早早就知道多管闲事只会给自己徒惹麻烦，只是视野一旦突然开阔，对她的打击也是实实在在的，“我确实没有办法去救助玲儿姑娘，也没有办法阻止更多悲剧的发生。”
最会为他人着想的楚云瑶立刻摇头，表示事实并不是她能够左右，也不是只凭正义就能完美解决的，“大人才刚提点过我，怎么转过头来又为难上自己了？”
“我与王氏一家从未熟识，可只看现在，他们三人的困苦与艰辛何常又不是他们自己一砖一瓦积累而成？”楚云瑶宽解叶青芙道，“王氏的赌鬼丈夫固然可恨，王氏也固然可怜，可我却只同情心疼那最是无辜的玲儿姑娘。”
“王氏诉苦时同我说，她的婚娶自己做不得主，可在发现丈夫有赌鬼趋势时是她选择了纵容跟沉默，日子明明都这般难过，她却寄希望于生下孩子来挽回丈夫早已不存在的良心，然后拖着女儿同她一起继续永无止境的不幸。时至今日，一切都难以挽回，我所做的也不过是求自己一份心安罢了。”
“善良，有时也是自欺欺人。”楚云瑶神色黯然的叹了口气，“只要王氏的丈夫还要继续嗜赌下去，只要王氏还不肯清醒，那么他们一家的下场可以想见。而我，只是期望着这笔银两能让王氏重拾母女亲情，能真的去想法救玲儿姑娘出苦海。”
------------------
来喽~~~

第315章  |  0315 三一五、不急
当夜，这段令见者忍不住撇嘴，闻者忍不住翻白眼的糟心事同时被凤文璟跟余天翊都知道了。
皇宫内，凤文璟挥退了传话之人。现在他已经是第二次听说王氏的遭遇了，如果不是他要求暗探事无巨细的都要向他呈报，想来这样泼皮无赖的破烂事绝对入不了他的耳朵。
伺候在旁的郑荣昌偷瞄天子脸色，一边躬身将香茗倾入杯中一边小心试探道，“陛下日理万机，这样市井的小事下面的官吏必定会处理好的，之所以未被解决，八成也是那王氏想要息事宁人，不肯声张报官。奴婢听意思，那王氏不过嘴上说说多关爱女儿，实际上就只是在对外装作可怜，换人同情呢。”
凤文璟对王氏一家触动不大，细想来，他的心思倒跟楚云瑶的不谋而合，里面唯一值得可怜的也就只有那个叫玲儿的姑娘。爹娘都不是什么好东西，生了孩子也没有悉心关爱，如今更被害得不知什么情况。
可这里是京城，他的脚下，竟就这样堂而皇之的发生着如此龌龊的事情，还要被探子一五一十的传递回来，怎么想怎么令人郁结。
“她女儿确是被人掳走？”凤文璟拿起茶盏轻抿一口温度刚好的雨前龙井。
“冯大人报过来的，必是经过了确认，该是没错了。”郑荣昌恭敬道。
“那便是光天化日之下强抢民女了。”
“陛下是想……”郑荣昌小心翼翼的抬起头，又在被凤文璟盯了一眼后赶紧垂下，“奴婢这就吩咐人去查办。”
“不。”凤文璟突然制止道，“朕既然都知道了，那么也在关注着一切的人必然也该知道了。”可他话音落下转念一想，又不禁觉得这事似有蹊跷，是因为以前从未关注过这些吗？所以在提起警惕后见了什么都习惯阴谋一番？
“令人方方面面都盯紧了，但看那边怎么处理吧。”既然那位‘余小娘’想帮，他就不闻不问静待事情发展，之前已经虚晃了几枪，一点线索都不曾查到就算了，事后想起来他作为一国之君也未免太过沉不住气。
从见过凤羽之后他就太急了。急着找出暗藏的祸心，急着解决隐匿的后患，以至于到了此时才意识到，自己所走的每一步都好像是被一只隐形的手推着，他的对手可是奸猾精细到隐忍五年才进行了下一步，如今又怎么可能轻易露出马脚？
只有静观其变，然后在不经意间留下可趁机，这样才能诱使对方落下破绽。
楚云瑶向余天翊交代完今日回途中遇见的情况，也一并把自己的打算说了。
“我身边没什么值钱的物品，只有从朱家随身带出的绣架，所以想着，明日找人详询一下谁家需要。”她轻声说完，又赶紧阻住余天翊一定会说‘钱由他来拿’的话头，“大人千万不要说这钱由你来出，我自己招来的事儿当然还是要自己来解决，若大人非要帮我，那我往后可是什么事情都不敢自己做主了。”
余天翊被她堵了当当正正，而她所用的理由更是让他无法忽视。他的楚儿就是这般认理的性子，就算他心中早已视她为妻可到底现下关系未定，可她最不愿的就是给别人以贪心的印象，尤其是她付出真心时，所求所换也必是别人的真心。
“可你的傍身之物不就只有这台绣架吗？当初离开朱宅时明明有财物可以让你带走，你却只选了绣架，说这是朱家大娘子留给你的唯一念想，你当真舍得？”
“自然是……不舍得。”楚云瑶把绣架一点点轻轻拆开，然后小心放入箱子里摆放好，“它是我进了朱家满一年的时候大娘子赠予我的，我那时绣工不好，哪里配得上这样精贵的好东西，大娘子便手把手的教我，如今，我都快能绣出整幅图了，她却……”
思及过往，那双美丽的杏眸中瞬间盈满泪花，她赶忙别过脸去抬袖拭去才又继续道，“其实，人不在念想之物的多少，心里存在既是最大的安慰了。”
烛下看美人，越看越美越心动，再加上她那副怀念中又满是美好的笑靥，余天翊只觉这世间真的惟她最善解语。
“大人莫要等我卖出再高价买回，我想它承载着大娘子的好心，也承载着我的期望，好好在别家的小姐手里继续传递善念。”楚云瑶合上箱盖，就手抚摸上头细致的雕花，“希望它能得到爱护，希望王氏姐姐在得到钱财之后能助女儿早日脱离苦海，也希望全天下的苦命女子皆能像我一样苦尽甘来。”
余天翊听她如此说话，脸上情不自禁的露出笑来，“楚儿的意思，我便是你的‘甘’了？”
原本说来不觉怎样，可叫余天翊这样一注解楚云瑶的脸当即就羞红了，这样不假思索的话可比告白还要令人羞耻，因为它出自内心，更出自不再存有犹豫的认可。
“我、我……”本能想要嘴硬的女人打算捍卫尊严，可在对上男人含情脉脉又温柔凝视的目光后，那违心的话却是怎么也说不出口了。
“你，你怎样？”余天翊也从椅子上下来蹲到她的近前，含笑的唇微翘，勾人的桃花眼弯弯。
“我……”楚云瑶娇羞的把眸子瞥向别处，然后趁男人不注意忽然又飞快转回，然后探头一送在他唇上偷了个吻，“我的心可是很小很小，只一样便能装得满满当当再没有其他东西可塞入的地方。那里已经被大人住进去了，所以……其他的，我都可以不要。”
这样的告白可是不得了了，余天翊一把抱起她就滚到了床上，心里想着今晚不能过分，又兀自立下但书，横竖他都是想吃掉怀中娇妻，还要摆出一副正人君子的道貌岸然样。
“啊……夫君……”楚云瑶被他压在身下之后就已经开始全身酥麻，小骚穴也在敏感中猛然翕动。
还有什么能抵得过这一声呼唤，余天翊再也受不住她这样的诱惑，通体燃起燥热后直接吐舌进去了女人的小嘴里，那丁香小舌也没有矜持，缠上他的舌头一阵舔吮，直舒服的他眯起双眼，忘情与她缠绵起来。
-----------
大大们好~~~

第316章  |  0316 三一六、柳暗花明
想要找一个能一次性付清八两以购买绣架的人并不容易。小富以上的人家都会早早的花重金为家中女儿定做，一个是为了东西崭新，一个是也是为了备做以后的嫁妆，而稍微不那么有钱的人家自然要量力而行，不能为了这么个物件不顾家里其他开销，还要未雨绸缪以防家中有变故意外发生。
所以楚云瑶环顾了一圈与她一样在后院里做工的人，愣是没有发现一个能让她上前搭讪询问的。可这样下去答应王氏的十两白银势必就要失约了，她又是那种既然承诺了就要拼命做好的性子，宁可苦了自己也要诚信待人。浭陊好纹請莲细㪊玖舞一四0八
陶二娘盘算着日子，等忙过这两日她便要收工不干陪女儿准备过年了。说来也是巧，之前在赵大人家里是与她有过接触的余氏小娘在散工之后就各奔东西，哪想临近年底她们竟又在荣嘉伯爵府里见了面。
她还是那副秀丽惹人我见犹怜的模样，也仍像在赵大人家里时一样只顾埋头做活，管他活多活少，活累活轻，从不让人费心督促也从来都不偷懒耍滑。
其实只从一个人怎么干活就能看出她这个人的脾性如何，而作为一个能组织起一帮人成年累月输出劳动的领头人，陶二娘自然也有她独特的看人、识人的手段。虽然之前她已通过孙光济的出现隐隐知道了余小娘的出身，可看她那样老实肯干的性子就知道之前必也是吃了不少苦，如今出来做工怕也是有许多难言之隐。
楚云瑶借着起身晾晒衣物的当儿展了展酸痛的腰，一直猫着背搓洗捶打衣裳难免使得身体僵硬，若不借机松缓一会儿恐怕是下工回家的时候连腰都要直不起来了。
陶二娘远远见到她，脚步稍微一顿便转弯朝她这处来了。
楚云瑶也刚巧看见她，目光遥遥一撞，到底是之前帮过自己的人，不等陶二娘走到近前，她已先行朝她屈膝施礼。
陶二娘没怎么多看周围，她过来其实就只为了一件事，那就是问问她愿不愿意随她一道。都是出力干活儿，她一个人独来独往免不了要受人排挤欺负，若有了组织，虽然在收入上有所减少可轮到她手里的活儿也会跟着轻松些。
再者，她一个人出来跑活儿也是辛苦，若有了领头引带她也就不用操心这家做完下家在哪了，再加上她这样踏实肯干的性子，一年下来除去开销也能攒个三四两，而且她陶二娘名声在外，从来都不做那黑心坑人的勾当，更不会随便克扣手下人的工钱。
“陶姐姐也在这里吗？我以为上次一别就很难再见了，不想竟会在这里遇见，陶姐姐可好？”楚云瑶撸下袄袖盖住冻红手腕，又心怀感激的朝陶二娘行了个万福。
陶二娘是个爽快人，她既然觉得楚云瑶不错就习惯省去了繁文缛节，“你我不必如此客气，我过来就想问你件事。”𝟏Ȣ久
楚云瑶怔怔抬眼，她要问她事？能是什么事？
“陶姐姐，请讲。”对方快人快语，也让楚云瑶嘴里那些用惯了的客套辞藻排不上队了，只得跟上对方的节奏。
“等荣嘉伯爵府这边的活儿做完后我就要带人休假准备过年了，你呢？剩下的几日还要继续找地方干活吗？”陶二娘问。
楚云瑶想了想，“大约……还是要做的吧。”毕竟凤文璟那边都没给出消息，她这边当然就要继续听从安排，“姐姐问我这些做什么？”
陶二娘听她如此单纯忍不住叹了口气，这是什么人家能让人大过年的还要出门做工？妾室没有地位这谁都知道，可大多数人家为了面子都只会让妾室在家苦干，管他纺织还是绣花多少也能补贴家用。让妾室出门干活也属寻常事，只是……
算了，她在这边想再多对这位余小娘也没有任何好处，没见她那副完全不觉这其中存有任何错处的脸吗？恐怕她多说几句，还要遭到她在心里驳斥，影响关系不说也于事无助。
“你也知道我是做什么，所以赶得早不如赶得巧，特意过来想问问你，如果过了年你还要继续找活儿的话，不如就跟我一起吧。”陶二娘直言道，“你也不要觉得我来找你就只是为了赚你的辛苦钱。凡事有利有弊，我这边手上大概有着全京城的大户人家招工的消息，与其你一个人操劳，跟了我之后找活儿你就不必愁了。再加上你一个人免不了要被分配去尤其苦累的活计，在我这儿，若真分配到苦脏累的，我还能替你多去谈些工钱，总比你一个不懂被压价的好。”
楚云瑶属实没想到陶二娘过来是跟她说这些，心中有所触动后立刻就显在了脸上，她低头抑制住情绪，好一会儿才抬起脸道，“谢谢陶姐姐这般为我着想，我也十分想跟姐姐你一起，只是——”
“你不要先急着拒绝，”陶二娘看出她有难言之隐，便主动缓和道，“你也可以先回家去跟家里人商量一下再做决定，反正荣嘉伯爵府这边的活儿还有三两日才能结束，你到时再答复我也不迟。”
她都这样说了，楚云瑶也只得闭口领情。
“我收取的人头费是一成，就是你每赚一百文都要给我十文，你不要觉得这很多，跟接连不断的收入相比，这部分费用已经相当合理了。”陶二娘继续实诚道，“我们这些领头报的价格都差不多，我不是最高也不是最少，等你做工时间长了自然就会知道。”
楚云瑶当然知道一成的费用不算多，因为王氏跟她诉苦的时候就说过，她付出给领头人的费用可是近三成，可见陶二娘为人何其敞亮。只是，她看着面前好心的陶二娘心里却惦记起别的事来。
陶二娘见她欲言又止，也是不想耽误她太多时间，免得惹来管事人的斥责，便心直口快道，“你有什么问题只管说，我跟管事还好说些，别害了你被人找茬。”
“我……我现下急需用钱，不是要问姐姐借，是……”楚云瑶提了口气道，“我手里有台黄花梨木的绣架，三尺长，两尺宽，大约已有十来年了，保存的很好，上头刻花也好，现在想找个买家出售，价钱的话……不能低于八两，可否劳烦姐姐帮我从中打听打听？”
-------------
来喽~~~

第317章  |  0317 三一七、成交
黄花梨木属于木料中的贵品，即使早被使用多年，只看楚云瑶所报的尺寸规格要价八两也不算贵。可价格不贵也不意味着就会有人抢着要，到底不是新物件了，买得起的人多少都会待价而沽，而买不起的人也可望不可即。
“只能是八两了吗？”陶二娘对买卖一事难免上心，许是商人的本能，对这种可赚取差价的机会总不想错过。再说，放出消息打听买家对她而言不过是割草打兔子顺手的事儿，买卖不成情谊还在，何乐不为？
楚云瑶点头嗯了一声，“因为只有卖到八两我需要的钱数才能凑够，我在京城里没有什么认识的人，更不比陶姐姐为人大气豪爽见多识广，这事儿又发生的太急，我也是没了法子，如果年前不行，恐怕……”
她没有再多说下去，只是末尾那声叹气还是让陶二娘感受到了其中的紧迫。
“我只能答应替你从中联系，不敢保证一定能成。”
“陶姐姐肯帮忙已经是顶好的了，我哪里还要这般不通人情。”楚云瑶朝她再次行礼，“我这几日也会尽力问人，不管姐姐最后有没有促成，总不会让姐姐你平白出力。”
陶二娘摆手道，“小娘还是莫要客气了，既是我能帮上忙的自然会帮你一把，其他的以后再说。京城就这么大的地方，你我再见也算有缘，与人方便也是与我方便。”
纵使陶二娘客气，楚云瑶却是要把她的好意铭记在心，更不要说在赵府时自己还被她仗义护过。她们俩本就是不相干的人，能在危难时出手就证明是这位性格直率的大姐本心使然，再联想到被她膝盖顶中时，估摸着也是位乐意护短的，总归不是让人讨厌的类型。
俩人互道的需求，结束告别时也没有拖泥带水，各奔了去处，该怎么忙活还是怎么忙活。
坐在屋中烤火喝茶的叶青芙显然有些心不在焉，她昨夜想了一宿，总觉自己这样视而不见的行为过去冷血。她要明哲保身没错，可是比起看着楚云瑶在那里犯蠢逆行，她的良心却总在隐隐作痛。
她出身官宦之家，从小就接受着良好的教养，祖父母和蔼，爹娘关系也算和睦，兄弟姊妹间更不见什么大的磕绊，吃穿用度虽不算豪奢但从不需要她烦心忧愁。
所以她便视这一切为理所应当，第一眼见到楚楚时更未减高傲直把她看作奸猾小人。
她自以为是的苦，她杞人忧天的烦，她独善其身的慎，其实说白了都是她的自私。谁人不自私？可如若做不到坦然接受这样的自己，才是这天下最扰人的折磨。
比起她的谨小慎微，楚楚才算是活得最清楚明白不过。她敢直面自己的胆怯，敢伸手握住自己的想要，不论结果如何，都敢咬着牙试上一试……仔细看下来，她都快要分不清她们两个谁才是那个被束住手脚，被困入笼中限制行动的那个了。
她叶青芙看似自由，可是连行走坐卧都要循规蹈矩，她楚楚看似微贱，可是却能为了自己、为了他人尽心尽力。明明她们一样都被桎梏着，她在这边分身乏术，她在那边却能悄声探出手去，触碰那广阔的天与地。
又是一日的风平浪静，回程途中，叶青芙打破了沉默率先开口，“如果你的绣架到了日子还是没有找到买家，我家里妹妹所用的那台刚巧也旧了。”
楚云瑶一下就明白了她的意思，可是……如果真卖给她，她要怎么暗地里藏私？心里虽然在嘀咕，面上露出的却是掩不住的动容，“……谢谢叶大人。”六𝟡靈𝟖
叶青芙见她答应，装作不经意看向别处的脸上微微露出了些不自在。
“只是，”楚云瑶也似不好意思看她，可该说的话还是不能憋回去，“我昨日便已拒绝了余大人的帮助，你们都是好心想让我简单度过这次难关，可说起来，总是我自己招惹了王氏，怎么能让你们同我一起费心费力？而且，叶大人也是见过王氏为人的，恐怕十两给了她，她尝到甜头更要像狗皮膏药一样贴上来。”
深想较远的女人不会允许旁人负担起自己任性抻头的后果，不然，这既是对自己的纵容也是对其他人的不负责，久而久之，不是她被人厌烦唾弃，就是她自己哭天抹泪怨天尤人了。
“是我自己在明知不可行的情况下还要帮她，也是我自己在猜想到结果的前提下依旧选择了付出，断然没有再拖别人下水的道理。”楚云瑶非常理智的继续说，“我自己做的决定自然要由自己来承担后果，若事先不做好这样的认知，早晚是要害人害己的。”
“不累吗？”叶青芙瞥过视线看向她问。
楚云瑶大约能猜到她问这话的意思，“累，才说明自己还活着呀。人只要落地开始喘气，便有了各自疲累的方向，大的可为苍生为世人，小的可为生计为子女，生而为人，就是要尝尽这世间的酸甜苦辣才配为人。”
叶青芙纠结的心情仿佛突然间豁然开朗，人多渺小，困于眼前，心多广袤，自在翱翔。
掐着手指掰算不过五日就是新年，楚云瑶因为身上背负着旁人所不知的隐情所以难免做事束手束脚，可陶二娘那边的行进速度却是不慢。
原本陶二娘就为了来年多扩出房屋而联系了不少筑造师傅跟泥瓦匠，她把绣架的事情往人群里一散，又问楚云瑶要了几根架骨供人参详估量，没出三日，还真有那么两三户人家有了商量购买的意向。
买卖还得是生意人来做，吹材质，吹做工，还要做出东西越老越值钱，自己有多舍不得，更要对人做出晚了一刻付钱就请等吃亏的架势。
人最怕被挑起哄抢的欲望，哪怕当时还有五分犹豫，一看旁人比自己更加热切中意，犹豫都不等散净就立马冲动下了定。抢到的当时心里别提多舒坦，等钱货两清了，不外乎两种情况，一个是越看越喜欢，一个是越看越后悔。
不过，楚云瑶卖出的绣架确实是物超所值，本身黄花梨木的绣架开价都要十四五两，她在使用时又及其爱护，所以打了六折也是物超所值，买卖双方皆都满意了。
--------------
来喽~~

第318章  |  0318 三一八、行动
绣架既然有了去处，那配套的绣轴自然就要跟着一起走，可楚云瑶又怎么能把如此危险的秘密随意抛出？不说她并不知道购买绣架的人是谁，就算知道也不敢保证凤文璟不会在这场交易里掺上一脚。
所以一双绣轴早在之前便换成了另一对普通的，而藏有利刃的则被她藏匿在车厢一角。也是多亏余天翊担心冻到她，棉褥在车厢底铺了几层，还细心围着车厢边缘做成了不可拆卸的稳固样式。
马车每日一出一进，驾车之人除了夜间之外从来跟马车都形影不离，再加上早上时他必定会将车厢细细检查一番，一旦楚云瑶暗度陈仓成功，那么先入为主的印象就绝不会引起任何注意。再加上叶青芙也同她一起来去，便更能取信于人。
今日的马车上多了一只木箱，楚云瑶没把木箱搬入车厢内而是就放在了车夫的身边。交易之事她已经跟陶二娘谈好了，东西由车夫送，钱由车夫带回，验货也由车夫代劳。这样一通操作，既制保证了她的清白也能让有心之人掌握全局从而放心。
楚云瑶跟车夫从无交际，哪怕每日都会想见她也从来没有抬头去看车夫的脸。叶青芙虽为女官，可她权力有限，更不可能认得所有人的脸，所以只要提前知道车夫是皇帝陛下安排的就可安心了。
只是那暗潮下的汹涌早已悄声向他们靠近，除了早已做下准备的楚云瑶，谁都不知道那即将到来的是一场生死未卜的灾难。
还有两日便是大年三十，家家户户早早的张灯结彩喜迎新年，有那贪玩的孩童凭借缠闹不休从长辈那里讨来几只鞭炮，沿街燃爆，嬉笑颜开。
八两白银连楚云瑶的手都没过，就又让她添进去二两叫给车夫，并在车厢一角悬系了一条红绸。这是她那日特地跟王氏越好的信号，只要钱凑齐了便以红绸示意，她若看见便过来取走即可。
果不其然，他们的马车离开侯府后门没多久，一道拖着跛腿的瘦弱身影就出现了。
车夫勒马停下，待王氏瑟缩着走过来不等靠近，冷着脸的男人就把怀里的钱袋抛给她，重重的一包元宝咚的一声砸在地上，王氏的眼里哪还看得见其他东西，忙不迭的扑一样冲过来抓起钱袋就赶忙护在胸前，还不忘警惕的私下瞥看，就担心刚刚一幕叫人注意到，万一被抢怎么办。
丢下钱袋的车夫深深挖了王氏一眼，刚看她那动作，若不是腿瘸了怕不是没等钱袋落地就已被她飞扑接住，真是可怜之人必有可恨之处。
他的注意被王氏吸引，却不知车厢内突然漫出了一股奇异的香味。
叶青芙进到车厢如非必要时都不会跟楚云瑶搭话，楚云瑶也是恪守本分，能尽量不发出声响都尽量不发出声响。只是那香味闻着好闻，出现的却实在令人差异，更何况车厢里的两人都不爱用香粉，身上也从未携带香囊一类的东西。
同被香味惊扰的俩人猛地瞠开双眼，只是她们仅来得及互看一眼便双双晕了视线，声音更是在提到嗓子眼之前就仿佛消失一般，不到眨眼的功夫，车厢内的便软软躺下了两名同时晕厥的女人。
车夫未觉有异，牵马绕过王氏便继续轻挥马鞭驱车归家。
又是一处街巷转角，许是每日都走同样的路，也许是每日都无意外发生，稍稍走神的车夫闭眼偷偷打了个哈欠，而也就是在他眨出眼中倦累泪花的瞬间，他的余光中突然瞥见了一个跟他衣着相似非常的男人。
不好！脑中炸响警戒的刹那，一股令人毛骨悚然的冰冷寒意便爬满他的后背直惊后脑！
车夫的摸腰抽刀的动作不可谓不快，只可惜他的注意力全被眼前的人吸引，却忘了车厢内同样有人在对他虎视眈眈。
楚云瑶所钻研的医术全用在了旁门左道上，通俗来说，余天翊是救，她是害。一根绣花针顺着车帘的缝隙猛地射中车夫后颈，他都没觉出疼来，身体就已僵了一半。
一切发生转变的都太快了！从车夫突然一顿到他被楚云瑶扬开车帘拖拽入车厢恐怕一息的功夫都没到，而待他视线终于对焦看清人脸时，一只软垫便已捂在他的脸上，随着脖颈处骤然一凉，猩红的鲜血便随着他的颤动汩汩喷涌。
跟车夫穿戴一样的男人同样训练有素，车夫前一瞬才被扯进车厢，后一瞬他已飞身上车取代了车夫原先的位置，并及其利索的把车夫还留在车帘外的双脚送进车厢。
楚云瑶解决了车夫后长吸了一口气，等兴奋的心跳趋于平静后就赶快处理起车厢内东西，因为车厢里绝对不能是第一案发现场。
她虽然提前阻止了鲜血的喷溅以防被人看出，却依旧要花心思顾全所有意外，包括昏迷的叶青芙在内。
不识药性的叶青芙昏迷的十分彻底，楚云瑶为保万全，在布置完车厢内环境后便顺势装晕并把手搭在了对方手腕上，这么做的目的，一是因为如果在她后颈补针，愈合不及的针孔会给人留下痕迹；二是因为再加药粉用量虽有效果可一样会留下痕迹，毕竟余天翊也是个医药高手，难保不会被他看出；三是可以让自己最先发现她要清醒的迹象，以做最好的利用。
什么情况能比目击者的证言更有力量？更何况她还是凤文璟排到她身边的监视人。
换了车夫的马车走出巷子的时间与以往并没有任何差别，只是没多久，这辆马车便在慢行中逐渐加快了步子，更在下一个路口时突然开始狂奔！
也是冬日夜深，再加上新年降至，道路上鲜少人影，不仅方便了马车的骤然加速，也让那些在暗中驻扎的眼线就算猛然警醒发现，等反应过来时那飞驰中的马车也早已将他们远远甩下。
今夜注定不能平静，密实的云层随风滚滚，半遮半挡的笼罩住才将现身的浅淡月色。
正在提笔书写的余天翊手腕突然一抖，好显眼的一团墨迹便点在了已写成的‘楚’字上头，他心中一慌，没来由的对外唤了一声，“孙玮，去后院看看马车是不是快要到家了，见着影子就赶紧把饭菜端上桌吧。”
-------------
跑剧情啦~~

第319章  |  0319 三一九、恐惧
孙玮在屋外应了便颠颠朝后院跑去，边跑还边想，老爷真是太挂念楚儿小姐了，每日都想个好几遍不说，还把所有跟她相关的事情都揽上手。这都还没成亲，等成亲了两个人还不知道要怎么腻乎呢。
不过当家的主君主母感情好对他们这些杂役小厮绝对一点坏处都没有，毕竟人的心情一旦不好就会看什么都不顺眼，连带着城门失火殃及池鱼。他在外头认识的人不少，那主家寻了由头就恶意惩罚下人以泄心中不快的也算常事，所以能像他们家老爷这样随和的真是打着灯笼都难找，想想，楚儿小姐亦是相当有福气了。
只盼着老爷能快些跟她成亲，到时候家里必得添些掌事姐姐跟丫鬟什么的，他们这些秃小子不就也能沾点儿老爷的光，娶个心仪的姑娘回家过日子了。
心里偷摸美滋滋的孙玮站在后门抻着脖子张望，今日的楚儿小姐是不是回来的有些迟了？往常酉时左右就该到了，现在酉时都过了一刻还没看见马车的影，今日怎么这样慢？
余天翊盯着被墨点弄脏的才写了一半的呈情表，心中口从刚才起就突跳个不停，没来由的心慌让他都不敢去想楚云瑶，就怕应了那句‘越担心什么越来什么’。可是有些情况真不是人太过多虑，而是冥冥之中便有了定数。
他匆匆到了后院，当看见孙玮还杵在后门口一边跺着脚一边往街巷的一头张望时，才刚焦急的脚步不自觉的就放慢了。
孙玮感觉身后有声，回头一看是余天翊，可还没等他开口就叫余天翊实在有些难看的脸色惊到，然后到了嘴边的话不由放的很轻，“老爷，堂小姐她……还没回来。”
彼时的另一端——
飞奔的马车见着路口就一直猛冲，没多久就上了不见人影的崎岖山路。路面不平，马儿吃痛只管狂奔，这就不免让车厢摇晃的更加厉害，也让里面被迷晕的人在不知不觉中就被颠回了几分意识。
突然砰的一声响，不知谁的脑袋经不住颠簸撞到了车厢木板，人在晕眩中还没彻底清醒，手心里却已经先抓到了一手的粘稠。
叶青芙这下额头撞得不轻，她拧着眉心禁不住呻吟了一声，下一瞬就被扑鼻的血腥气惊得不敢大声喘气。
人对于危险与恐怖的敏感超脱寻常，即便从未亲身经历过，人类进化出的本能也会提早做出应激反应。就像有人天生怕蛇，那便是历代先祖所留给人的血脉记忆。
‘噗通噗通’猛跳的心脏撞得叶青芙的胸骨都开始疼，她咬紧牙关在脑中拼命回想，终于想起昏迷前的片段。她这是被人劫持了？为什么？脑子里才问出疑惑，她就想起被皇帝安排到楚云瑶身边的种种迹象。
不用怕，既然一切都在陛下的算计当中她就不需要害怕，一定会有人来救她的。叶青芙咬破舌尖强行驱散仍遍布她四肢百骸的失力感，可即便如此她没法在第一时间让自己立刻恢复如常，再加上持续摇晃的马车，不等她睁眼，胃里已经开始翻江倒海，难受的她几欲呕吐。
接着又是一声碰撞响起，叶青芙听见了楚云瑶的痛吟声。
她害怕要死，可这时候已经顾不得其他，才恢复一点知觉的手努力朝着楚云瑶的发现抓去，同时，粘连的眼皮也终于在泪花的润泽下得以睁开。
车厢内很暗，可也就因为太暗了，那宛如身处地狱一般的压抑沉闷简直令人喘不过气来。肉眼适应环境需要时间，只是危难不肯等人，叶青芙摸索着抓住了楚云瑶的手腕，借由那股暖了指尖的温度重拾冷静。
楚云瑶的意识才刚回来就叫一只冰凉的爪子扣住了手腕，是人都要被吓得直接背过气去！她想甩开紧紧抓在自己手腕上的惊心冰冷，可是晕眩的脑子让她找不到声音，剧烈摇晃的车厢已经将她颠起来不知几次，每一次身体腾空再砸下都伴随着避无可避的疼痛。
叶青芙的视线恢复了，只是等待她的是比地狱更加骇人的画面。一张惨白惨白的人脸就在她的眼前，那脖颈扭曲的程度已经不是活人能够做到的，还有黑红参白的一截断颈就那样直直对着她的眼！
恐惧的尖叫声已经卡在她的喉咙，惊吓过度的结果就是她一口气没能提起来，瞬间便翻眼晕死过去。
楚云瑶听叶青芙没了动静以后默默爬起，装晕装得她四肢都僵了，待会儿还有一场生离死别的大戏要演，她得让自己先灵活起来才行。
待四肢恢复协调，估摸着时间做戏的地方应该也快到了，她才再度趴在车厢中，用最快的速度酝酿出不输给死人的一张煞白脸庞，以及惊恐到随时都要吓瘫吓死的表情。
叶青芙是被人拍醒的，而还没等她顺利睁眼，就已经听见那离她很近的牙齿打颤的声音，以及一滴一滴掉在她脸颊上的水珠。
惊醒不过一刹那的事儿，叶青芙腾地睁开眼睛，顷刻对上楚云瑶那双被泪水浸亮也恐惧到快要不能对焦的星眸。
心跳再度失衡，两个目露胆寒，身心惧僵的女人都在尽力从对方的身上获取温暖与力量。
楚云瑶呼出去的气都是冷的，她比叶青芙更知道现在的处境跟局面，这是因她而起的祸端，也是该由她来负起一切。这一次绝对是凶多吉少，她不能拖累无辜。
‘大人……’她抓住叶青芙的手，颤着凉透的指尖在她的手心里写字，‘他们是、因为我’。字迹一笔一划写的很慢，还要时不时停下去从不能运转的脑子里找寻那个字该怎么写，哆哆嗦嗦好一会儿，也不过才写出这么一句。
‘他们、杀了、我、之前所有的、家人’，‘他们、不会、放过你、我’，‘我想办法、逃跑，他们会去、追我’，‘你、借机、逃吧’。
叶青芙哪里知道皇帝给她安排的任务还有这样要命的风险，可现在想什么都来不及了，怎么样保住性命才是至关重要的。
可是她太害怕了，怕到手脚都快没了知觉。而跟她一样怕到全身都已冰冷的人明明比她好不上多少，却还是在努力想要救她。
难道就没有人来救她们了吗？她不想死。
-------------
锵锵锵~~~

第320章  |  0320 三二零、长夜漫漫
楚云瑶一直护着叶青芙避免她往那具尸体的方向看，她明明自己也怕的要死，却又早已经从悲惨的人生里见过太多。可叶青芙跟她不同，她有光明的未来，又有等她回去的家人，还有一定会为她伸张正义的皇帝陛下。只要她能活着，那么楚楚这一次就不会白死。
时间不等人，如果她们两个要继续抱团瑟缩在这里，那么等来的绝对是跟车夫一样的下场！
冰冷的指尖继续在叶青芙的掌心里写道，‘你、一定、要逃，别、回头。就算、腿跑断了、也不要、停下’。
叶青芙的感知也早就因为胆战心惊的恐惧而变得迟钝，好不容易理解了几个词的意思可依旧六神无主。楚云瑶看着慌乱茫然的她，抓着她的手就咬了上去。
疼痛是唤回意志的最直接途径，也是让人快速恢复知觉的最简单办法。
‘什么都别想，求求你，一定要活下去’。楚云瑶的眼泪再次滚落，她也不想死，她也想跟余天翊一起过上平静又安宁的生活，还想跟他一起去登山看月，一起海边听风……可终究是她不配。
‘叶大人，余大人是个很好的人，他值得托付，也值得比我更好的姑娘’。仿佛要把这一生的虔诚都用在这一刻的女人紧紧攥着叶青芙的手，笔划落的快了，连带她的情绪也在濒临崩溃中愈发冷静起来。
‘对不起，替我跟他说声对不起。还有，请你多多照顾他，不是替我，而是……看你自己的心意’。
这一句写完，视死如归的便立刻抹去脸上所有的泪痕，她也因为惧怕而僵硬了身体，可许是经历过太多，她的果断也是制造生机的关键。
楚云瑶的头上没有任何饰品，叶青芙的头上确是有一支镶宝玉的素银簪子。她伸手将其拔出，咬着牙在一时动弹不得的两条腿上分别扎了两下，然后又把簪子还到叶青芙的手上，让她留作防身之用。
做完这一切，她便颤颤巍巍的扶着车厢趁颠簸的时候往厢口爬，不想叶青芙突然拉住了她的手臂，然后在她的手上写下了‘不要死’几个尤带祈愿的字迹。
楚云瑶回头一望，脸上露出感动与绝然混成一团的极为撼动人心的表情。
什么是‘一眼万年’，大概就是这一刻罢。毎鈤哽薪暁說群玖叁久𝟠三舞零
叶青芙看着回过头去的女人用尽全身力气的扑向外面，她的目标是外面驾车之人，可女人的力气便是突袭也只有一次机会，一旦对方反应过来，她们就只剩被反杀的结果。
攻击与反抗中，楚云瑶被外面的车夫反手掀下了马车，因为外面的情况不明，两个被俘的女人也没有约定暗号，叶青芙只听见人在混乱中突然摔到地上的声音，接着便是马儿被紧急勒停脚步以及兵刃出鞘跟车夫跳下马车的震颤声响。
蹬地爬起的碎乱脚步声同女人惊惧的抽气声先后响起，叶青芙知道机会已来，慌忙爬至车厢口。只是突遭变故的惊吓早已让她的脑袋木讷的不懂运转，钻出车厢的她看着那陌生的盘山路跟愈渐黑沉的天简直连呼吸都要别人来提醒。
楚云瑶拖着摔伤的膝盖还没跑出去五步远就被从后追赶的杀手抓住了发髻，叶青芙恰在此时屏息回头，然后就看见一袭布衣的壮硕男人手起刀落，那寒光刺痛了她的眼睛，也逼着她在恍惚散焦是视线看到人首分离，以及血液喷洒的骇人画面。
身体陨落的声音很是沉闷，叶青芙仿佛还听见了一声叹息，她吓疯了，此时此刻的她哪里还能瘫在远处不动，求生的本能叫她牵起缰绳狠打马臀，也不管前面是不是危机重重，只想快些跑得越远越好。
提着人头的杀手反应过来时马儿已经开始跑动，叶青芙不敢回头，却能听见车厢后有人追赶的沉重脚步声，恐惧压倒了一切，她拼了命一样挥鞭抽打马儿，即便打破了马儿的皮肤也不敢有半点儿松懈。
马车疯了一样的向前冲，叶青芙也像疯了一样打马逃命，山路崎岖，凸石凹地，她不知道自己究竟跑出去了多远，也不知道身后追赶的人有没有半途而废，只能听见耳畔鼓动的冷风，也只能感受到自己怒跳的心脏正在试图顶破她的喉咙！
慌不择路即意味着险象环生，马儿受了惊，车厢又是拖累，结果前头马蹄失衡，后面车厢也在同时侧翻，不过眨眼的功夫，这一马、一车、一人、一尸就全朝着陡峭的山坡翻滚下去。
马匹直接摔断了脖颈咽了气，马车在翻滚中四分五裂，叶青芙也不知是幸还是不幸，合眼前最后看见的一幕竟然是一手持刀一手提着人头的壮汉驻足坡顶遥遥观望的影子。
余天翊在家中已是等不下去了，牵了家中一匹骏马就要出门。
管事见状连忙拦下，不说到了明日皇帝陛下的禁足令才算结束，只说这夜半黑天骑马纵行就是危险，更何况京城还有宵禁，他家大人这是急糊涂了。
余天翊哪里还能管得了这些？他预感不好，若只在家里苦等消息，他情愿背上罪责也要亲自去找，楚儿一定在等他，他不能放她一个人，绝对不能！
“我执意出去，陈叔不要拦我，你既知道楚儿对我的重要，亦该知道你今日拦不住我。”
陈弘阔对楚云瑶的印象不说好与不好，日常里本就接触不多，细节之处也便全在唯几次的谈话中。她是个会真心为他人着想的人，也是个不爱徒惹是非的性子，虽然她一进到家里来他就已经觉出不寻常，可到底不知全貌不予置评。
“老爷且细想想，若楚儿小姐知道，她是愿意你去冒险还是希望你保全自己？”陈弘阔苦口婆心道，“我知道老爷心里急，可是急不代表就能鲁莽行事，你要朝中言官借机参本吗？你要因为一时的冲动，让楚儿小姐在真正危机时无法伸出援手吗？只差一日，老爷万不要给有心人可趁之机。”
“老爷，还是我去吧。”孙玮上前一步主动请缨道，“我带着家中所有人一起出去分道寻找，同样都是不知方向，但我们胜在不起眼，多警醒些也能从别处探听些消息。”
--------------
谢谢大大们的支持~~

第321章  |  0321 三二一、长夜漫漫2
孙玮领着一帮小厮麻利的填饱肚子之后出了余宅后门就分头行动了。余天翊颓丧的看着眼前大门，从未有过的无力与憋屈同时涌上心头。
“老爷不要急，楚儿小姐未必就是……”陈弘阔试图开解他道，“做官不同于平头百姓自由身，既然老爷当初选了这条路，那不管遇见了什么事老爷都得挺着，不看自己，也要看看家中的其他人不是吗？”
余天翊捏紧了掌心，他一贯洒脱，也从不参与朝中党争，可不想事到如今一样束手束脚处处受限。就为了保持他自己的作风，就为了体现他自己的大义，他把自己，把楚儿都一起推向了万劫不复！
他明知道她此次出去必有风险，他明明也看过朱家惨案究竟可怕到什么程度，却又心存侥幸。因为就差一日而已，过了今天明日他便可陪她一起……偏偏就只差这一日，她便突然——
“孙玮那孩子十分机灵，有他带着那帮小厮定是会给老爷带回好消息，再说，叶大人不是也跟楚儿小姐在一起吗？不论是看在谁的份儿上，皇上都不会坐视不理。”
陈弘阔其实心里也清楚，往日都按时按点归家的人若不是发生了极大的意外，绝不可能到了现在都没有一点消息没有，再不济也该打法发个传话的人过来好让人放心，可见事发之突然，事态之严重。
可他又不能不安慰着说。他虽然不知事件全貌，可只看余天翊带了楚儿小姐回来后家中发生的一系列事情，他就已经能感觉到其中的非比寻常。百姓不知朝中暗潮汹涌，难道他们这些身在浅滩的人也一样不懂吗？不过事在人为罢了。
余天翊后悔了，他从一开始就不该让楚儿由着性子！可这样的发展从头至尾都是因为他。如果不是他强行占了她，如果不是他一再的向她表明真心，如果不是他一次次承诺要娶她为妻，她也不会做出那样冲动的决定！
他明明知道她最在意、最想要的是什么，也明明知道她最害怕、最贪图的是什么……她希望安稳，希望幸福，希望有个温暖的家，所以，换作是他，他也会不计代价的想要尽快明确这所有的一切。
是他害了她啊！
“不行，”余天翊痛苦万分道，“我不能放她在这样冷的夜里孤苦无依，不能让她在伸出手时什么都碰触不到，那她该有多绝望？”
“老爷！”陈弘阔闪身挡到了他的面前，“你知道现在该去哪里寻人吗？你又知道楚儿小姐现处何地吗？与其盲目的冲出去，这时候你该做的是去找最清楚这一切的人，只有他能集全部之力找寻到楚儿小姐。”
一句话点醒了余天翊，他匆匆找到张贤叫他带好书信即刻入宫去。
张贤原本正一人边看摹本边享用今日的晚餐，哪知道突然被快跑的小厮搅了雅兴，待他正琢磨着这位余大人家里是不是走水出了大事的时候，余天翊突然就拿了一封信件请他现在快些入宫。简单一听，竟是叶司记跟余楚儿一直未归，也没有一点儿消息传回，这可事关重大啊。
他匆匆套了衣裳骑马出门，不论结果如何他作为同僚都得有个积极的态度，不然问责起来他首当其冲要被点名。
这一夜注定混乱，可也因为是夜，这场混乱被寒冷跟黑暗压得悄无声息。
凤文璟派出的明兵暗探虽然动作不慢，却架不住对手的天时地利跟训练有素。马车转了几个弯就被跟丢，随机应变的探子也没权限调兵遣将，只得一边安排人向上呈报一边继续寻找马车踪迹以便继续追踪。
可是等这一切统统捋顺的时候就已经都晚了，被割了头的女尸坠入深山，散了架的车厢跟摔死的马匹也不再惹人问津，静悄悄的一夜就这样过去了。
明天就是大年三十，京城中的喜庆让家家户户都开始欢声笑语的道起了吉祥话。所有人都保持着良好的态度与教养，尽量不在这时候犯口舌惹麻烦。
很少人知道昨夜傍晚发生了什么事，更没人知道在深山老林里那新鲜的尸体多得野狼野狗的喜欢，它们也像过年一样先饱足了一顿，然后撕咬开所剩无几的残骸断肢拖去独享。
沿路搜索的人不敢松懈，可真正负责的又能有几个？
这可是过年，什么事情能比过年更重要？又有什么事不能等过了年再说？加之天冷就更让人懈怠了，半天的搜寻进展就跟什么都没干一样。
余天翊顶着一夜未睡的憔悴模样寻着马车大概出事的位置一路找了过去，张贤给他带回了凤文璟口信，只是那片面的安慰之语空荡的让他根本无心接受。
今早，他合乎礼数的送别了张贤，也托他给皇帝代去了问候与一名臣子该做到的所有，再多却已是不可能了。
他要去找他的楚儿。
一夜过后，头上结满冰霜，血水都被冻成冰珠的叶青芙幽幽醒来。她也是万幸，并没有在翻下山的时候拧断脖颈，而且还被车厢里的褥子薄被都盖在身上保存了体温，只是幸运没死并不表示她就有很大的生还可能。
天寒地冻，她又是在这深山老林的晕厥一夜，所剩无几的体力根本不够她强行自救。突然间，昨天傍晚发生的惨事猛地钻入她的大脑，叶青芙想起了被杀的楚云瑶，想起了自己是如何翻下山坡……
恐惧再次覆盖她的全身，僵硬的四肢百骸仿佛都在离她远去，可她也不能就这样趴在这里等死，万一杀手再找回来，她一定会再次被杀。
不行，她不能死在这里！叶青芙试探着动了动手指脚趾，好像还有知觉。
搜寻只能安排在白天，毕竟谁家的大年三十跨年夜乐意家人不全不够和美？这可是一年仅有一次的欢庆时节，就是皇帝来了也不能乱了从古以来的规矩。
凤文璟怒摔了一只杯子，他知道，他都知道——偏偏还着了那些贼人的道！
王氏被扣押，可那无知妇人什么都问不出来。他也差人找到了她的女儿，可是一经盘问也全没有可疑，包括王氏的赌鬼丈夫，绑走他们女儿的讨债人……各个理由充分，各个都觉得自己可怜。
绣架也被他弄了回来，所有跟楚氏有过接触的相关之人也全部收监，包括那日负责值守却让马车从眼前溜走的所有人！
“顾景瑜合适入京？”凤文璟闭眼烦闷的按住眉心。
“回陛下，最快的话初二傍晚。”郑荣昌绷着神经回道。
“派人去城门守着，他一回来就让他入宫见朕。”
“是。”
------------------
我来啦~~~

第322章  |  0322 三二二、长夜漫漫3
余天翊带着家中小厮夜间都不肯休息，他们点燃火把，像撒网一样一片地一片山的搜寻，只为找到那一点点的蛛丝马迹。其实都已经过了一天一夜，他们每个人的心里都清楚希望十分渺茫，往好了想，没有消息既是最好的消息，若往坏了想，那些了都是未达目的杀人不眨眼的匪寇。
能供马车通行的大道就那么几条，夜晚的行动又影响了他们的视觉跟速度，所以到了后半夜人都已经乏到不行，就连喊声都变得有些有气无力。
“叶大人——楚儿小姐——”喊声随风传出了一段距离，照出一圈暖的点点火把排成一线，分散开左右都能看见彼此的距离慢慢向前推进。
叶青芙原以为自己没有严重受伤，可等她想要钻出压在自己身上的车厢碎板跟被褥时才知道，不仅仅是脚踝，就连身上都稍微一动便疼得令人不敢动弹。
可她不能坐以待毙，一旦她自己放弃求生，那么以及足够渺茫的生机将立刻荡然无存。挣扎着爬起，挣扎着往山坡下移动，她还没忘了拽上一张被子以保存她所剩无几的体温。
她并不知道自己出事的位置，也不知道这个山坡到底有多高，更不知道最为准确的方向，只是白日里即便走的慢却好在危险少，又正值冬天，什么蛇虫都窝冬去了，山中豺狼也在饱足后跑回洞里休养生息，等到了晚上……
叶青芙瑟瑟裹紧棉被蜷缩在一颗大树底下，周围是野狼的嗷叫野狗的狂吠，还有时不时出现在她眼底里的荧亮兽眸，它们成群结队潜伏于黑暗，也在沙沙的移动中把危机与恐怖转递给林中唯一的活人。
余天翊的心早就冷透了，可他就是要期待那微小的一丝奇迹。只要还没有找到楚儿的踪迹影，他就绝不会放弃，兴许……兴许她能跟叶青芙联手逃出来，因为她足够聪明，因为叶司记好歹也是朝廷命官。
“楚儿小姐——叶大人——”孙玮将手拢到嘴边大声喊话，“你们在哪儿——”
叶青芙心中一震，她紧张的望向右边，刚刚，就在风里，她好像听见了有人在喊她。
“叶大人——”
又是一声仿佛远在天边的喊声，叶青芙却是猛地激动起来，热血迅速运转，那一刻她仿佛是连身体的疼痛都感觉不到了。
“我在这儿……”一天两夜都未得食水的人哪里还有力气叫出声音，叶青芙也是在自己开口时才发现自己的嗓子哑的厉害，又尝试想要喊叫，最后收获的不过是两声无力的气声。
不行，不行，不行！乍一发现生存希望的女人怎么肯让它溜走，她掀开身上的被子不管不顾的朝着声音来源的方向摸黑移动过去，只是还没走上两步就被不方便的腿脚拖累以至于再次摔下了山坡，好在摔得不重，可怜的却是把她的委屈跟恐惧都一起摔了出来。
“呜呜呜……”趴在冰冷坚硬的地面上，叶青芙悲从中来，为什么会变成这个样子？为什么她要惨遭如此苦楚？为什么？
余天翊一行并未听到任何异响，便依旧保持着固有的速度慢慢往开始上坡的山上走。他们其实可以沿着官道再折小路的，可这样就免不了绕远，既然都知道上面有路就不如从山下往上找去，既能节省时间也能更细致的搜山。
叶青芙哭了两声终于还是被求生的意志催促着爬了起来，这一次她开始小心翼翼的摸着周围的树干草枝小心移动。
又过不知多久，举着火把上山的人与蹒跚着下山的人终于得以撞见，两方都在第一眼时吓了一跳，又在接下来的惊喜与呼声中加速了相聚。
放下心来的叶青芙彻底软了腿脚，她掩面痛哭，劫后余生的脱力感让她真的是一点儿力气都没有了。
“叶司记，楚儿呢？她是不是跟你一起？”余天翊看见叶青芙之后整个精神都为之振奋，既然她能逃出来，那楚儿一定也是安全的，也许是因为伤到哪里不便行动，只要他行动够快，楚儿今夜就能跟他回家了。
叶青芙听他如此追问当即竦惧加身，她吓得面目苍白浑身哆嗦，就连哭都开始哭不出来。
她这副样子谁见了会不明白？可是余天翊偏偏就要看不见，他甚至从自己的脸上强行挤出了无比温和的笑，然后放柔语气再次问道，“楚儿是不是也在这山上？她伤到了哪里？严重吗？”
叶青芙抬起哭红的眼睛，脸上是藏不住的后怕，可在她看见满眼都是希望的余天翊时，突然就不敢说话了。
她哆哆嗦嗦的抽吸着寒冷的空气，避开余天翊的眼神。
余楚儿她死了，就在她的眼前被人割断了喉咙……她还看见那个杀人犯拎着她的头颅……
叶青芙捂住嘴巴想吐，可什么都没有的胃里只让她呕出一些酸水，她开始喘不过气，像要逃离一样朝跟余天翊相反的方向扭过头去。
“叶司记！”余天翊对着叶青芙喊了一声，他脸上的笑容已经僵住了，赶紧又深吸了一口气缓和下语气继续说，“叶司记，烦请你告诉楚儿如今何在？我得去救她，万一伤得严重救治不及，可是要落下病根的……”
一直冲在前头的孙玮只看叶青芙的表现根脸色就已经猜了个八九不离十，可再看自家老爷，他这到了嘴边的话却是怎么也说不出来。楚儿小姐怕是已经凶多吉少，他一经猜到心中都尚且酸楚难受，更何况是对楚儿小姐用了真情也动了真心的老爷？恐怕是他的心都要砸到地上摔碎了。
“老爷？”孙玮快速活络脑筋道，“可能叶司记遭受创击想不起来，待她缓过一会儿再问不——迟……”
余天翊瞥眼看向孙玮，他眼中已是半点儿温度不在，更冷得人不敢直视，“她在这荒郊野岭该有多冷？但凡多耽搁一刻她就要多遭受一刻的苦痛，我平日里是怎么教你的？就是心存侥幸这般不负责任的吗？”
“小的不敢。”孙玮低头领训。
其他几个小厮也跟着收紧神经不敢再发出一点声音，可就在他们偷偷对了下眼神准备再去搜寻时，瑟缩在地上的叶青芙却突然小声开口了。
她说，“……她死了……”

第323章  |  0323 三二三、长夜漫漫4
周围鸦雀无声，好似为了映衬叶青芙话里的阴冷，刺骨的寒风都瞬间跟着骤降了温度。
余天翊耳中拉响一阵令他剧烈疼痛的嗡鸣声，他刚刚仿佛听见有人说了什么，又好像什么都没听见，冰冷的心脏久久才忽通跳了一下，那缓慢又迟疑的速度带着凉透的血液幽幽洇入他的四肢百骸。
小厮们大气都不敢喘，孙玮的脸色变得尤其惨白。
叶青芙死里逃生，纵使知道自己刚刚说了多么残忍的话现在也没有丝毫余力去宽慰别人。自从睁开眼睛她就战战兢兢犹如惊弓之鸟，心里也反反复复全是楚云瑶最后给她遗言，在这林中的每一分每一刻，她都不知道自己能不能活下去。
“她死了……”哆哆嗦嗦的女音迎着冷风像失了神智一样又重复了一遍。她死了，她看见她死了……她也看见……跟她一起摔下山坡的那具尸体被野兽拖拽啃食的样子……
早已吓破了胆的叶青芙之前还能强撑起一股绝地求生的劲儿，也可能身体存在一种自我保护的意识，让她一直没有想起来那些可怕的画面，而一旦悬心落地觉得危险解除，那些景象就如同无孔不入的尖针一样扎开她浑身上下所有严密的防守。
她满是惊恐的眸子瞬间瞠大，剧烈颤抖的身体竟是一口气没提上来直接晕死过去。
孙玮反应快，急急上前接了一把，可现下的状况哪个长心之人敢出多言？又有哪个没眼力见的敢打破此刻的寂静？
“孙玮，你带几个人把叶司记抱去安全的地方，不用回来帮我，守着她，再让人去通知叶家。”余天翊突然声音如常的开了口，前面言词清楚，条例分明，可后面的话却是让人不寒而栗，也让人跟着如坠冰窖。
“楚儿应该就躲藏在这山上某处，她一定伤得不轻，这才没办法跟叶司记相互扶持的走下来。我去找她，你们不必担心，等我救她回来，我们再一起回家去。这几天辛苦你们了，回去我就给你们涨工钱。”
小厮们瞠着或震惊或悲伤的眼，他们从未见过自家老爷这副模样，明明看着十分正常，可又感觉他随时都要倒下，更破碎的好像能随风散去。
孙玮哪里能放心，刚想把怀里的叶青芙交给别人，自己好守在余天翊身边，就见余天翊对他挥手道，“快去吧，叶家那边不敢明目张胆的找她，怕也是急得要死，赶紧通知他们也好让他们早些放心。”
“老爷？”
“去吧。我没事。楚儿也……一定没事。”
孙玮的眉头锁成川字，立刻使了眼色给吴谦，暗示他一定要跟紧了余天翊，也必须要护他周全。吴谦朝他坚定点头，表示知道。
“那小的就先带两个人下山，夜深山路崎岖，老爷一定要看好脚下，等叶大人被家人接走，小的再回来——”
“不，你回家去，让陈管事准备好热水还有年夜饭，我们一家都还没好好过个团圆年，得补上。”
老爷这是疯了吗？钱顺看看孙玮又看看余天翊，他就算再愣也知道现在的情况不对。
余天翊说完就伸手从一个小厮手里要过火把转身就往山上走，楚儿还在这深山里等他，他不能让她等太久，天这样冷，她会被冻坏的。
孙玮没法，赶紧令人跟上，还暗地里嘱咐其他人视线一定不要离开余天翊，然后犹豫再三，只能弯腰抱起叶青芙再带着两个人一起朝山下走了。
山上没有路，每一脚下去都不敢保证能不能踩稳，可余天翊是攀爬惯了的，又心急脚快，没一会儿就跟身后的人拉开了一段不小的距离。
夜间视线不好，零星火光也照明有限，钱顺领人在后面深一脚浅一脚的巴巴跟着，一不敢喊前面的余天翊，要他等等；二也是因为爬山力竭，没力气再呼喊其他。
老爷跟堂小姐之间的事儿他虽不知全貌，可年前几日老爷夜夜都宿在她房里的事家里哪个人又不知道？那‘堂小姐’的身份显然就是假的，他们都还寻思着家里不定什么时候就要办喜酒呢，哪成想就……
叶大人说她死了。怎么就死了呢？
余天翊满心里就只有一个念头，他的楚儿孤苦无依，不能让她在这山上漫无目的的等待。他知道她怕黑，只有被他疼爱后才能沉沉睡去，不然她就会不断的在夜里惊醒。他还知道她畏冷，知道她怕事，知道她重情，知道她凡事都爱操心，知道她对朱家的感情并不如表现的那般冷淡。
她口口声声说想要赶紧结束朱家一案好能跟他心无旁骛的在一起，可这何尝不是她说不出口的心结？她一直为自己的独活而不安，她夜夜惊醒，呓语抱歉，她为自己感受到幸福而愧疚，她也在为不能全心全意回应他的感情而自责。
他都知道。
余天翊感觉不到丝毫疲累，他心里只有一个要快些找到楚云瑶的念头，夜太长太深，他的楚儿在无人陪伴的夜里该有多冷啊。
孙玮下了山，赶忙嘱咐人分两头去通知，一个是叶家，一个就是皇帝安插在余家同等消息的大理寺少卿路驰逸。
路驰逸比顾景瑜早了一日回京，只是年夜饭都没来得及扒上一口就挟着干粮来了余宅，美其名曰拜年问候，实际却是坐等进展。
那伙贼人太过嚣张大胆，心思又是何其歹毒？故意抢在大年三十前一天发难，全京城的百姓都在为新年互道恭喜的时候，也是全体官兵、大臣精神最为懈怠的时候，更不要说此时要大张旗鼓动用兵力，就是随便弄出点紧张动静，这京城都不定会乱成什么样。
陛下已经足够谨慎，这才没让京城陷入混乱，可也就是因为压制的太过及时而让追踪受限。百姓不能乱，朝中更不能乱，所以牺牲的必要就只能落在消失的人身上。
这时的路驰逸还不知道余天翊已经跟楚云瑶关系已经到了亲密无间的地步，只感叹他这位仁兄当真是为皇帝陛下鞠躬尽瘁，即便是过年都这般为国为民，实在是天地可鉴，日月可表。
-----------------
大大们好~~~

第324章  |  0324 三二四、长夜漫漫5
冬日的荒山野岭已足够令人望而却步，等到了夜里，那种荒芜压抑更是让人每走一段路都要停下来喘上一会儿。
野狼的嗷叫声感觉就在耳边，成群结队的野兽或许就藏匿在阴暗中的某处。风吹过，枯黄的野草枝丛被刮得哗啦哗啦直响，火光照亮之处除了杂乱的衰草便是影影绰绰的各种树木。ȣ舞壹吧
余天翊的视野受限，可他现在整颗心都在找寻楚云瑶这一件事上自然大胆又无畏，也引得身后跟随的小厮们各个屏气静心，赶紧加快脚步跟上。
他们已经不敢像当初那样分开太远的距离，越向上爬这山里植被越密，也越向上走斜坡越是陡峭，手中还要持稳火把，行进在山中难度可想而知。蓮溨缒新錆蠊鎴㪊凌7捌
只是他们也不敢开口呼唤走在最前头的余天翊稍稍等一等，这里没人耳聋耳背，叶青芙的话都已经在他们的心里钉上了结果，比起没有过多接触的楚云瑶，现在他们所有人的担心其实都集中在余天翊的身上，因为他们绝不能让自家老爷在这里出事。
也许已经过了半个时辰，也许已经超过一个时辰，累到腿软的小厮们跟余天翊之间的距离越拉越远，最后更是除了一点火把照亮的光点连人影都看不到了。
冬日山里的活物少，一旦碰见可口的食物那成群的野狼、野狗以及需要觅食的杂食小兽怎么可能放过。
一辆摔散架的马车旁围绕着一群灰狼，它们有的在望远放哨，有的在四周巡视，而更多的则全都聚集在一块撕咬啃食着嘴下的猎物。
一匹尚算健壮的马儿已经被它们吃剩了不到一半，被嫌弃不碰的内脏淌了一地，又因为天冷被冻成了一坨。还有一具被拖拽到不远处的尸体，能吃的部分也都被啃得差不多，剩下森森的白骨尚且能看出来是一个人。
靠近的火光跟脚步声惊了野兽，而吃饱了的野兽通常都不恋战，它们警觉一震，又见火光灼眼，所以待头狼龇牙一声令下，这群撑到肚圆的野狼没一会儿就跑了个无影无踪。
比起马车残骸，余天翊其实更先看见的是野狼那双能在夜里发出荧光的眼。野兽聚集不是好事，不是它们正在狩猎就是已经狩猎完成正在分享战果。
他是在山里攀跑惯了的，怎么驱兽怎么自保都再清楚不过，可此刻，他情愿自己没那么多的认知也没那么多的笃定。
脚步突然沉重的厉害，余天翊一边抗拒靠近一边强迫自己向前。他的楚儿那么聪明，一定早乖乖藏好，虽然她可能不便行动，但是……她一定不会出事。
越是靠近，车厢所形成的阴影越是明显，越是距离缩短，那股阴森恐怖的感觉越是抓着人的脚背往上爬。
余天翊从没有如此胆战心惊过，心脏的每一下跳动都如同凿进冰窟，脚下每一步的移动都像是被湿冷黏绊拖拽，他周身的知觉慢慢地仿佛就只剩下眼睛，而随着火把的光亮照进破碎的残骸，那又陌生又熟悉的景物瞬间扎进他的眼底，激得他顷刻间眼前一黑。
孙玮那边的行程也丝毫没敢耽搁，因为他们是一路走着找过来的，马车位置停的比较远，所以等下了山他就让另外两人跑着走，并让他们架走一辆马车好迅速回去传递消息，他则负责留守剩余的一辆车顺带照顾晕倒的叶青芙。
接到消息的叶家跟路驰逸二话没说都立即安排好人连夜赶赴槐山。
人多不仅力量大，也能更为全面的对山林展开搜索。所以，在余天翊扶住树干稳住骤然眩晕的身体时，纵马飞奔的路驰逸已经先跟孙玮接上了头。
叶家不变便与，接着叶青芙回到自家马车后就悄声离去。他们也早已在家中请好太医，提起备好了一切一切都只为了能把她平安的迎接回家。
路驰逸派了一部分人跟着孙玮，沿着他们之前上山的路密集攀上，而他则带了其余人等沿盘山路前进，誓不要错过任何一点蛛丝马迹。
过了寅时天际开始蒙蒙放亮了，坑洼崎岖的山路不便骑马快行，一帮人便举着火把靠着斜坡边缘边走便探。
路驰逸看着蜿蜒向上的山路，断定歹人必定对这条路十分的熟悉，不然绝不可能冒着随时都可能翻车的危险把马车驾到这条路上。这里的路将将只够一辆马车通行顺畅，人为牵马引路都不敢保证不出意外，更何况是马匹连车厢一起跑起来，那翻车坠坡不过早晚。
那人应该一早就准备好把这里当作犯案地点，不仅因为路难行，也因为这里野兽繁多，就算被劫持之人有幸逃脱，这天气，这山林，也足够为他善后了。
叶青芙的存活当真算得上奇迹，可奇迹能发生两次吗？
“大人，这里有血迹！”跟随在路驰逸身后的差役突然喊道。
路驰逸听闻赶忙扭身奔赴发现血迹的地点。
天冷不仅冻实了路面也将鲜红的血迹牢牢紧收在了地面上，成深褐色的滴落痕迹若不弯着腰仔细看根本都看不出来，而对那些不具查案经验的人来说就更难发现了。
路驰逸蹲在地上，取来几支火把一起照亮了那块地方加以确认，片刻后，他提声问道，“刚刚是谁发现的？”
一名脸颊冻红的差役从人堆后挤了出来，“回大人，是小的。”
“你是怎么发现这是血迹的？”路驰逸抬眼看他。
“回大人，小的家里原是杀猪的，经常会有处理不及的血液留下，久而久之，看过一眼便能分便那是水还是血了。”差役紧张回答。
路驰逸起身拍了拍他的肩膀，“眼神不错，可担大用。”
那差役激动的心跳都加速了，借机自荐道，“小的仰慕路大人许久，做梦都想在路大人手下效力，今日得此机会必定尽力而为！”
路驰逸对他一笑，“每年大理寺都会有招录名额，你，好好表现。”
“是。”得到称赞的差役喜不自胜。
“都过来看看，记住了，这便是血迹，滴落的血迹，”路驰逸浪声令道，“所有人听着，沿着血迹，找！”
----------------
谢谢支持~~~

第325章  |  0325 三二五、天亮了
既然已经发现了痕迹，那接下来的搜找就有了眉目。沿着凹凸不平的道路，十来号差役举着火把渐渐散开，然后第二滴、第三滴、第四滴……
案发的起始点很快就被找到，因为那里的血液喷溅最多，以及就算天还没亮也依稀能看清那一块地方的杂草有被压断的痕迹。
路驰逸令差役散开，从案发处开始，每隔个四五十米就留下一名差役当做坐标，而他则一路向上，直至找到马车坠坡的地方。
马车连马带车可比区区一个人留下的痕迹明显多了，他经过细心留意，更在靠近马车坠坡的道路边上发现了不少血迹。
这名凶徒是在起始点处杀了一人，然后叶司记趁机驾马逃跑，可此处道路太过颠簸崎岖，以叶司记那样一个不常纵马甚至可能都未曾亲身驾驭过马车的女子而言，其中惊险可以想见。而那贼人杀了目标还不想收手，竟是提着死者的人头继续在后追赶马车，所以才让血迹毫无规律可言的甩在地面上……知道马车翻下山坡。
路驰逸站在坡上向下看，隐隐的几点火光在林中闪烁，只靠目测判断距离至少也有个三五百米，这处的下坡极为陡峭，叶司记没有直接摔死当真是神仙庇护。鋂鈤綆新暁說群31三5ଠ
此时天际微微泛起鱼肚白，天就要亮了。
余天翊僵在原地，就算他在脑中自动屏蔽掉了叶青芙的话，可等临到尽头，他全身上下的感知包括灵魂都在阻止他再继续向前靠近。
几名后追上来的小厮举着火把默默立在他的身旁，有那大胆的偷偷抻颈去望，只是视野仍然受限，大约只能朦朦胧胧看清个摔坏了的车厢的轮廓。
堂小姐不是就死在这里吧？小厮们在心里猜测却不能出声乱说，但要让他们现在大着胆子靠近去看他们也是不敢的，虽然不是从未见过生死，可总还有些莫名的恐惧跟忌讳。
感觉心脏都快要不会跳了的余天翊强撑起最后的一股气力朝马车方向迈出了一步，“你们……都在这里待着，我不叫你们过来，就不要过来。”
他的声音飘飘渺渺的好像没有都快散进风里，还有其中悲凉的干哑，让这个几个跟在他身边的小厮瞬间都感同身受一般辣了眼睛。
那是一种钻进心里的锥刺之痛，它尖锐、残忍，伤人于无形。有不放心的小厮想要上前搀扶连身形都开始摇晃了的余天翊，结果被同伴一把拉住，静静摇头阻止。
老爷不希望他们过去自然是有他的道理，而从未感受过余天翊如此绝望情绪的小厮们也被深深感染，脚下似生了根，阴冷之感从脚心一路攀到头顶。
车厢残骸上结了一层冰霜，余天翊最先看见的是那匹已经被嘶啃到不足一半的马尸，因为天冷尸体并没有腐坏现象，除了散在周围久久不退的腥气便再没有其他。
余天翊的脸上没有一点血色，这是整整的两日三夜，他的楚儿孤零零一人待在这样冷的山林中，他竟然还要因为自保而延迟了出来接她回家的时辰……可笑，哈，可笑……可笑之极！
他为什么要答应皇帝的计划？为什么没有从中制止这一切的发展？为什么他会可笑的相信别人会替他保护好她？为什么他要缩头缩脑一直以贤臣自居？他看见了大义，也为了大义做尽了自己所能做成的一切，为什么他的楚儿偏偏要成为被牺牲的一环？
颤抖的手扶住了车厢一角，一阵强烈的眩晕拱出了一股涌入他喉间的腥甜，余天翊皱紧眉头咬牙咽下，带着蛮力的拳头狠狠砸向自己的心口，只是那种锤骨之痛远远不及心中沉痛，连带着让他对所有外来的感觉都开始迟钝起来。
他闭眼压了压脑中迸现的黑暗，然后再睁开眼睛看向周围。待视线清明时，他怔怔望向东方，天是什么时候亮的？他怎么……不知道。
“余兄——余大人——”路驰逸的眼神奇好，即便隔着树丛跟一段不远的距离他一样能看清近在车厢旁的人，他见到余天翊很是高兴，哪怕明知现下正在办案中也忍不住把手拢在嘴边喊人注意过来。
坡下的小厮们听见了，却不好替自家老爷应答，便只得沉默着朝路驰逸的方向行礼。可本该比他们听得更清楚的余天翊竟恍若未闻，只神情木讷的围着车厢在专心寻人。
余天翊并未意识到自己已经听不见了，他现在只能看见也只能记得一件事，那就是要快些找到他的楚儿，然后带她回家。他什么都不想再想，也什么都不想再管，他只要他的楚儿在身边，只要她能好好的，对他笑……他就只要这样就满足了。
路驰逸表情奇怪的摸摸鼻子，刚刚是他喊得不够大声吗？不能够啊，他都看见余家的小厮给他行礼打招呼了，那余天翊是怎么了，为什么像没听见一样理都不理他？
关键看见了余天翊那么专心的查找线索，路驰逸又忍不住开始合计，他就说以他的医术手段跟智慧只当太医可惜了，早早辞去太医院跟他在大理寺一同任职多好？
“大人，前头的尸首已经找到了，只是……”小跑来报的差役快言道，“那尸身头颅不在，身体上的皮肉也多半都被野狼野狗啃噬干净，一截臂骨是在距尸体大约十米远的位置找到的，手指脚趾也都不全了。”
“带我去看。”路驰逸一听差役汇报，全部的精神立马全都奔向了案情，他又瞧了一眼坡下的余天翊，转身就朝着命案起始点快步走去。
尸首不在，多半是被凶犯拿去复命领赏了。真是群穷凶极恶的祸患，手段何其阴毒？计谋何其阴损？陛下的计划极尽周密，竟还是被他们钻了空子，更故意选在新春前夕动手，既拿捏住了人性，又牵制住了陛下的手脚……
这里的山坡没有路，想要顺利下去必须有绳索帮助，就是打算下山之人在腰上绑紧绳子，然后由几个人在坡上拉住，放一寸，下一寸。
此时，山坡里已经顺下去四个人，在找到尸体后他们就一直在那看守着，而路驰逸听见的消息自然是由他们几个负责传上来的。
------------
来喽~~

第326章  |  0326 三二六、天亮了2
清晨的第一抹光亮唤醒了一日之中体感最冷的时候，漫山遍野的枯黄冷寂令人冻得人打起哆嗦。余天翊站在距离车厢大约五步距离的位置，那里躺着一具身着土布色衣裳，看上去也尚算完整的男尸。
裸露的皮肤成为野兽最先下口啃食的部位，所以他的脸、喉、手是其中破坏最严重的部位，接着便是被撕咬开的棉衣、棉裤……今天是大年初二，两天三夜的时间足够林中动物饱食几餐，更足够毁尸灭迹了。
余天翊站在尸体旁望向天际，周围静得诡异也静得可怕，他不知道自己的脑子里还能想些什么，好像什么都在离他远去，又好像什么都跟他隔着一段很远的距离。
时间的流逝他已经感觉不到，周围的一切变化对他而言都仿佛静止一般。
路驰逸看完了那边的女尸便带着几个人又回到马车坠坡的地点，待看见余天翊像根木头桩子一样杵着不动时，他的第一感觉是那里有什么大的线索，然后顾不上喊人，赶忙叫人系好绳索他先下去看过再说。
孙玮是在把叶青芙交还给叶家人之后返身回来的，他没跟路驰逸一行沿着山路抵达目的地，而是跟重返回来的另两名小厮一起按照之前的路线爬山上去。三人上山后先会和了同伴，然后便一起满脸担忧的看着自家老爷独自一人僵成雕像。
他们也想靠近，可孙玮知道现在的余天翊恐怕不会想看任何人，所以私自做主没让任何人靠过去，当他看到路驰逸顺着坡牵绳下来时，那找到救星一样的目光简直让专心攀下山坡的人如芒在背。
孙玮赶快绕着路过去帮扶接住路驰逸，待对方脚步沾地还没来得及转头道声客气时，他又赶紧上前一步，压着嗓音焦急道，“路大人你一定要帮帮我们家大人啊。”
路驰逸挑眉一怔，帮忙？帮什么忙？余天翊不是好好的站在那里吗？身上也没有哪里受伤的痕迹，难道是这几日连绵不休而累到了？
孙玮知道路驰逸没听明白，他担心的再看一眼余天翊的背影，接着尽量简短的把这一段时间发生的事情跟他说了一遍，“我家大人跟楚儿小姐两情相悦私定了终身，陛下也是知道的，可……可现在这般情况，我家大人怎能承受的住？”
“叶大人被我们救下的时候就已经跟我们说了，说楚儿小姐她……我家大人之前不肯相信仍要上山救她，如今也不知是太过伤心还是怎的，已经站在那里好久不动了。”
路驰逸乍然一听脑子突然就不会运转了，等他消化了那堪称荒谬的消息，首先的反应是想先给自己一巴掌确保这不是他熬了一夜莫名产生了什么幻觉。哽多䒵𝟘𝟠
不说那个楚楚是命案中的幸存，是别人家的小妾，在之前她可是娼妓出身。窑子里的女人最会的就是撩拨勾引男人，她们哪里还有真心可言，他的这位清高兄弟怎么就会着了她的道呢？他当然知道余天翊不论是从长相身材还是跟谦谦君子一般随和性子都十分招女人中意，可跟个妓女‘两情相悦私定终身’又是从何谈起？连傤追薪錆连喺㪊Ϭo𝟕𝟖伍|8
孙玮一看路驰逸的表情就知道他不肯接受自家老爷跟楚儿小姐相恋的事实，只是现在他肯不肯承认又有什么重要，人都死了，难道不该先顾着活下来的人吗？
“大人，路大人，”他上手扯了扯路驰逸的袖子，“您先别管我家老爷这件事情做的对与不对，楚儿小姐她毕竟已经……我家老爷正是伤心至极的时候，您可千万别再跟他呛声，也求您多多体谅下他，我们这些受了他百般恩惠的人各个都笨口拙舌，也是第一次遇到这种状况，所以小的在这里斗胆求您了，千万千万要多担待些。”
路驰逸还是有些懵，按照孙玮的意思，余天翊跟楚楚是动了真心真情，结果终是天不随人愿，天人各一方。可他们不是从一开始就已经知道楚楚八成会遭这一劫吗？当初商量计划的时候他也是同意赞成的，怎么都明知道结局还是要这样闭着眼睛一脚踩进去？糊涂啊，糊涂！
不过人死不能复生，但愿余天翊伤心一阵后还能重振旗鼓，再不然他就找人给他撮合撮合婚事，等有了新的感情寄托，该淡忘的也就淡忘了。
路驰逸抬手拍了拍孙玮的肩膀，“带着你家小厮都去远处等着吧，这里不是能让人随便靠近的地方，至于你家老爷，你放心。”
“谢路大人，有大人在，小的当放一百二十个心。”孙玮忙补上一记叩拜大礼。
说实话，论起男女情长路驰逸的神经都还赶不上顾景瑜的细，让他安慰人，他多半也是搭着肩膀陪人借酒浇愁，等喝醉了，喝晕了，一觉醒来还是该干什么干什么，男儿志在四方，大男人更是要建功立业造福一方，哪来的时间伤心伤感。
而且他们现在要面对的可是将要颠覆整个大盛的惊国要案，孰重孰轻还需要说吗？
路驰逸踩着不平的滑坡险地一步一晃的走到余天翊跟前，不知怎么开口的笨拙男人先沉沉的叹出了一口气，再抬起巴掌终拍了拍旁边人的肩膀，好像一切尽在不言中。
余天翊的所有感觉都是迟钝的，他呆呆望向远方，就连被人拍了肩膀都像没有感觉到一样。
路驰逸瞅着他看了沉默了好一会儿才突然意识到余天翊的不对劲儿。他抬手他眼前挥了挥，又抓住他的肩膀让他转过身来跟自己面对面，“余兄？余大人？余天翊！”
余天翊的世界里悄无声息，周围的所有仿佛都被什么东西大肆抹去，不仅让他迷失在越来越粘稠的无色沼泽中，还让他连求生的力气都使不出来。
他终于被吞噬殆尽，终于可以消散在风中，终于……
路驰逸压下朝余天翊甩巴掌的冲动，虽然这时候疼痛绝对是最方便好用的良药，可看着对方那副魂魄都不知跑去哪里的模样，他突然就下不去手了。这个男人的心里是该有多疼才会失魂落魄成这样？又是动了多少真情实意才会整个人都迷失在荒芜中？
“余天翊，你不为自己想难道还不能为了陛下多想想吗？她是死了，可她的仇人不是还活着吗？你就要这样看她死得不明不白，就这样死在荒山野岭不留一具全尸吗？”
------------
来喽~~

第327章  |  0327 三二七、天亮了3
余天翊呆滞的眼眸中茫然一片，他感觉到自己正在下沉，周围阴暗湿冷，却似乎永远都无法让他坠落到底。
路驰逸什么时候见过这副模样的余天翊？两手抓着他的肩膀就使劲儿扣紧，“余天翊，我们才几日不见你怎么就变成这副窝囊的样子？大丈夫何患无妻？就算你再是动心动情，也没必要作出这副半死不活的样子给人看！”
“我不知道那个楚楚究竟是哪里让你深情至此，可她到底也是身世不够清白的女人，即为他人之妾，哪怕为了生存不能从一而终也不该在先夫尸骨未寒之时与他人有染！”
恨铁不成钢的路驰逸用力摇晃了余天翊两下，“一个转眼就能忘了过去转投他人怀抱的女人，你以为她能有什么真心实意？再说，人死不能复生，难道你还要随她去了不成？你知不知道陛下如今多么需要你，你再看看我，看看担心你的孙玮、陈叔，你就准备这样消沉下去什么都不管了？！”
也不知道是路驰逸的低声斥责见了效，还是他粗暴的摇晃有了结果，余天翊那双半天都不能视物的眼睛竟忽然有了对焦的趋势。
黑暗在流淌中慢慢消散，取而代之的是冰冷的知觉像针一样扎进他的眼睛，先是疼，再是涩，接着瞬间充血变红。
路驰逸前面还在皱眉盯着余天翊的眼睛急中升气，下一瞬就被他顷刻红透的眼睛吓了一跳，“……余兄？”陆玖𝟒零𝟠
才恢复神智的余天翊脑海中突然像翻书一样过滤着先前他无知无觉时错过的画面与声音，当他看见那具男尸的时候，当他猛地想起叶青芙那句‘她死了’的时候，当他看见天边第一抹光亮的时候，当他不敢回头去面对的时候……
“你……看见楚儿了？”他哑着干裂到快要撕出血丝的声音问向路驰逸。
路驰逸心道不好，眼前这个人的状况已经完全超脱了他的认知，那双眼睛红的像要滴血，还有他的声音，他的眼神，他觉得现在不论自己回答什么，结果都不会好。
是选择实话还是谎言？可路驰逸正犹豫着没想好该怎么回答，余天翊的耳中却已经想起他的声音，那声音告诉他‘她死了，死得不明不白，没留一具全尸’。
起风了……
余天翊的眼睛忽然向上一扬，寒冷的风吹过苍翠的松针与落尽了树叶的枯枝——
“噗——”郁结在心的一口腥甜再也无法抑制，嫣红的一口鲜血从余天翊的嘴里失控喷出。
“老爷——”不错视线关注这边的孙玮大喊一声，而离余天翊更近的路驰逸已经反射性的抱住了他仰倒的身体，“余兄——”
余天翊倒下了。
冷风萧瑟，年节喜度，一方伤罢一方喜。
“主子，要起了吗？”盘着双丫髻簪着喜庆红梅绒花的婢女守在一张偌大的拔步床前，隔着床幔小声问道。
帷幔中，织锦牡丹的棉被下并排睡了三个人。三张各具特色的花容貌，一张互为依偎，百媚千娇的仙人图。
“……起吗？”慵懒的沙哑咛语从冬暖口中问出，顺道抬起的白皙柔荑轻轻拍了拍身边人。
“我不要……”一条藕臂搭在人腰上，侧过的脸颊也要挤在人肩头的葛茗雪赖床道。
被她们两个夹在中间，似是最招人喜欢，也似集所有宠爱于一身的女子笑看这一左一右的两位爱娇美人，发出了这床幔中最为清醒的声音，“先不起了，你退下吧。”
“是。”婢女轻屈膝盖，小声退出屋子顺便一道带走了外头准备进来伺候的一干奴婢。
“还是姐姐疼我……”还在困觉中的葛茗雪又往人家怀里拱了拱，引得那清音女子忍不住轻轻拍她后背哄她继续睡去。
冬暖侧身望向睡在中间的女子，眼中除了心疼依旧还是心疼。再细一看，被她望着的美貌女子不正是被人害死在荒郊野岭的楚云瑶嘛。
“姐姐还要用这样的眼神看我多久？难不成非要把我看得哭了才算目的达成？”被她看得都快无奈了的倾城佳人笑得愈发迷人，“这样喜气洋洋的时候，姐姐可放过我吧。”
“几年不见，你的嘴皮子还是一样不肯饶人。”冬暖敛起心中疼惜，只露出熨帖与欢喜道，“今年终于有你，团圆年也终于凑上了‘团圆’二字。”说完，她又不得不再次沉默，因为这样的相聚除了让她们感念，更多的，则意味着往后越来越不可知的危险。
“姐姐还是不肯走吗？”早已预知未来是何走向的楚云瑶言辞冷静道，“你我之间感情固然重要，可我还没有心死到要害所有人陪葬的地步，尤其是你跟茗雪两人，我便是到了自裁那一日，也不能牵连你二人。”
“这大喜的日子你在浑说什么？”冬暖抬手就轻轻在她臀上拍打一下，“童言无忌，童言无忌……”
“扑哧——”才被打了屁股的楚云瑶禁不住笑了出来，“姐姐就是因为性子这般温柔才会被我连累，如今确是真的该为自己想想了。”
“一家人，哪里来的连累不连累的话？”冬暖装作恼气道，“我看你就是皮子紧想讨打了，一句连着一句，就是吉利话没有，待会儿等起了床，我早饭都先不吃也要把你的屁股打肿了再说。”
“那我就在一旁给两位姐姐呐喊鼓气，不能你们两个在饭前活动开了胃，却独留我一个无所事事。”原本想睡，可听见旁边有人说话就忍不住竖起耳朵去听的葛茗雪突然不敢冷落插言道。
“好啊，才姐姐长姐姐短的哄了我两日，转头看见我被打竟然不上前解救，还要给人助威，真是……我的这颗心都要伤碎了。”假装伤心的楚云瑶借机扭身就把矛头指向排行最小，也最好欺负的妹妹。
葛茗雪没有准备，结果就被袭击过来的双手搔痒了胳肢窝，而人一旦因为细痒而笑开，那么浑身的皮肤也就都跟着成了痒痒肉，不管碰在哪里都是一阵扭躲大笑。
“哈哈……别……姐姐饶命……哈哈哈……”翻身闪躲的葛茗雪缩着身体往冬暖那边扑去，“暖姐姐救我……”
“你们两个都是这么大的人了怎么还如此爱闹，快快住手，床都要被你们弄塌了。”冬暖的声音里全是佯装的痕迹，被欢声引出笑意的眉眼尽是宠溺与纵容。
玩闹的两人怎么可能让她独善其身，不过眨眼的功夫，冬暖要被拉进了互挠痒痒的幼稚团伙，那引人欢乐的笑声久久未从屋中散去。
-------------
来咯~~~

第328章  |  0328 三二八、尚书归来
收到余天翊吐血晕厥的消息，凤文璟扶额拧眉吸气再粗叹。
得到楚楚遇害切尸骨不全的消息，凤文璟手中的茶盏又险些被他掷碎在地。
假作车夫的暗卫尸首分离，经路驰逸缜密回溯，这名暗卫是在马车坠坡前便已彻底咽气，以此证明劫持马车之时至少有两名凶手在，一名负责驾马逃跑，一名则负责杀掉车中最有能力反抗之人。
而具清醒后的叶青芙回忆，也证实了他的判断并没有误，虽然因为突然陷入昏迷而不能确认凶手人数，可早一步被杀的暗卫总不会是自裁而亡。
一个还活着的幸存者伤了腿骨与手臂，连带吓破了胆子。听叶青芙父、兄所言，她现在极度怕黑也十分害怕睡觉，以及不敢一个人独处，每日都战战兢兢唯恐凶手会回头再将她灭口。
太医院派去了一个又一个技术精湛的御医，诊治的结果只有一个，那就是惊吓过度、烦神忧思，若还要长时间不睡惊厥，那离疯癫失智不过早晚。
余天翊那边晕厥之后一直未醒，同样派去太医诊治却一个个摇头惋惜，五内郁结，气血逆行，伤心碎神，即便华佗再世也要束手无策了。
陈弘阔与余天翊的感情深厚，怎能明知不好还要拖延，几乎是余天翊才被抬回家中，他就已经令人揣好书信一封直奔隆县洛安。这时候除了余天翊那亲手调教出来的侄儿，旁的结论他是绝不肯听信半句。
林冬才回来就被家中沉重的气氛压得心口疼，再一听他师父伤及五内，这位活泼的少年郎眼睛一抹黑跟着也要一起昏倒过去。
还是孙玮狠掐他的人中才强行吊住了他的魂儿，更厉声说，‘家中现在已经够乱，他作为老爷的亲传弟子这时候哪里有时间让他躺下，别的不敢指望，在二公子来家之前，他必须使出浑身解数保证老爷能够等到’！
陈弘阔也苦声强调，家中现在一应所有都必须以老爷为先，现在是他们所有人都必须齐心合力的时候，哪个要是敢别出心裁以至于添乱、惹祸，那就别怪他不顾及多年的情分了。
顾景瑜初二傍晚才骑马奔进城门就得了进宫面圣的通知，而当他在宫门口下了马快步行到御书房这段路上，所有必须知道的相关事宜也全都进了他的耳朵。
几个月的追查早已让这位玉质金相的俊美尚书瘦了不止一圈，眉宇间锁成川子结，眼下也尽是睡眠不足的乌青。
凤文璟心急火燎，可面上依旧保持着云淡风轻，直到顾景瑜大步流星跨进书房，他才挥退所有近侍招他落座。
一杯温度正好的茶被顾景瑜作了牛饮，待嗓子湿润后，顾景瑜才深吸了一口气，缓缓且详细的将这一段时间的调查娓娓道出。
原来，他在跟余天翊、路驰逸两人分开后就带人沿着朱建享的亲弟朱建荣那条断线追查而去，有鱼腹中的三十三颗东珠在前，显然着朱宅之中还有更多的财宝不知去向。如此巨额的财富不可能消失的无影无踪，而不管落在谁的手里，也都一定会露出破绽端倪，而这一追查，也让他痛悔不已。
“你说，那朱宅附近的宅院里有过藏匿珠宝的痕迹？”凤文璟忍不住提声质问，“你们不是来报说一家一家都仔细查过了吗？怎会漏了？”
“是都查过了。”顾景瑜当即跪地叩头请罪，虽声音依旧铿锵，可被贼人如此戏耍一番的男人又怎可能一点情绪也无？他可是自我要求甚高的刑部尚书，如此遭人算计无异于当众打脸，“那间宅院年久失修，虽大门紧锁，臣还是派人进去细细查探了一番，可却没料到其中有两间互不相近的宅院是在地下相通。其中一间还有人负责值守。”更茤恏芠請联系㪊𝟝
“那人，臣给留下了，只是他嘴硬的很，直到现在也什么都没能问出来。”
凤文璟抬手让顾景瑜起身坐下继续说，而他的脑中却忽然想到了被囚禁于密宅中的凤羽。明修栈道，暗渡陈仓，这世间当真是万变不离其中。
“当时线索出现了两条，一条是臣率人负责的朱建荣，另外一条则是路驰逸路大人负责的昌王一条，”顾景瑜沉声继续道，“本来臣已在洛央留下后手，因为从一开始臣就怀疑那些金银珠宝不可能那么快就全都被运走，却没想到他们的行动会迅速到没等路大人抵达洛央，便都已经完成可所有。”
“朱建享怕是早在昌王去到之前就已经将家中财物秘密运出，所以那一夜，凶手不仅仅只是在朱宅灭口，还有一部分人也在同时转移那些早已装箱封好的财宝。而等到整个洛央封城时，该走的人都已经先一步撤光。”
所以，当路驰逸进到洛央时面对的就是一个什么线索都晚了一步的局面，再到顾景瑜被他遣去协助，一切都只是在别人画好的圆圈里愚蠢起舞。
“金银只要重新铸融便无迹可寻，珠宝玉石也可重新打磨，就算无法改变原有形态，只要坚持收在暗处不露，我们对此也只能束手无计。”凤文璟面无表情的看向顾景瑜，“谁有这么大的胆子敢私毁官银？”
朝廷每年发放的金、银元宝都是有数额规制的，包括铜钱的枚数也都守着严密管控，可就算如此，朝廷也没办法详查到每一笔金银的去处，更无法让朝中大员乃至全国富商全都如数上报收益支出。
私毁官银是重罪，却也要证据确凿才行。不然谁家的女眷新添置了一套头面，谁家侯府多加了一套金碗银箸，又是谁家请回一座才塑了金身的玉佛……他们难道都要一一前去翻查吗？全国上下那么大，他们又怎么查得过来。
“臣查到，朱建荣当年不仅仅只是为凤羽藏匿了部分起事金银，他作为死士之一还暗中负责了为凤羽铲除异己的工作。”顾景瑜没有回答凤文璟的问话，因为那是本来就没有准确答案的问题，“从昌王之死再联系到安亲王之死，此人最终所密谋的恐不是为了凤羽铺路。”
自然是不会。他们既然能做到如此地步，怎么可能最后将所有拱手让给一个被囚禁了十年以上的废人？一般人造反都是起兵夺势，斩帝王灭子嗣，然后坐地封赏，这伙人却是猥琐蚕食，一步一步龌龊至极！
凤文璟突然意识到了什么，他猛然看向顾景瑜，声音压低却还是难以置信道，“凤羽虽也算得上能名正言顺，可朕的孩子才是正宫之选？”
------------
大大们小年快乐~~

第329章  |  0329 三二九、伤人
五年前，正是凤文璟的长子出生之时，余后几年后宫之中又多添了两位皇子三位皇女，如果……他想，如果朝中有外戚预谋篡位，那也不是一点都不可能的。
所谓‘高处不胜寒’，他虽然在做皇子时就早已有所感悟，却不想在成了皇帝后这种感受会如影随形到这般地步。他自认已经足够公平的对待后宫中人了，在皇后生下首位皇子前，他没让任何一个妃子抢先有孕，不论是男是女，他的第一个孩子都必须出生在正宫，这是他独给她的体贴与尊重。
“你，查到了什么？”凤文璟阴沉着脸色，“但说无妨。”
顾景瑜的垂眸看地的脸色也有些晦涩不明，“陛下知道臣与大东钱庄的掌柜有私交，但凡与买卖利益相关，臣多少都会借助她的扶持。”
凤文璟敛起表情，伸手端起桌上的香茗细抿了一口。
“臣开始就想，那么多的财物无非两种处置方式，第一，藏匿。这是斩断所有线索的最佳策略，只要时间够久，藏得够严，等到风头一过再行取出即可销赃余无形；第二，熔炼。这是最快却并非最难以查证的险招，毕竟不是随便哪个熔炼师傅都敢私下接洽这种明摆着是要掉脑袋的贼赃，还要做到人不知鬼不觉。”
顾景瑜说完前缀，先抬起眼快速扫过凤文璟脸上的表情，接着才继续道，“还有第三，臣查到，那批赃物恐怕已经入京，不仅如此，还化作了不同的名义被分别送入了朝中大员家中，陛下必然也在春节前收到了不少来在各县各地的恭贺之礼罢，其中怕不是也藏了。”
凤文璟突然不知道该在自己的脸上摆出什么表情，“你的意思是，他们没躲没藏，甚至都没有费心思熔炼？”
“是。”顾景瑜的脸上也是被人戏耍过后的铁青，“迎春新年是大盛举国欢度的最大节庆，走亲访友，迎来送往，那些赃物之所以散的又快又静，不仅是迎合了贪人对珍宝的喜爱，也是利用了人性中的攀比、炫耀、谄媚……甚至……有些金银是趁夜被直接抛到了百姓院中。”
凤文璟被气得忍不住笑出声，“这样一看，他们还是义贼了。”
顾景瑜怎会不知凤文璟的心情，他查至此处的时候也是恨不能将那伙贼人碎尸万端，“臣私下从冬掌柜那里取用了不少银钱，为了不伤及无辜百姓，臣是以一比一的价值将赃物换回了一部分，当然也有许多不同意置换的，因为当时人手不足，臣又不能过于强硬，所以就暂时只取回了部分……还请陛下恕臣无能。”
人人有份，既人人无辜；人人不知，既人人安全。如此这般，竟是依旧没有能把幕后黑手揪出来的线索。
“好啊……当真还是他们齐高一筹。”凤文璟声音轻松，可他的脸上却是阴云浮起。他可还没忘了太医过来报过余天翊的状况，心脉损伤，药石罔效，他们真是……不打算给他留一点点可喘息的余地啊！
“楚楚跟王岗的尸体已经运到刑部，白日时路驰逸已经带着仵作去看过，因为需要等你，他们就只是看了看并未下手检验，你回去好好休息一晚，明日务必给朕一个满意的答复。”凤文璟挥手令顾景瑜退下。
多喜乐，长安宁，岁无忧，久安康，韶华常在，明年依旧，相与笑春风。年年都要编着花儿互道一声吉祥喜乐的欢庆之时，却又总有求而不得的遗憾。
余天翊家中阴霾罩顶，所有人都提着心脏，都不知道过完这一刻，下一刻又会是怎样难挨的情况。林冬的眼睛都熬红了，陈弘阔硬挺着背脊做家中冷静安排一切主心骨，孙玮也不见了往日的活泼，亲自看着药炉煎药，一丝一毫都不敢怠慢。
路驰逸也从家中叫了几个人到余宅随时听候差遣，还托人花费重金去京城外寻找名医，所有人都在为余天翊努力着，自然该走漏的消息也一点没耽搁。
叮叮咚咚琴弦嘈嘈，铮铮切切琴韵幽幽。
一处灯火通明的精致楼阁中传出极为动听的美妙琴音，足可见人的悲欢并不相通。
“听说余天翊晕倒了。”冬暖盘膝坐于绒毯之上，一柄造型古朴有韵的古琴被她置于腿上，纤白的手指在琴弦上拨、挑、押、滑。
美人抚琴本意足够赏心悦目，再加之曲音绕梁，那便是给了仙位都不换的人间极致。
楚云瑶懒懒散散的抱着软枕斜倚在冬暖身旁，此时的她已然换上了跟冬暖一样价值连城的锦绣华服，只是个人气质不同，冬暖越看越是贵气中嫣然有方，而楚云瑶却是越看越是妩媚中带妖。
“姐姐怎么突然间提他？”转着酒杯细看杯中佳酿光影流转的媚眸尤带不解的望向莫名提及不干人等的冬暖，最善藏匿心思的楚云瑶哪里能让人轻易看透，“许是他身体太过疲劳累倒了罢，只要精心养一养，再歇一歇，很快就会好的。”
冬暖轻挑唇角，“但愿如此吧。只是听说路驰逸掷重金向外寻求名医，余家那边也匆匆派人去寻曾经被皇帝钦点为‘国医圣手’并亲写匾额的余庆，怕是情况不如想象中好呢。”
“所以说，姐姐为何要突然提他呢？”楚云瑶依旧做出一副不明所以样。
“为何提他？”冬暖笑觑了身旁人一眼，“许是一切都进展的太过顺利，我就免不了先要杞人忧天一番，不论怎么说他都是难得的好人，这消息一传出去，不知要有多少人为他立起长生牌坊，早晚三柱香了。”
“人各有命，有得亦有失，说不定这就是他的造化，机缘，究竟最后是忧愁还是欢喜目前尚未可知，姐姐是有些过虑了。”楚云瑶仰头饮尽杯中陈酿，辛意过喉灼热，醇香回味绵柔，好似有了些醉意的杏眸中深邃不可见底。
“是呢。”冬暖笑答后不再多言，只专心继续弹奏未完的曲目。
悠悠一曲终了，暖阁外忽然有丫鬟叩门轻唤，“禀告主子，顾尚书在外求见。”
“这么晚了，请他明日再来吧。”冬暖想也不想的拒绝道。
就在小丫鬟准备应声回话去时，似醉非醉的楚云瑶突然开口阻止道，“等等。”
小丫鬟静静在门外躬身候着，只听暖阁中出言叫停的声音继续道，“顾尚书傍晚才刚回京，怕是出了宫门就来见姐姐了，如此心意，姐姐避之不见不觉伤人吗？”
-------------
来喽~~南方的大大们小年快乐~

第330章  |  0330 三三零、愿
冬暖转眸瞥向身旁的楚云瑶，然后拨挑琴弦的纤指缓缓停下。尽在不言中的眼神于通明的烛光下映出她们彼此最为真实的情感。
楚云瑶是在提醒她，一旦事情败露她势必要给自己留下一条较为稳妥的退路。冬暖却认真想说，当初既已跟她同仇敌忾，她也就没想过要独善其身。
这世上除了她们彼此，其余者再是亲近也无法像她与她之间一样全然信任，且无惧生死，不贪富贵。楚云瑶不想冬暖因自己的决绝而受到丝毫牵连伤害，可冬暖又何尝不是想要倾尽所有护她周全？
“姐姐去吧，别让顾尚书苦等了。”楚云瑶笑意盈盈的坐起身，伸手从她腿上取过古琴，然后‘叮叮’‘咚咚’一根弦一根弦的慢拨慢挑，细细一听，竟是接着冬暖未弹完的曲子玩乐一般继续下去。
冬暖幽幽贪了口气，然后提声对外面的小丫鬟说，“请顾尚书到怡景阁等我。”
“是。”小丫鬟应声退下了。
“姐姐去是对的，今后宫中异动绝不会少，姐姐既然都已经将季长风送走了，顾景瑜这边也总要用好了才是。”楚云瑶还是想让冬暖着重自保，她一个人怎么样都无所谓，冬暖却是绝不能受她连累。
“送走长风是情势所需，至于顾景瑜……他的心思过于深沉，一柄双刃剑而已。”冬暖从未在顾景瑜身上动过丝毫真情，人心虽为肉长却注定偏居一边，一个对自己心狠对他人也同样不留情面的人，即便有了一丝情感又能有多深重，不过利益驱使罢了。
如果她不是冬暖冬大老板，随便换做哪个犄角旮旯的贫弱女子，即便拼死帮助过他，将来换回的怕也不过就是几两斩断所有的补偿。
他之所以能够成功坐稳如今的位置，是有她不懈的帮扶助推不假，可他本人对权力的欲望更是至关重要。如今他看似对她情重，等真要涉及生死跟利益时，还不知那画面有多可笑了。毕竟他家的管事可没少在她的面前不阴不阳，他就真能一点都察觉不到吗？
不过冬暖也不是一般只懂付出不求回报的傻女人，顾景瑜既然能做出一副对她痴情的模样，她自然也不会输他，至于谁最后入戏深，谁又能在剧终时全身而退就只看将来个人的造化了。
“我去会他，你在这里也不要过于贪杯，天气冷了，你身体还虚着，多闲待两日好好养养，等恢复元气再想其他不迟。”冬暖站起身，随意整了整起皱的裙摆便准备离开。
“那我今夜就不等姐姐回来陪我睡了。”楚云瑶笑着弹琴相送。
冬暖脸颊闪过一抹绯红，回头假装生气剜她一眼，嗔道，“去找茗雪陪你，她可盼着与你彻夜长谈呢。”
“姐姐这是醋了？”楚云瑶指下的琴音越发轻快悦耳起来，真的应了春节喜庆的景，听着都让人心情好上许多。
“自然是醋了，一个不肯留情赶我走，一个有了新人忘旧人，你们只管情投意合去，莫要在意我。”冬暖丢下这一句酸中有甜的亲昵言辞便头也不回的走了。
门外十数米远的地方早已等待了两名侍婢，见冬暖出来赶忙抖开手中披风给她系好。而随着冷风袭来，冬暖脸上残留的笑意渐渐消失，取而代之的先是一贯运筹帷幄的商贾掌柜，然后又慢慢在眼角出漫出点点女儿家的柔美。
楚云瑶直到一曲弹完才滑指收了琴音。
冬暖特意告诉她余天翊晕倒的事，是因为看出她的心境有所变化了吗？可她一直觉得自己隐藏的挺好，究竟是在哪里泄露端倪了呢？这事又不能由她开口问，不然岂不是‘此地无银三百两’了，可若不问，她又担心自己伪装不成……此纰漏不可留啊。
楚云瑶一边想着一边又拿起酒壶自斟一杯，待辛醇的上等佳酿一饮过喉，她眼前忽然浮出一张宠溺笑看她的脸。那人儒雅清俊，无论是从长相还是身材都完全看不出已近不惑之年的样子。
“你通晓人性复杂，见惯人性不堪，却终究不知身在其中是多么身不由己，情不自禁，”自斟自酌的女人对着眼前空气笑了起来，“被皇权桎梏的感受如何？被绊住手脚不得随心自在的感觉如何？我也算是好心帮了你一回……就不欠你了……等你醒来之后就应当知道该怎么做了。”
“远离京城，远离是非，朝你的开阔天空去。愿你‘过尽千帆仍有梦，往事随意，未来所行皆坦途’。”举起仅剩的一杯浊酒敬了天地，半醉半醒的楚云瑶抱着怀中软枕就地睡去。
冬暖走到怡景阁，抬手屏退左右，然后自行推开屋门走了进去。
脚下显得有些匆匆，可惯常的雍容沉稳还是抑住了那股欣喜，只进退得宜的看向正对门口，突然从太师椅中起身的男人。
顾景瑜看见冬暖，冷硬的心登时有了回温的迹象。他克制着自己想要朝她奔赴的冲动，可悸动的心跳跟眼底跳跃的光亮似乎还是暴露了他极力掩藏的心意。
冬暖看向他头上湿漉漉的发髻，这是在家洗去了尘土便直冲她这里来了罢？
“怎么这样晚了还要过来？头发也不擦干些，若染了风寒可怎么好？”她在眸中盛进担忧，然后微微侧头朝外清声唤道，“语香，去取一条干净的布巾过来。”
“是。”在外头守候的一名侍婢应声去了。
“急着见你，便没心思想那许多了。”顾景瑜抿住嘴唇，暗自攥住的掌心里抑制想要把面前女人尽快拽入怀中的冲动。只是他越是克制，那从滚热胸腔里喘出的呼吸越是沉浊，也隐隐把屋中寂静的氛围烘托出了几分紧张。
冬暖听完卒撇开与他对望的视线，羞意轻撩眼尾，却也尽是克己守礼的样子，“虽然常收到你的来信，可你这一去当真是忙了好久，人也瘦了，是该在家多歇歇的。”
可是，他家里没有她啊。
顾景瑜抑到深处只能低头避开眼前那么鲜亮的温暖才能得以喘息，“我府上管事说你又为我添置了一栋庄子，我想着要当面退还给你，这般破费的事情你当提前与我商量——”
冬暖的脸色肉眼可见的不好了，虽然唇上还带着笑，可眼中的笑痕渐渐冷退了个干净，“顾尚书亲跑一趟原来是为了这事儿吗？那差人来说一声就好，何苦要劳动大驾？”
-------------
大大们好吖~~~

第331章  |  0331 三三一、愿2
语言的杀伤力远比刀子还要厉害上百倍，毕竟其中之一只要做好防御至少能挡上一挡，另一个却是防不胜防。
“你知道我不是那个意思。”顾景瑜皱眉道。他从未与人说过，更从未在任何人的面前表现出来，自己在她的面前从来都是极其自卑的。
外人只看他平步青云雷厉风行，可又有哪个知道他这样拼命的目的有一大半的原因就是想终有一日能够配得上她？她是那般聪慧完美的一个女子，她给他的一切是他终其一生都未必能完全回报，而直至今日，他甚至都没有勇气说出想要娶她为妻的妄想。
世人都讲门当户对，也都道士族联姻根深蒂固，就连皇上都不止一次的提过想招他为当朝驸马，却不知他从遇见她的那一刻开始，从她笑着问他心中有何宏图抱负，从她听了他的回答，轻轻应下一句‘我来帮你吧’，他的心就再也不肯受他约束了。
他知道，让她说出那句‘我来帮你吧’的人不止他一个，而她也并不如外在表现的那般好像并不在意结果。她所出手扶持的人中，没有一个人能让她盲目付出，空有一腔热血却拼搏不出一番相应结果的早早就会被她筛掉。所以他加倍奋发，努力站到高处，就是要她把全部的注意跟心思都绕到他的身上来。
午夜梦回时他也有过幻想，幻想她之所以会不求回报的付出其实另有目的。比如，她是为了生意做大做强在培养保护；比如，她至今都没有择婿其实就是在等一个足够能让她依托终身的人；比如，他就是那个能令她产生携手念头的人……
可是没有，从来没有。她从未开口让他帮过一次，更从未要求他以职务之便给她提供任何便利，她在他的身上真就好像是一丝自私的心思都没有，这就让他太无的放矢了。
他想要她，比起现在已经到手的身份地位，他更想要把她据为己有，想的……都快要疯了。因为他知道，她还有别的男人。
“冬暖，你知道我不是那个意思……”顾景瑜攥住掌心又深深重复了一遍。
听他如此一说，冬暖又不是捏住针尖就不肯撒手非要挣出谁对谁错的人，所以眨眼间表情就又恢复成之前一样，“你一来，话都没说上两句就要把我给的东西退回来，我当是尚书大人不愿再与我这商贾人家有所牵扯，自然是要恪守本分。”
他不想跟她有牵扯？他都恨不能昭告天下他跟她之间不清不楚了，又怎么可能……
“今日入宫，我于陛下再次提起你了。”顾景瑜的言外之意便是，以他们俩人现在的牵扯程度几乎都已过了明路，他不会避忌什么，也从未想过避忌什么。
冬暖抬头看他，而顾景瑜那双暗潮汹涌的眸子里也在这一刻直直看向了她。
“你不想成为皇商吗？”商人想逐利，那这天下间什么生意能比得过与皇宫买卖相提并论？
“我为何要成为皇商？”冬暖讲心中不解尽数送回。酒壹捌ჳ5凌
顾景瑜愣住，连带脑子里提前备好的说辞也一并都僵成了石头。
“宫中多是非，而且这样明摆着油水层层的买卖，又岂能是我这样一个微不足道的小小掌柜能够轻易染指？”冬暖觉得顾景瑜是当官办案忙得有些傻了，这世界从来都没有黑白分明过，他以为的‘对就是对，错就是错’，离开刑部之外哪里还能那么绝对？
“我是爱财，可我只爱自己辛苦付出也心安理得的那部分。尚书大人八成是累糊涂了，这样的事哪能随便说来解闷？真让人听去，也不怕遭人参奏一本。”
冬暖轻巧化解了一场尴尬，这时门外也刚好响起丫鬟叩门的声响，“禀主子，奴婢取来了布巾。”
顾景瑜叫她救得有些脸热，是了，他一心想着为她做些有用的事好夺取青睐，却忘了自己除了一腔直白果断的粗筋其余是一点弯绕都无。平日里礼尚往来也都是冬暖负责出钱，然后府上管事顾杰负责送出，要是按照他的意思，统统都要把朝中这些不把心思用在正途上的官员抓起来挨个儿问候。
“送进来吧。”冬暖不想为难他，所以这时叫丫鬟进来最为合适。
小丫鬟低着头将手中托盘举高，再按照指示放到一旁几上后继续低头退了出去。
“明知自己不适合为这些身外事浪费心思，却偏偏总想要试试，我该说你越活越年轻呢，还是该说你查案查到脑袋都不灵光了？”冬暖伸手取过布巾，然后扯着顾景瑜的衣袖把他引到椅子上坐好。
顾景瑜听见冬暖说他‘脑子不灵光’也不生气，甚至因为感觉到她那略带埋怨的音调而心中升气莫名的窃喜。
他不想冬暖辛苦，便伸手打算接过布巾擦头，可冬暖却先他一步按住了他的手，然后自行解开他头上简单盘结的发髻。都进屋暖和了这般半天那发结中竟还残留着点点冰茬，可见他为了见她何其匆匆。
柔软的布巾被盖到了顾景瑜的头上，随着女人温柔的擦拭，顾景瑜的心又开始怦怦乱跳起来。他不该抬眼去看近前冬暖的脸，可若视线平视又会落在不该落的地方，垂向下面时也是同样，她的身子，她的腿……脑子突然浮现她褪去这身锦绣华服后的模样！
顾景瑜突然打了个哆嗦，置于两侧扶手上的双手再一次攥紧了，无处安放的视线在努力左瞟右看后终于还是闭上不敢再瞧，耳根瞬间升了热，又在布巾不经意的碰触间泛起扰人心智的痒。
虽然看不见，可避不开的女儿馨香，躲不掉的旖旎氛围，以及怎么按也按不住的思念冲动对他而言都犹如上刑一般。
冬暖发现了他的心动跟紧张，她若信了他匆匆来访就只是为了说那几句不着边际的胡话才是真的傻了。
“尚书大人可是冷了？怎么突然打起哆嗦来？”明知故问的女人特意把声音作到无辜，还有那根狡猾又细嫩的尾指，带着有意又似全然不觉的轻轻划过男人的耳朵尖。
顾景瑜急急深吸一口气，浑身的肌肉瞬间绷紧，连带着也让有心作乱的冬暖假意吓了一跳。
---------------
来喽~~~

第332章  |  0332 三三二、愿3
烛火跳动，屋中寂静。那仿佛一根针落到地上都能被听见声音的紧张感惹得面面相觑的两人都心虚的红了脸。
顾景瑜是真的想念冬暖，只是这样的思念又怎可能只是单单见面就能满足的？他想碰触她的体温，想实实在在将她拥入怀中，想贪婪的向她索取久未相见的温存……这层层递进的情感，只靠克制压抑又怎么管束的住？
掩藏不住的渴求从他的眼眸中荡开痕迹，始终都未有过僭越之举的双手扣在椅子两侧的扶手上用力到指节都有些泛白，顾景瑜绷住了身体，他怕稍有不慎自己就要唐突了近前的女人，尽管他们早已经有了肌肤之亲夫妻之实，可他并不想让她觉得自己至此对待她的态度就会变得不一样。
慎之又慎，重之又重，他是把她视作妻子，也视作一生一世相伴的对象。
“影彰，”冬暖轻声唤出顾景瑜的字，“我给你的东西从来都是深思熟虑过的，你喜欢也好，不喜欢也罢，我只是捡着你的需要给你添置，你如今正得圣心，只靠每月的俸禄跟手里那点儿田租及几家铺面怎么够用？还有，你府上早该添些人了，哪家尚书府里就只养些杂使小厮，还里外不足二十个。”
顾景瑜被她叫字，那溢满心口的悸动都快蹦出喉咙，可再听她补说其他，那激烈的心跳又莫名变得沉重，“你不信我？”
冬暖继续给他擦拭湿发，“这与信或不信有何相干？”
“你明知道我——”
“就是因为知道，我才不能让你冲动行事。”冬暖打断他的话，“你以布衣身份一步步拼到今日的成就实属不易，我都看在眼里，你是亲生经历。我手握丰厚资产周旋于市井都尚且显得吃力，你一无背景二无靠山，还要冷面无私，再加上之前……你就没发现自己身边连可以信任的助力都没有吗？”
“我能给你的终究都是些身外物，可你真正需要的——”
“我不需要。”这次轮到顾景瑜打断冬暖的话了，“我有陛下一力支持就够了。我忠于大盛，忠于陛下，其他人等只要遵纪守法自然无需我去费心，但他们若是不忠不义贪赃枉法，那为了大盛，为了陛下我都必须挺身而出。”
冬暖皱眉看着倔人顾景瑜，就差把‘你糊涂’三个字直接拍在他脸上了，“你是觉得自己比别人多出了三头六臂还是以为自己是金刚不坏之身？双拳难敌四手，明枪易躲暗箭难防，这些我特地请师傅教给你的东西，你都学去哪里了？”
“我只学会了‘问心无愧’。”顾景瑜抬起头，一派的凛然坦荡，“那些为官不正的风气早该被人整治，没有我也会有别人，那为何不能是我？”
因为你能依仗的不过是凤文璟的年轻，等他年纪再长些，等他被诸侯将相再磋磨几年，他就会知道‘水至清则无鱼’，他现在还能大刀阔斧也只是因为目前朝中虽表面安宁实际却暗藏汹涌，等他将手中权力捋顺，就该鸟尽弓藏了。
“你、听说了什么是不是？”顾景瑜突然敛眸一问。
“我能听说什么？”冬暖没有避开他的视线，只作出一副单纯的，十分担心他的模样，“我成日里的那些各地上报的账目都看不过来，又要帮你修葺新宅，还要惦记着不能让你在朝中失了对人的礼数，对了……还得时时详看你的来信，为你打点，就算真听说了什么怕也是过耳就忘了。不过话说回来，今年春节的气氛属实较往年不一样，感觉……”
话说一半的女人摇了摇头，禁不住笑自己听风就是雨，“我一介小小商贾，盼也只盼风调雨顺国泰民安呢，你可不要沉着脸吓我才是。”
顾景瑜知道冬暖绝不是这般简单没有算计的女人，他在她身边受惠多年，又怎会不知道她做事是何等的稳妥细致。行商走货并不会比做官简单到哪里去，都是与人打交道，不过是前者有了钱财瓜葛显得庸俗，后者则掩袖藏痕显得高风亮节罢了。
可再是清高也不过表面视金钱如粪土，你让他沿街撒钱给愁吃愁喝的百姓试试，让他去灾区捐粥施米试试，保不齐还要骂你一句‘无耻’，再加斥一句‘无事生非’。而他却是清清楚楚的知道，冬暖真是不动声色的在如此做着。
还有她今日的点拨……
余天翊的事情他已听说了大概，郑昌荣郑大总管只说了他能说的部分，那么其余的就要靠他自己想法获取了。顾杰虽然为人势利，可在这些较为敏感的方面还是用处很大的，这也是为什么他明明知道这个人在冬暖面前并不安分却一直没有处置他的原因之一。
不知细节始末不做私判推断，朝中的风吹草动从来都不能只听取一方的动向，否则便容易让思考变得偏驳。
“我今日急着来见你也是因为之前考虑欠妥，本该先开口请示皇上批下钱款却因为事情紧急就私下里找了你。”顾景瑜也是忙中生乱，可他本就不是按部就班的性子，真要递上奏章等待皇帝批复，然后再被各级官员层层推诿告苦，这不仅要耽搁他的行动更会令原本还能紧追几分的进度被拉扯后退，到时就不知要再多费多少功夫了。
“不过是些银两，它们能被使用在正途总比放在库房落灰更好。”冬暖不太在意的道。
顾景瑜知道她是真不在意，可他作为许多事情都要拖着她在背后支撑的男人，又怎能心安理得的受着？她越是这样不图回报，越是让他深觉亏歉，也越是让他张不开口跟她求得垂青。
他作为得利者，哪怕就是真心向她要句承诺，也会因为她一直以来所有的付出而变成贪得无厌。她给予了他太多太多，可他回报给她的却又太少太少，这就使得他们的关系变得极为的不平衡，也让他内心中的全部想要都变成了贪婪。
过犹不及。所以他再三忍耐，拼命克己，甚至就连想‘娶她为妻’这样的告白都因为上述的失衡而只能闭口不言。他是刑部尚书，也是受人瞩目的青年才俊，更是不少人眼中适合联姻的对象，就连皇上都开尊口提过要为他牵线搭桥，可他知道，如果那个坐在他旁边的女人不是冬暖，那对他而言便皆无意义。
-------------
谢谢大大们的支持~~

第333章  |  0333 三三三、愿4
冬暖假装看不懂顾景瑜一直抑在眼底的那抹光，她并不在意这个人对她的感情是轻是重，因为越是这样让他得不到，越是能最大限度的从他的身上获取她想要的利益。
人有两种较为奇怪的秉性，一个是付出越多越盲目，越会舍不得放不下，一个是求而不得，越是想要越是贪念越是集思成灾。通常前者还伴有自我欺骗，而后者的欺骗对象则不仅仅只有始作俑者自己。
冬暖其实跟楚云瑶很像，她们都是不轻易信人的冷情者。话本里说，像她们这样的女子是因为缺少关怀，只要有男人适当的为她们奉上温暖即可将她们感动到投怀送抱，不仅要交上真心更要奉上所有能交付的一切。
只是这样被穷酸跟迂腐所堆砌出了文字除了引人发笑之外真的别无用处，当然这八成会哄得些一无是处的男人更开心，毕竟是做梦嘛，能从天上拽下个仙女为他洗衣做饭耕田再生崽，简直太美了不是。
女人在这些能写出几个字的男人那里都不能算是人了，是衬托他们高大的垫脚石，是支撑他们风光的钱物供给，是需要的时候穿衣提鞋鞍前马后，不需要的时候赶紧下堂最好去死的累赘。
这就是为什么以她冬暖为首的钱庄、当铺、买卖等等都是跟女人合作的更多，因为大多数抵死赖账且经常性给她造成损失的大都是男人。女人借钱多半都是因为最基本的生活过不下去，上有老下有小，可男人用来借钱的理由就五花八门多了去了，甚至只是因为没有酒钱就能拖着儿女去要求典当，而按着老婆的头让其卖身养家的也不在少数。
女人的苦难那么具体显眼，可就是没有人能够看见。既然都选择失明，那就一直瞎下去吧，因为之后他们集体瞎着，她的妹妹才能在足够安全的环境里做成自己想做的事。
顾景瑜不知道冬暖在想什么，而每每这个时候，他就总感觉她离自己很远很远，他始终没法看见她的心，可他又明明白白的看见她与别人一起时不是这样的。
他脑中闪过季长风的脸，他承认对方的模样是不会令女人讨厌的清爽干净，以及对方是他见过的所有男人里第一个会跪地给女人着袜穿鞋，且脸上没有一丝不甘与屈辱只有满眼的爱恋跟欢喜……
这人甚至能做到全不嫉妒，哪怕他故意让他撞见他跟冬暖的亲昵之举，甚至主动透露他跟冬暖之间已有夫妻之实，他也没有对他暴露一丝一毫的敌意。
他也高傲过，也高高捧起自尊想让冬暖重新整理干净身边的关系，毕竟没有哪个男人愿意自己的女人那么明目张胆的给自己戴绿帽子，可就在他信心满满以为冬暖一定会选他的时候，他却成了被直接放弃的那一个。
那时他才以头名考取进士，只待第二年殿选即可入仕为官，他意气风发以为自己胜券在握，却不知自己在冬暖心中的分量轻到挥手既丢，他还记得她心平气和的叫他不要意气用事，亲昵的关系可以断，但是他若希望未来的仕途能够坦荡，最好还是不要放弃她给予他的支持，还说天下如花美人多如繁星，他将来定能找到对他一心一意的娇妻美妾。
他现在都忘了自己是怎么走出她的卧房又怎么离开的她的宅子，他觉得自己像个笑话，可还不等他想出该如何堕落如何放逐，自律又习惯克己的本性已经开始教导自己‘为了区区一个女人不值得’，反正好处他一样都没有少拿，反正是她水性杨花不懂珍惜，反正天涯何处无芳草，反正总有一天他会让她高攀不起，反正他一定要让她后悔今日对他的抛弃！
赌气半年，他于殿试之上被皇帝钦点为新科探花，戴花游街那日他自认风光无限，可他最想见的冬暖并未出现，随后顾杰牵马将他引入一座豪宅，那是冬暖早在一年前就为他备下了在京中的住宅以及近四十人的侍婢、侍从跟粗使杂役。
连他自己都不敢保证一定能在金科中选，她确是如此肯定的相信他一定能。
热热闹闹的新宅一点都没让他产生违和跟陌生感，因为他所居住的主院除了面积较之以前大了数倍，其余的设计隔断与装潢修葺也全都是他喜欢且熟悉的样子。如何宴请宾客，按什么规格办宴，如何接礼，如何还礼也全都安排了详熟之人负责。
一切都被她安排的妥妥贴贴，宾客无不满意，而他也在交口称赞中又得了实惠。他气得咬牙切齿，却又委屈不甘心的一如当年被族人坑骗欺凌。脑中还是忘不掉她那张含笑的脸，眼中还是看不见其他样样都不及她一半的女子，心里也总是反反复复因她而阴晴不定。
他憋下眼泪，当夜就又去找了她，至此多年，他再没提过让她选择的话。
“你今夜饮酒了？”早在她靠近时顾景瑜就闻到了她身上浅淡的酒香，他不想知道之前是谁在陪她，只道，“我们也小酌几杯可好？”
“自然是好。”冬暖见他的湿发擦得也差不多了，随手又给他拢了一个髻扎好，然后扭头向外道，“语香，你带含巧去备几样适口的小菜再热一壶荷花蕊送来怡景阁，今夜我便在此宿了，你们忙完便一起歇了吧。”
外头的两个小丫鬟应话去了，留下耳根更烫的顾景瑜跟一派坦然的冬暖。鋂鈤浭薪䒕説裙3九依參五凌
顾景瑜多想自己能有抗拒的勇气，冬暖不过才说了一句留宿的话而已，又没说一定要跟他怎样，可他的心却已经乱跳得不成样。
冬暖瞧出顾景瑜的心猿意马，幸亏他这人平日里习惯冷着脸故作高傲，不然这刑部尚书的名头实在与他不够相称，尤其与她一起时的情绪实在太易懂了些。
“尚书大人不说话，是觉去年新酿的荷花蕊不合胃口吗？我可以差人去——”‘换’字还没出口，她的手便已被顾景瑜攥住，炙热的掌心带着让人禁不住快要冒汗的烫度。
“不必去换，你喜欢的，我必然也会喜欢。”
-------------
来喽~~~

第334章  |  0334 三三四、醉话
酒醉人心。即便是再清醒不过的脑袋也会在朦朦酒意下变得想要随心所欲。
冬暖仿佛是醉了，灵动的双眸似一汪清泉氤氲飘渺，顾景瑜也似是不胜酒力，原就深不可探的星目此时更是窥不见底。
“我听顾管事说，朝廷中有许多王后大员都想与你结亲，你已近而立之年，不易再拖了。”双颊已见微红的冬暖朝对面男人举杯，她浅笑嫣然，脸上没有露出一丝一毫的嫉妒与无奈，可那双幽幽望向男人眼眸深处的瑞凤眼里却有藏着不被人所知晓的黯淡。
“我送你宅子其实不过两个目的，一个是想你不要在家势上低人太多，一个是待你正式议亲后我们之间……便必须断了……你有你的仕途，我有我的商桥，往后该为你操心的就是你未来娘子跟岳丈的事了。”
顾景瑜垂眸望着杯中酒，他特意让顾杰来做他们之间的传话恶人，其目的从来都不是让她‘知难而退’，他想要的也从来都不是她的‘大方不计’，“……如果我说，不想与你断了呢？”
“噗哧——”举杯的冬暖似是听他讲了什么好听的笑话，盈盈笑意将她衬得愈发灵动，也少了些平日里的端庄雍容，“尚书大人不明白吗？民女不才，但绝不要别人碰过的。”
顾景瑜的心脏重重一跳，也不知道是因为她话中隐隐的独占之意还是那话里好像只是把他比作物件。别人碰过她便不要了，那反过来说，她还……
男人忍不住在心底自嘲，可更让他郁闷的，是他知道哪怕再给他重选一次的机会，他仍然还是会在那一天自动上门。
他清楚自己那副委屈嫉妒的样子有多难看，他是把男人的尊严都送到她的脚下任她踩踏，却也正如她所说，选择权其实一直都在他的手上，即便他现在立即转头离开，她也不会像被抛弃的女人那样乞求哭泣，没了他，她转眼就可以找到另一个赵景瑜、李景瑜。
他跟她之间从来都不是她非他不可，而是他，非她不可。
可笑。可笑至极！
“我觉着，吏部尚书孔大人之女孔未央便是个不错的选择，”冬暖眸中笑意不减，哪怕口中提及原本的家人也不见一丝情绪波动，“年芳双十，花儿一般的样貌、身段，又知书达理，秀外慧中，听说前三、四年就被想要议亲的人家踏破了门槛，孔大人可都一直没应只等你的答复呢。”
顾景瑜高兴不起来，他觉得今夜的冬暖仿佛是一直在试探着什么，可他又因为一门心思都在她的身上而错过了什么，“……你想我娶她？”
“只要于你的仕途有益。”冬暖淡笑道。毎鈤更新小说群1久一𝟠弎伍
“你……从未跟我提过要求，也从未使我给过你便利，那么今夜我认真问你，你是要我去娶孔未央吗？”顾景瑜一字一顿清晰问道。
冬暖俏笑抬眸，全然无视了顾景瑜的郑重阴沉，“男大当婚，女大当嫁，我做不得那坏人姻缘的恶妇，也承担不起误人终身的罪责，你想娶谁不必问我，心在你自己身上，你的手脚也都自由，谁都没有资格替你做决定。”
联姻，一向是历朝历代巩固地位加强根基的最佳途径，除了较为忌讳的武、武缔结，通常为了平衡权势，皇家还会将公主下嫁到侯门望族以示青睐。
孔尚书的长子两年前才娶了定南侯爵三房家的次女作续弦，孔家的长女早年嫁于工部左侍郎之子，次女当年则是跟凤羽就侧妃议亲，然后被转议给了凤耀，再于上香途中遇难，而今三女长成，又到了视情况结盟的时候。
人人都道‘父母之命，媒妁之言’，可真正细想下，臣下、子女，不过都是手握权力者所随便驱使的工具罢了，哪里需要就安放到哪里，哪里有利就趋炎附势到哪里。反倒是冬暖所说的‘自由’，对大多数人而言才是望尘莫及且可遇而不可求的。
顾景瑜突然意识到自己在冬暖的身边一直以来所拥有的最大好处是什么，也终于弄明白如果自己离开她，将要失去的是什么。
在不知不觉间，他贪恋她的程度早已超越了男女之情，她给予他的一切无私到连为人父母都不能比及，却又冷漠的不愿与他共食甘果。自在如她，当然是不想圈足于男人的后院成日里为些鸡毛蒜皮掰扯唇舌；诚信如她，定也不能终日与官家的夫人小姐虚与委蛇，拈花恭维。
官场处处皆是规矩，对于后宅中的女眷要求更是逼仄束缚。他迷恋她至此，何常又不是一种对自由的向往。
顾景瑜又想起了余天翊。他听顾杰打探来的消息称，余院使在回京后就被降作副院使且禁足在家，之后就安排的两个人进去监督。
这场局做的太简单了，简单到他听了郑昌荣的转述直到现在想起来都还觉得缺乏真实。这其中必定还发生了什么他所想象不到的事，不然要如何解释，明明已经严密防守了怎么还是被人钻了空子？
楚楚直到现在也没有被证明是清白还是同谋，只是她死了，他们所能拥有的线索就又少了一条。
可余天翊病倒又是怎么回事？惯于发觉疑点的顾景瑜微微走了神，冬暖单手托腮只看着对面的男人浅浅微笑，她点拨的已经足够明显，如果再想不到其中的关卡她也是爱莫能助了。
朱家一案查至现在已经基本可以断定苗头指向。起兵造反虽能一劳永逸颠覆朝堂，可百废待兴困难重重，要想挟天子以令诸侯更要师出有名。能够做下此局的人不是傻子，民心不向早晚都要垮台，他们还能杀尽了天下所有人不成？
但若朝堂之内有此贼心的话又另当别论了。凤羽所能做到的其他人也能，凤羽不具备的，他人则具备，皇家的血脉可暂代一时却支撑不了太久，作为工具的下场可想而知，那么究竟……
朝城之乱！
废太子凤炫当年就是给先帝下毒不成反遭废弃查处，如果当时毒药再下的狠些，或者如果当时二皇子凤羽没有从中构陷使诈，当今日坐在朝堂之上的君主又该是谁？
----------------
大大们吉祥~~~给大大们拜年啦~~

第335章  |  0335 三三五、醉话2
所有的线索又都回归到十三年前，顾景瑜是新帝即位后的第一批进士及第，所以对于朝城之乱的细节知之甚少，哪怕他如今已是刑部尚书，也有很多卷宗不能私自调取阅览。
原就不重的酒气瞬间便散了个干净，五年之前他接手凤耀游湖命案的时候他就有心想从‘朝城之乱’开始查起，可陛下讳莫如深，又有多名大臣上书阻拦，以至于让凤耀的案子查的不深不浅无疾而终。
朱家灭门案如果还是五年前的走向，怕不是也要突然腰斩。所以，陛下究竟在隐藏什么？朝城之乱时又究竟发生了些什么不为人知的事件？凤炫党谋反，凤羽党忤逆，这些都被史官详细撰写的内容又是否真是如是记录？或许这背后还藏有什么皇族秘辛？
顾景瑜看向冬暖，她之前好像提过，朝城之乱时也是她从冬老先生那里继承祖产的时候，虽然那时她的年岁也不大，可到底是比他知晓了解的更多。以前没问是因为他不想她被牵扯进这些乌七八糟的事件里，如今因为他的关系，她显然已不可能再置身事外了。
“我不在京中的这段时间，是不是发生了什么我不知道的事情？”他终于将游走的注意又牵引到对面的女人身上。
冬暖始终都没有因为顾景瑜的走神而计较，她斜靠在椅中自斟自酌十分惬意，就这么一会儿的功夫，暖好的两壶清酒都已见了底。听见对面有人问话，她反应稍慢的抬起了眼睛，微微晕醉的眸子中盛满女儿娇，未语人先笑，红霞醉脸颊。
顾景瑜怔住了刹那，转瞬浑身上下又都燥起了一层热气。
“什么事？”冬暖轻颦眉心，言语有些含糊的道，“我听说……有一个自称‘余楚儿’的女子在……在赵大人嫁女那日……被人欺侮了……”
赵大人？礼部员外郎赵大人？余楚儿又是哪位？顾景瑜转动脑筋联系所有已知的信息。
余？楚儿？他脑中突然灵光一闪，是余天翊跟楚楚！
楚楚被安排做饵，陛下的原计划只是想试探一下，若能引蛇出洞将其擒获自然是好，如若不能也可用她的出现试试朝中动向，可不幸的是，虽用她的性命引出了暗中黑手却丝毫没有给他们留下什么线索。不幸中的万幸是叶青芙还活着，只是目前她情况也并不乐观。
余天翊病倒？晕厥？是因为看见了楚楚死了？他们之间是……还有被‘欺辱’是怎么回事？
“孙光济……”冬暖像是猜到顾景瑜心中疑问似的继续口齿不清道，“我吩咐……茗雪那天去给赵、赵小姐送了副头面……刚巧就撞见了……他……他抱着人家……不松手……”
顾景瑜忍不住皱眉，孙光济他可是知道的，这位靠着祖上荫护一向混吃等死，唯一的爱好就是狎妓嫖娼，他怕是认出楚楚的身份便急不可耐了。只是他哪来那么大的胆子，竟在赵大人嫁女那日胡来？这事是被冬暖的人撞见了，如果没有撞见，这一段情景是不是就被轻易抹消了？
孙家里也是，空有个子爵的封位却连个纨绔都约束不了，孙光济这是没落在他的手里，要是他受命整治，保准让他每多看一眼女人都得漏尿。
冬暖说了这些话还没停下，许是吃多了酒，她变得比平日里更加软绵爱娇，简直就跟前一刻还端庄矜持的冬大掌柜判若两人，“还有呢……你听我说……”
她神神秘秘的朝顾景瑜招招手，迷离的眸子里也看不清顾景瑜望着她越来越移不开视线的坚忍模样，只等他伏身凑近，她才自顾自以为小声的泄密道，“他的妻子……年上才刚生了孩子……听说最近又怀孕了……但是……人都知道……他……孙光济他虽能人道，但……但是……他在子嗣上无缘……”
“那……你猜……你猜猜看……他妻子生的孩子是谁的？”顾景瑜叫冬暖问的莫名其妙，可醉的有些迷糊的女人也不是真的想从他的嘴里得到答案，才停顿了一下，自己就又主动掀了谜底，“你、你绝对猜不到……是他大哥……孙光延的……”
对他人后宅见不得光之事全无兴趣的男人未及深想，那醉晕的冬暖已经又故作神秘道，“那马氏一家……原是有一位姑娘……是……宁王的侍妾……据说很是受宠……还被宁王亲自提及……想要抬她做侧妃……”
宁王凤景？如果他没记错的话，凤景当年可是凤羽党。
冬暖此时已经有些睁不开眼了，手中执起空空的酒杯还想牛饮，结果一口下去什么都没喝到，当即就拧着眉头嘟起嘴来含糊嘀咕，“没了……怎么就没了……语、语香，再、再拿些酒来……”
顾景瑜上手把她手中的酒杯拿下，接着顺势把浑身都软绵绵的女人抱在了怀中，“语香都让你遣去歇息了，我们就别把人叫起来了。”
冬暖窝在他的怀里呵呵笑，只是那笑声里莫名含着些委屈，“顾景瑜……你太傻了……外头那么多的大家闺秀，你干嘛非要来找我？明知道……明知道我给不了你……你想要的……”
“你知道我想要什么？”顾景瑜容自己在此时贪心的汲取冬暖身上所散发的一切。
“你是……刑部尚书，你需要的……是更能助你站稳脚跟……更能做你背后的荫护……更能让你大展拳脚的……”冬暖收敛起声音轻声嘟囔，“不是我……你已经可以不需要我了……顾景瑜……你那么聪明……你也知道……自己给不了我想要的……我们……我们早就该——”
“该什么？”顾景瑜直接断掉她的话，他已经猜到她想借着酒劲儿说什么了，因为不想听，也因为做不到，所以也就没有必要听这些违心之言，“我只知道自己在下定决心又来找你的时候，就彻底忘记了什么是该或不该。”
“顾景瑜……”
冬暖还想继续说，只是被叫了名字的男人真的是不愿再听了，他为官几年难道还能比她知道的少了？无法妥协就是无法妥协，如果真有余裕，他就不可能跟她这样不清不楚的牵扯这许多年。
以吻封缄了她似醉非醉的香唇，顾景瑜的忍耐终于在此刻彻底破功。
------------
春节快乐~~~

第336章  |  0336 三三六、留宿
冬暖已经把该说的话都说了，接下来的顾景瑜无非就剩两种选择，要么为了凤文璟来去匆匆，要么为了她留下过夜。
她是无所谓他如何二中选一，之前跟楚云瑶说的也不是为了哄人的谎话，顾景瑜确实是一柄双刃剑，他心中有本属于自己的真理，只是不知道最终能颠覆他认知的那个人会是谁。作为冬暖，她可绝不会把自己塑造成卑微的仰望者，不论面对的是谁，她都必须是手握力量，控局面的那一个。
纤细的白皙手指从男人的脸颊慢慢滑下，轻抚过他的下颚线，接着又轻触过他颈间的喉结，然后是‘怦怦’震跳的胸膛。
顾景瑜还想保持理性，所以他的吻很细腻也很温柔，可随着冬暖撩人的指腹仍在继续向下，他终于还是在快要被她袭上重要部位时选择先困住了她的手。
冬暖睁开迷离的美眸朝他娇憨一笑，下一瞬她却突然吐出小舌在他的鼻尖上舔了一下。
顾景瑜身体一僵，颦起的眉心在顷刻间锁得更紧，他再也把持不住了，一把将她抱起，火热的唇瓣带着蛮横的长舌猛地朝她袭去。
渴求的吻，霸道的舌，落在她的唇上欺入她的口腔。长舌擅卷，薄唇喜吮，丰沛的涎津里因为融入了荷蕊馨香而变得更加令人迷醉流连，男人在激动中显得有些笨拙，两只亢奋的大手颤抖着在她身上大力摩挲。
冬暖的身子软得像滩水儿，连呼吸的力气都要被男人掠夺干净的嘴巴只能尽量张开以便维持最基本的生命所需，可如此却是大大纵容了顾景瑜，愈发嚣张的舌头直把女人的小舌缠吮的发了麻。
“景瑜……啊……啊……你先等一等……唔……唔恩——”男人的吻带了火一样的热度，炙烫的大手也仿佛能烧破她的衣裳直燎她的肌肤，而不论是甜蜜的亲吻还是浓情的爱抚，都能给她带来不断的酥麻战栗。哽多恏蚊綪蠊细群玖Ϭ9四𝟘巴
“叫我影彰，暖儿……”顾景瑜抱起她，一边把头埋在她的颈间亲吻舔舐，一边朝怡景阁的里间走去。
提前燃了火炭的内室温暖如春，沿路扯掉的衣裙预示着激情中的两人是有多么思念彼此。许久不曾欢爱过的男人燥热的吓人，都不等怀里的女人有所反应，他就已经扯去她胸前的肚兜，唇舌紧随着她身体曲线侵略直下，粉嫩的乳尖因凉意而挺俏，又在灼热的口腔中被吸嘬的更艳更硬。
圆嘟嘟的小奶头弹牙适口，只被他用力撩拨了两下就抬起了头儿不肯服软，顾景瑜用舌尖顶着它往肥软的奶肉里塞，强烈的麻痒从乳尖扩散至全身，迫着呻吟中的女人抓住他的肩膀似拒还迎，“啊……啊……影彰……好麻……别顶了……恩……奶头太舒服了……”
“我好想你，哪怕知道你未必会同我一样……我还是抑制不住的想你……”顾景瑜望着眼下雪白细嫩的肌肤满心贪求，上面没有吻痕，这就说明她在他离京的这段时日八成也没与人欢爱过，这样的认知不仅让他欣喜若狂，也让他那颗一直在暗中计较的晦暗心思变得更加深沉。
冬暖舒服得昂起头，哪怕就是闭着眼睛她也能只凭感觉分清顾景瑜跟季长风的不同。长风在疼爱她的时候，所有的动作都带着一丝小心翼翼，而顾景瑜在欢爱中，更多的则是一种比较。前者是全心全意的爱恋，后者是极度不甘心后的妥协，所以作为后来者的男人注定要求而不得了。
她保持着后仰的姿势将双手扶到男人的肩上，让他可以嘬得更加方便，同时也是在安抚他的情绪。
冬暖跟楚云瑶不同，她不喜欢过于粗暴的交合方式，激情上顶时她可以容许男人片刻的放肆，可再多却是不行了。她也同样喜欢快感，所以被她留用的两个男人都在她的调教中极为擅长取悦她，正如此刻，从她的小奶头上不断传来的快感让她舒服得想要叹息，空落了一月有余的小嫩穴也跟着瘙痒起来。
俩人在不知不觉中已经上了床，冬暖轻推着他的下巴解救了那颗在他口中胀得圆圆胖胖的小奶头。顾景瑜抬眼望向她，微探的舌尖上跟奶头之间还牵着一条银丝，“……为何推开我？是不舒服了吗？”
问着话，他身上紧实的肌肉都仿佛陷入了一种莫名的紧张，冬暖朝他粲然一笑，开启的唇瓣中递出了一截小舌，低头凑近并继续诱他与她深吻。
顾景瑜在缠吻中放松了紧绷的肌肉，随着冬暖稍稍用力一推，他就顺势躺进床里。
女上男下，冬暖借着酒劲儿晕乎乎地想，兴许她今夜也可以试试他对她的用心程度，毕竟长风这一去不经她的允许就你能私自回来，她也需要有人能全心全意的满足她。
起了性的女人分开长腿骑跨在男人身体两边，一吻即罢，她自己脱去了亵裤，并慢慢向前爬去，直到将腿心送入男人的眼下。
已经现了水痕的私处因为分腿的缘故露出了淫靡的一条肉缝，顾景瑜的视线从她媚意横生的脸庞一点点移向她的腿间。此举的意思已不言而喻，而令他更加难以理解的，是他看着近前的骚淫娇肉竟突然觉得异常口渴，嘴唇也干燥的十分厉害。
“影彰给我舔舔穴儿吧……”冬暖无意强迫他，毕竟这样的情事除了能增添亲昵也得有真心才能做到。
顾景瑜深深吸了一口气，却除了抬起一双盛着不可置信的眼睛就再没有其他动作。
冬暖不需费心，直接就理解为他不愿意。不愿就不愿，他们之间的关系也不会因此而改变什么，不过就是一场满足肉欲的逐乐行为罢了，若试探出一丝丝别的反而会不好收场。
心中明了，她便没有半分迟疑的打算退回到原位去，只是没想到顾景瑜却在此时一把托住了她的小屁股，定定的视线稍有些飘移。
冬暖脸上醉出几分羞意，她的行为虽然大胆，可终究还是女儿家，“你不要这样看我……我……也是会害羞的……”
顾景瑜不需要问就知道那个姓季的一定给她舔过，他的一阵红一阵白，挣扎一番到底还是坦诚道，“你，别拿我跟他比较……我没给人舔过，如果不舒服……你要说。”
----------
祝大大们新的一年大发财~~发大财~~

第337章  |  0337 三三七、叫男人舔穴
他竟然愿意？冬暖此刻也有些说不清自己的心情是觉得意外还是了然，只是在对上顾景瑜那双明明镇定却又被热气氤红的眼睛时，她的心跳都变得不对劲儿了。
顾景瑜把住冬暖的小屁股让她向下坐，也许是怕入眼的画面太过刺激，他抬起眼睛便一直跟她对望，接着再轻轻昂起下巴，在彼此都藏不住臊与羞的目光中亲上她的腿心。
试探一样的动作显示出了他的生涩，不懂技巧的嘴唇只会一下又一下的嘬吻，可偏偏是这样温柔似水反而把她的欲火尽数撩了起来，冬暖软了腰肢难耐的颤吸了一口气，接着就觉穴儿一暖，带有人馨香的骚汁从小穴里淌了出来。
顾景瑜对着那滴落到他唇上的爱液也是吃了一惊，不过亲亲而已，她竟湿的这样快，“你湿了……”
平白的阐述令冬暖臊红了全身，因为姿势的缘故她自然是看不见他是怎么亲弄她的腿心的，可那种玷污了素有冷面阎罗之称的刑部尚书的感觉，却让她有那么一瞬间突然爱上了。
女人的心是连着欲望的，她在不知不觉中变得更加敏感，哪怕被她骑在胯下的男人什么都不会，也让他舒服得两条腿都开始打颤，连两只脚丫的脚趾都蜷了起来。
“你该早些让我给你舔的，明知道我只跟你有过肌肤之亲，你若不愿教我……我又要从谁那里知道？”久未闻到女人馨香的顾景瑜喘息里的热度都有些烫人，他为这一次的亲近心潮澎湃，男人特有的贪欲突然让他把脸深深地埋进冬暖的腿心，大力的喘出粗气，用力的吸入氧气，炙热的吐吸声简直像是溺水的人一般拼命。
冬暖哪堪他如此的肆意，身子像被狂风吹袭枯叶一样颤抖着，她不敢低头去看男人的脸，可眼睛看不见，脑海里却浮现了顾景瑜那张清冷的俊脸贴在她小穴上深吸粗喘的画面，四散的热气与冷气交替袭来，如此色情又淫荡的感受比舌舔还要叫她舒爽万分。
“影彰……你不要这样……啊……不要对着我的穴儿喘息……”冬暖受不住的想要抬起屁股，可顾景瑜却在此刻福至心灵，竟然悄没声的伸出舌尖对着软嫩的肉缝用力舔了一下！
没做好准备的冬暖直接抖起哆嗦，嫩臀猛地一夹，嫩生生的腿心痒肉就这样碾着男人的嘴唇擦蹭了一记狠的。
娇颤颤的一声浪吟叫得顾景瑜脑袋都要晕眩了，才得了赏识的灵活舌尖立刻开始在花肉上打了个转，他不知道准确的爱抚方式是什么，只能在女人的肉缝里钻来舔去，急不可待地想从这样销魂的行为中找到答案。
“暖儿的这里原来是这样甜的吗？你竟然现在才告诉我……这么些年，你就没有对我有过一丝真心吗？”顾景瑜边说边使劲儿地舔吻花肉，舌尖撩到凹陷处就往里面顶顶，也不管软了骨头的女人是不是能承受的了。
“啊……啊啊……别……影彰不要那么用力……好舒服……我会受不了的……”冬暖被他伺候的舒服极了，白嫩嫩的小屁股坐在他的手上一抖一抖的打着颤，“影彰……真心与你……与我……啊……有什么用呢……你是官……我是商……我们注定是没有结果的……”
顾景瑜望向在此时也低下头来的女人，“……如果我偏要呢？”
“你是要放弃……你取之不易的所有吗？”冬暖伸手轻轻抚平他眉心的皱痕，“你心里最是清楚不过，比起做我冬暖的男人，你想要的是更能让你展翅翱翔的碧海蓝天……不要骗你自己了，关键……我也喜欢你肆意驰骋的模样……”
就是因为冬暖对他如此的了解，也是因为她对他从来不求回报的支持，才让他无论如何也离不开她。
说他们只有情爱简直太过浅薄，顾景瑜锁住她的视线，随后张开嘴唇深深吻住她浪水满溢的小嫩穴，粗糙的长舌就算不明就里，却只靠胡乱地舔舐就能让女人舒服的淫叫出声。
他不肯浪费那些骚甜的汁水，燥渴的喉咙需要它们的滋润，在专注吞吞咽咽一番后，他终于无师自通的扒开了女人的两瓣肉唇，然后用长舌来回舔弄那艳粉色的淫肉。
冬暖被他这种没有路数的舔法弄得直哆嗦，硬起的小肉蒂酸酸酥酥刺激的要命，“啊……啊……影彰……你慢些……不行……那里好痒……恩……不要……不要这么用力地舔骚珠……呀……啊啊……啊……太舒服了……”
抵不住快感的女人开始于颤抖间教授男人舔弄淫穴的技巧，她淫荡的款摆腰臀，一边将腿心处的嫩肉碾到男人的唇舌上磨蹭一边还要用浪叫引导他施为，顾景瑜见过她情动时的样子，却还是第一次切身体会她如此娇俏淫浪的一面。
他成日里奔波忙碌，她也是很少能有空闲的时间，一年里屈指可数的欢爱次数仅仅能缓解的大约只有那一点点的相思。
心里被爱恋胀满，同时也被如影随形的嫉妒侵蚀的郁燥难挡，她是不是也这样骑过别的男人的脸？她是不是除了他跟季长风还有别的男人？
不，他知道她现在只有他跟季长风两个男人。顾景瑜强自压抑着心中醋意，尽量让自己保持镇定不要冲动。如今再计较这些只会显得他没用，季长风能为冬暖做到的，他必定要比他做到更好！
“你说的不能用力舔，是因为这颗硬挺挺的小淫豆觉得太舒服了吗？”他缓缓地，深深地吸了一口七，接着突然把整个骚鼓鼓的小骚蒂全都吮进嘴里，薄唇像是吸奶一样拼命嘬住脆弱的阴蒂，不甘落后的灵活舌尖碾住那一块淫肉快速研磨弹拨，不过几个呼吸间就把冬暖嘬得穴儿像融化了一样开始淌水。
“啊啊……影彰……不要……不能这样……呜呜……啊……那里受不住的……停下……舔得太快了……啊啊……好酸……要泄了……”强烈的酥痒让冬暖舒服的几乎要断掉了呼吸，男人炽热的鼻息喷洒在小嫩穴上，迅猛的舌尖儿挤在小骚珠上拼命碾蹭刮磨，许是听见她要泄了，顾景瑜终于想到她还有个淫水直流急待爱抚的蜜穴，那根快速舔弄的长舌猛然滑向凹陷的穴口，也不等她有所反应，顷刻将舌头刺入软嫩的小穴！
--------------
女主休息休息~女二上~~哈哈~

第338章  |  0338 三三八、实为诱惑
骚胀鼓翘的小阴蒂突然重获自由，可不巧的是，它所站立的位置刚好对准了男人的鼻尖。顾景瑜还是第一次给女人吃穴经验不足，却于冥冥中注定要学会这些伺候情人的本事。
长舌钻进了嫩生生的小骚穴里，本能摆动的头是想把舌头送进更深的地方，结果误打误撞的鼻尖直把那颗小骚豆来回拨蹭，这下冬暖里里外外的敏感都被他一力掌控，才刚就已经临近泄身的尖锐酥麻登时直冲上天！
“啊啊啊……不行……影彰……我受不住了……穴儿要泄了……呜……来了……来了……呀啊啊——”欢畅的小浪穴在极乐中不停的抽搐，痉挛的媚肉每收紧一次都会夹住男人的舌头狠狠啯上一口。
顾景瑜此时更不可能退让，硬探出长舌深深往女人娇嫩的穴里钻弄，刁滑的舌尖儿抵住了里头那块让他并不陌生的骚芯，胆怯的冬暖想要合拢双腿避过接下来可能遭遇的骇人感觉，结果瘫软的腰臀反而把她按向男人的，也让那舌头顷刻勾在了她最骚敏的地方。
一下！顾景瑜的舌头只是本能的拨弄了一下，因为骚穴里头的蜜肉嘬得太紧了，紧到里面没有一丝一毫的空隙能让这股力道得到释放，所以只不过小小的一记蠕动，就让抽吸到极致的淫穴被整个震颤到发麻。
冬暖也是首次品尝到这样要命的极乐，才登了顶的小骚穴马上又再一次被他弹到了高潮，可怜巴巴地吹出一股阴精。
她显然是已经受不住了，骑坐在男人的脸上绷直了背脊不敢乱动，却控制不住那挛缩的淫穴继续吞吃那根不肯退让的长舌，“影彰……啊啊……饶了我吧……求你……呜……快把舌头抽出去……受不住了……啊……真的……不要再欺负我了……”
顾景瑜对冬暖的感情复杂且深厚，不能独占又被迫不得不妥协与其他男人共拥她的嫉妒不断侵蚀他的心脏。越爱越气，越恼越怨，可即便到了如今这样剪不断理还乱的境地，他也始终没法松开拉住她的手。
“原来你喜欢这样的……那为什么今天才告诉我？”说不清心里憋屈的男人张嘴吸住了整个穴口，喝光了她刚喷出的阴精不算，就连那黏滑的骚水都叫他吃下去不少，“这样甜的浪穴，我竟然直到今天才知道滋味……暖儿，你就没想过这样厚此薄彼的做法会让我伤心吗？”
哑声倾诉不满的顾景瑜一个轻巧翻身就把女人压躺在床上，衣衫凌乱却尚算完整的刑部尚书摆出一副被人薄待的脸，他撩起衣裳下摆直接褪下长裤，释放出裤中藏匿的勃然粗物，然后拉过她的手附在上头慢慢地磨弄，“它为你守身，我不求你两碗水端平，但好歹也该直面我的心意吧。”
冬暖触摸到男人的炙热，从圆润的顶端龟头一点点向下直摸到下方饱硕的囊袋，那雄壮的模样跟灼人的烫度燎得她的穴儿突的一紧，才被吸净了淫水的浪穴又是一股热流涌出，多到顺着她的股缝往下淌。
“你只道我不公，可你又何常了解我的心意？”目露情感的女人只深深望了近前的男人一眼就撇开不看了，“你以为承诺是那么容易的吗？我说到的就一定会做到……可别人的承诺我要如何全心信服？我不是久居深闺的无知女儿，这世间的男女闹剧我已看得不想再看……既然已能想见结果，为何还要去相信那只闻其存在却从未见其真身的幻想？”
“所以我情愿如此，至少能在失望时劝解自己，一切原本就该是这副样子。”不曾拥有既不存在失去，有了退路就可将损失降到最小，“我也不想失去现在的生活方式，只能待在男人的身后期待他能抽出时间转头看我一眼。或许你真会跟旁人不一样，可这样要赔上自己一辈子的赌桌，我绝不会允许自己犯了蠢病坐上去。”
“说到底你还是不信我。”顾景瑜没有强求，因为他知道她所说的担忧都是存在的，她能拥有今天的一切都属不易，哪里又能像别的没见过世面的女子一样盲目前行。
“我只能说，希望今年的你仍能让我信任。”冬暖伸手扯住他的衣襟拽向自己，温润的唇瓣轻轻在他的嘴角一嘬，眼波流转的美眸中是只给他的柔媚，“再磨蹭下去天就要亮了……尚书大人不想与我多缠绵一会儿吗？”
顾景瑜自从选择了在她面前放下自尊，他就知道自己这辈子都翻不出她的掌心了。她大大方方给了她能给的全部，他若选择无耻自然可包赚不赔，可谁让他心智坚定贫贱不移呢？但凡他性情卑鄙，那今日坐在刑部尚书位置上的就不可能是他。
所有的因果都有迹可循，所有的阴错阳差也都是命中注定。
“我已经好久没做了，你……多担待些……”久未发泄的男人通常都会敏感到不堪一击，他既然存了要跟她欢爱的念头又怕自己被她一夹就出丑射出，所以早在家中洗澡的时候撸了一发，可即便如此，当他用手分开冬暖的双腿，让她露出腿心里面那个不断蠕动的粉红小穴时，他还是紧张的绷紧了腰。
冬暖感到自己的小骚穴被热烫的狞物缓缓挤开，先是粗胀圆鼓的大龟头慢慢顶入体内，接着再是青筋虬结的炙热肉茎，也是好久未曾被男人抚慰过的媚肉一碰到那强悍的存在就立刻热情的将它裹住，连带那缓慢插入的过程都变得让她顿觉瘙痒，“恩……我也是，影彰……啊……我也好久没做了……还请你……温柔些……啊——”
她的话音都还没落，顾景瑜就猛一个挺身大力刺入，粗长的大鸡巴甚至因为插得太狠而发出了‘噗哧’一声淫响，“嘶，好紧——”
“啊啊……你……过分……为何不能慢一点……”冬暖轻泣出声，可那婉转的音调只向男人传递了她很舒服的单纯信息。
“暖儿，你不觉得自己刚刚那句对我而言是十足十的诱惑吗？我的嫉妒从来明显……你不要说你感觉不到。”火热粗长的性器狠狠捣入了水淋淋嫩穴里，他一捅便直插最深，带着条条筋脉的大鸡巴占领蜜穴之后就开始抽插研磨，不肖一会儿就把身下的女人干得浑身酥软。
------------
谢谢支持~~~

第339章  |  0339 三三九、难舍难分
冬暖望着顾景瑜，盈水的眸中是只有情欲满溢时才会有的迷离，她娇羞的捂住自己的嘴，不想那过于淫荡的声音放肆吟出，可男人的想法正跟她相反，她越不想的，越是他最想要的。
硕大粗长的大鸡巴在小骚穴越操越猛，每一下都捣得又重又狠，直把身下的女人干得团起身子颤抖呻吟，细腻的媚肉被插得激烈收缩，茎身上的筋脉把蜜肉磨得发烫，哆哆嗦嗦吸住里面不懂怜香惜玉的狞兽只想它安分些。
“啊……影彰……别顶那里……太深了……啊啊……你的太大了……呜……穴儿受不住了……”曼妙的柳腰慢摇轻摆，在久没尝到肉味的顾景瑜眼里，这是他的暖儿太过娇弱，又敏感的无法承受突如其来的快感，其实却是冬暖被他的大鸡巴疼得身体酥麻淫穴酸痒，无声的在催促他再快些再用力些。
“我的什么太大了？你不说清楚……我哪听得懂……”顾景瑜伏下身，将薄唇吻到她捂住嘴巴的手背上，粗重的喘息道，“我的暖儿，你缠得这样紧，稍稍放松些可好？”
小浪穴吸啯着粗胀的大鸡巴止不住的颤抖，顾景瑜再是擅长忍耐也受不了这样的勾引，才只是规律抽插便已经舒服的他后脑发麻，若是再稍稍狠些指不定得让他爽成什么样，心念一动，他终于再也忍不下去了，精瘦的细腰一个挺腰突然提起了速度，淫靡的水声随即荡开。
“呜……啊啊啊……慢些……影彰……你慢一点……啊啊……是大鸡巴……是影彰的操得太深了……呜呜……不要一直操我的骚芯……啊……”冬暖被操得脚尖都绷直了，饥渴瘙痒的小骚穴紧紧吸住男人大鸡巴不肯松口。
顾景瑜叫那撩人的媚音唤的满脸通红，黑曜石般深邃的眸子锁住她溅泪的瑞凤美眸，肿胀的大鸡巴也在她的索求中变得更加勃发！他伸手拉开她阻挡着他想要亲吻她的手，紧接着便将火热的长舌伸进她的嘴里翻云搅雨。
“大鸡巴这样的淫话你也说得出口，我都没教你……”嫉妒再次加身，他一直努力向上爬就是为了能配上她，也是为了让她多看他一眼，现在却突然发现被他视作最高贵、最心爱之人的冬暖竟随随便便就说出这般淫荡又下流的字眼。
他自动忘记了是谁挑起的话头，只管用抢掠一切的密集舐吻夺光属于女人的空气，更要命的是他胯间那根躁动异常的酸兽，恨不能把她身上曾经留有别的男人印记的痕迹统统操光！
火烫的性器飞一般地向漫水的小骚穴里奋力攻占，圆硕的大龟头狠狠撞向她口中的骚芯，膨胀的肉棱同时刮磨着娇气贪淫的浪肉，缠绵交合间不止令冬暖享受到了爽利，也让他爱上了这种无与伦比的销魂快感。
“啊啊……好麻好酸……影彰……呜……你是……啊……是想要把我操死吗……穴儿都烫了……”冬暖昂着头好不容易才从他的嘴里得到空隙淫叫出声，只是她的小嫩穴就没这么好运了，被大手钳住的腰扭动不能，被迫着承受那根粗狞燎人的大鸡巴一遍又一遍的重重撞击骚芯，她哆嗦着绞紧长腿夹住了顾景瑜的腰，声音都被他操得碎乱不堪，“呜呜……不行……太狠了……啊啊……景瑜……尚书大人……求你轻些……”
一声‘尚书大人’叫得顾景瑜登时眼睛泛起了更加耀目的红，身下的女人媚艳不可方物，他本就已经停不下来，如此情动下就更不要说轻了！蛮横的大龟头狠碾过鼓弹的骚淫再直奔深处的嫩宫而去，尖锐的亲合嘬弄酥得他们两个声音一起打颤，“既知我是尚书大人，为何还不把你这不听话的穴儿好好放松……非要我亲自调教才肯服软吗？”
颤颤绞啯的小嫩穴在他的疼爱下愈发变得销魂，顾景瑜若不是责任心过重恐怕早不顾一切与她住到一起，即便不能夜夜笙歌，也不至于到了今日才让自己的嘴巴尝到了她淫穴的味道，而一旦尝过她的骚甜……他就再也无法从她身边抽身而退了。
激狂的挺耸似有人在后追赶索命一样，饱硕的囊袋‘啪啪啪’的拍击在女人的臀缝处直把那里打红，筋脉勃动的大鸡巴越捣越深，久不承欢的大鸡巴在小嫩穴里肆意冲撞。独占欲作祟的男人虽有一腔热血却依然藏不住行进间生涩的感觉，想要做到无微不至，又确实是技巧欠佳，好在冬暖不是个爱挑刺的人，任凭他误打误撞的把她伺候了个舒舒服服。
“影彰……啊啊……好舒服……我放松不了……呜呜……求你慢些……啊……不能再快了……”小骚穴被强力击操捣弄的酥麻快感让冬暖忘情沉迷，深处屡屡遭袭的软弹宫口随着越来越快的冲撞泛起层层扎进骨缝里的酸痒，她伸手揪住了顾景瑜只凌乱结了扣子的衣衫，借着这股劲儿把骚芯挤在大鸡巴上。
顾景瑜被她夹得差点儿崩坏所有理性，“若是慢了还能让你这么舒服吗？骚芯……就是这块鼓起来的肿肉是不是？我舔它的时候，你可是叫得特别好听……”
他用两手锢住她细腰肢狂猛耸撞，嚣张的大鸡巴操得又深又快，大龟头也在无声中帮忙斗狠，激戾的碾过胀鼓的骚肉再一路干到宫口，他还没想要何时操进她的小子宫里，所以只顶住那酸泞的入口用劲研磨两圈后久迅速向外抽退，小骚穴里丰沛的浪水淋漓漫溢，接着就又在他新一轮的占有中溅成朵朵水花。
“啊啊啊……骚芯不行……呜……啊啊……好酸……影彰……不要……你力气太大了……大鸡巴也入得太狠了……不……暖儿的小骚穴会被你操坏的……”冬暖在一浪盖过一浪的尖戾快感中不断摇头，颤抖的嫩穴拼命夹裹以作抗议，却阻止不了男人的大鸡巴像是要把她塞爆一样持续奋进，她绞得越紧，恋她成狂的男人越是要将她抵死占有，而不论是抽离还是插进，对情动的他们而言都是焚天灭般的致命快感。
-----------
肉肉奉上~~

第340章  |  0340 三四零、技术精进链载追薪錆莲细㪊零柒九|9
顾景瑜都快忘了自己上一次跟冬暖交合是在什么时候，一个月之前还是两个月？而只要他不主动出现，她也就绝不可能出现他的面前，那么他是不是就可以理解为，即便没有他，她这欠人疼爱的嫩穴也不缺人来疼？
季长风一看就是个惯会持弱卖乖的，如此心机深重偏偏她还信得跟什么似的，到底是因为他出现的晚了还是操她的次数少了？
越想心口越堵的男人有些管不住情绪，他嫉妒季长风嫉妒的要死，偏偏那个姓季的在他面前也从来不假辞色，一想到自己忙得脚不沾地时，她却跟别人在床上颠鸾倒凤，还用跟此时一样的声音跟欲仙欲死的表情叫着别人的名……
顾景瑜的腰在几近失控中猛得骇人，成跪姿的笔直长腿蓄满爆发之力，浑身上下的肌肉全都绷紧，结实的臀部飞速耸挺，激情澎湃的大鸡巴捣起穴儿来简直像催命一般，骚淫的击水声即便是冬暖自己听了都禁不住臊红了脸。
怕羞的浪肉越缩越紧，冬暖难耐的浪叫求饶，“轻点……影彰……求你慢些啊……啊……穴儿不行了……呜呜……”
“我慢不下来，暖儿……你绞得太紧了……”顾景瑜爽得脑子都发了烫，圆胀的大龟头随性而为，近可攻占骚芯连刮带磨，远可占宫口快顶狠戳，而不管是捣深还是捣浅只有疯狂地速度是不变的。
冬暖挺起细腰爽得全身发麻，那种几乎要把快感都操进她骨头里的酥麻感让她根本招架不住，“啊啊……是你……是你操得我太舒服了……我才放松不下来……呜……啊啊……怎么更快了……不要……影彰……啊啊啊……”
仅存的一丝理智在女人嘤嘤的埋怨声中顷刻绷断，顾景瑜提起她的一双长腿扛到肩上，接着也不管她是不是做好了准备就把又热又硬的大鸡巴深深捣进了淫水飞溅的浪穴里，那远比之前还要疯狂的速度瞬间便把紧嫩的蜜肉干得化开，“既然舒服，那我就让你更舒服，舒服到你眼里再装不进别人，也舒服到让你能每日多想我一点……”
年节所用的红烛在屋内映出喜庆的色彩，帐幔都未及放下的大床上，娇媚的女子随着在她身上勇猛耕耘的冷峻男子一起耸动。
女子赤身裸体，细腻的肌肤似吹弹可破，男子衣裳凌乱，虽是一副貌似冷淡的模样可那双凝睛专注是眼从一开始就没从女子身上离开过，四目相对时，那两情缱绻的情意更是像要化处形状一般将他们紧紧缠绕到一起。
动情十分，顾景瑜突然按住她的膝窝将她身腿对折，朝了天的小嫩穴被改变姿势的大鸡巴直上直下顶成男人最便于夯凿的形状，随即爆发的酸酥快感生生把冬暖拽入了情欲的深渊。
“不……呜呜……这个姿势羞人了……啊啊啊……影彰……太快了……不要操得这么狠……啊……穴儿都要被你凿穿了……”冬暖泪眼迷蒙的望着近前俯视她的顾景瑜，她羞耻的不敢直视他的视线，可逃避了眼神却没法躲开他狠辣的击操，所有的感觉都被迫聚集到了她的小骚穴上，剧烈的快感激得她全身绷紧。
“暖儿，我们在一起没有八年也有七年了，我竟然直到今天才知道你真的舒服起来是什么样的……这些年委屈你了……”顾景瑜嘴上悔恨当年，只是细想下来他们这几年交合的次数最频繁的时候也顶多一个月一次，难怪他的技术总不得成长，也难怪冬暖不会主动找他了。
他下定决心今夜必须令她改观，虽然未必能一雪前耻，但好歹要知道她偏爱什么样式。舔穴算她主动是其一，那么其二就要靠他的个人研习与发挥。
顾景瑜把住她的膝窝，蓄满力道的劲腰只为心爱的女人而奋起，不错视线的双眸牢牢锁定她一人，愈发迅猛的冲撞的速度捣得冬暖昂起头来尖声淫叫！
“呜呜……啊啊……不要……停下……影彰……快停下……不要再操了……啊啊啊……好酸好麻……呜……”大鸡巴每一串捣击都能让冬暖爽得浑身颤抖，无法挣脱的溅水浪穴被操得直哆嗦，微微的酥胀里偏偏又透着令人心焦的酸痒，她知道自己快要泄身了，难以承受之时她只能伸出手去紧紧搂住男人的脖颈，以便让他从她的行动中懂得更多。
“暖儿，我让你舒服了吗？”顾景瑜被她抱住脖颈再没办法用双眼确认她是否爽利，唯有那贪吃的浪肉死死地吸裹住他的大鸡巴怎么都不肯松口，终于有些开窍的男人总算没像之前一样半途停下，而是选择趁胜追击，粗壮的性器将紧嫩湿滑的小骚穴干得淫水四散，‘噗嗤噗嗤’的操穴淫响黏得人耳朵都要跟着一起痒了。
“恩……呜呜……好深……好舒服……影彰……再用力些……啊啊啊……好棒……”冬暖全身僵硬的缩进顾景瑜的怀里，突然断掉的淫叫声被吸气声所取代，小骚穴在快感中越绞越紧，直到一股难以言喻的白光冲进她的大脑，她便痉挛着身体瞬间达到高潮。
温热的阴精顶着勃发勇猛的大龟头被击散成酸泞的水花，极乐中抽搐不停的淫穴缠紧了男人的大鸡巴连嘬带啯，顾景瑜只觉自己全身都开始酥酥麻麻的，若不是他硬要进了牙关怕不是立刻就要精关大开。
他回抱住怀中女人又是狠狠地一顶，蓄精蓄到又胀一圈的大鸡巴把才喷了水的小骚穴撑塞是满满当当，粗硕的根部甚至都把两片嫩嫩的花唇都撑变了形，更把未能溢出的阴精全都被堵在穴儿里。
“你竟然这样快就泄身了？”以前的他总想着自己要跟她一起高潮才算两厢圆满，现在再想，先让自己喜欢的女人泄身的心理满足简直超越以前百倍千倍，他是被猪油蒙了心才错误理解的两情相悦的模样，身为男人就该让女人先泄出来才能称之为男人。
顾景瑜有了先见之明，自上而下的飞快击插愈发力求上进，雄壮的大鸡巴带着体重加持，势大力沉的夯凿着才登了顶的小嫩穴！
冬暖瞠着爽得快要翻白的眸子抱住男人就没法松手，那种几乎要被他把穴儿都操穿的尖锐快感让她禁不住淫哭出声，哆哆嗦嗦的浪肉被大鸡巴干得直抽抽，还没降下的高潮余韵顷刻又变成了新一轮的极乐将她袭卷上天。
-------------
来喽~~~~

第341章  |  0341 三四一、直言
顾景瑜性子阴沉，虽然在冬暖的面前他总脱不掉那层‘循规蹈矩’的外皮，可从他明知道冬暖不可能只属于他一人却仍要选择一脚踏入时，就足以说明他的内在绝非常人所能参透。
人一旦挣脱束缚就会如那脱缰的野马一般肆意驰骋，他只觉得自己从来都没有这么放纵舒服过，酸酥麻痒的快感直冲天灵，他兴奋无比的用力吮住女人浪叫的小嘴，把那无处闪躲的嫩舌嘬得啧啧直响，“好甜的舌头……暖儿喜欢我这样操你的浪穴儿吗？”
“喜……啊啊……喜欢……影彰操得好舒服……唔……唔……”冬暖挺起腰桥，努力将酥痒难耐的骚芯送到男人的大鸡巴上，想要更多疼爱的小嫩穴夹得紧紧的，“唔恩……啊……大鸡巴插得好深……穴儿都要化了……”
顾景瑜缠着她的香舌炙声的叹道，“你之前说我过分，可曾想过你自己又对我隐瞒了多少？这样紧嫩小骚穴，你何时让我忘情占有过？现在突然叫我知道……我都恨不能生生的操死你！”
勇猛的大龟头捣得错乱无序，初次纵容顾景瑜的冬暖霎时懵了心神，竟是茫茫然的不知道它将要何去何从，她爽得不断摇头，痉挛的媚肉把整根大鸡巴绞得抽插艰难，男人越发亢奋激猛，狠狠抽出再深深捣入，瞬间把溅水的小浪操得直哆嗦。
“影彰……不要再操了……啊啊……呜……小骚穴又要泄了……啊……啊……不……穴儿要被操坏了……”尖戾的快感在她体内迅速聚集，团起身子的冬暖承受不住，本能的想要推开他逃走，“啊啊啊……不行……不要……啊……我要不成了……”
“不许逃——”顾景瑜早被如此淫媚的冬暖迷得神魂颠倒，他桎梏住她挣动的细腰的用力撞向自己，蓄满爆发力的臀部重重向前一挺，满心里只想着要让她更舒服的欲念化作最强势的占有，同时他也不忘让从未如此爽利的自己享受到什么是淋漓尽致！
颤抖的娇躯被男人顶得摇摆颠簸，喷洒的阴精在俩人激烈绞缠的下身散开了一片又一片的水雾，销魂的滋味爽得让冬暖陷入疯狂。她满脸淫媚，两只搭在顾景瑜肩上的白皙脚丫都绷直了脚尖，更随着身体的抽搐圈到了他的脖颈上。
“呜呜……够了……影彰……求你停下……啊啊……饶了我的小骚穴吧……不要再操了……才刚泄了……呜呜呜……受不住……”冬暖漫无目的揪扯着男人的衣裳，似抗拒他的霸道也似醉心其中惶恐不安。
只是她看不见自己全身的肌肤都被焚情的肉欲染上诱人的粉红样子，更不知道当泪花洇湿鬓角时她眉目中氤氲的春情是何等魅惑。
她的眸子早已失焦，赤裸娇媚的身体被高大精壮的男人禁锢操弄，不停吹水的小骚穴里每个敏点都照顾疼爱到了，大量喷发不出的阴精被堵在了她的肚子里，只能趁着大鸡巴飞速抽退的当儿寻到点点缝隙得以呲出。
听着她的甜腻到人耳朵发麻的淫叫声，顾景瑜忍不住一边挺着大鸡巴操得疯狂，一边吐着舌再去封噤她的红唇，“暖儿，叫我……多多叫我……”
‘啪啪啪’的捣穴声越来越快，情汁乱溅的小嫩穴被男人操得热胀烫痒，强烈的快感激得冬暖淫哭不停，脑中早已空白不见任何思绪，只懂顺着男人的话可怜讨饶，“影彰……好弟弟饶了我吧……啊啊……呜……骚穴要泄坏了了……别……啊……影彰……景瑜……求求你……呜呜……”
“暖姐姐……骚姐姐……你心里可有我的位置？当年是我求着你给了我，也是我缠你缠到了今日……你说实话，我与季长风，你究竟心悦谁多一些？”顾景瑜知道自己这样是在耍贱，也明知道这个问题是禁句还是忍不住想知道答案。
带了不轨意图的大鸡巴自上而下飞击颤抖的淫穴，大龟头破开紧抽的褶皱寸寸碾操里面的骚点跟浪肉，冬暖在蚀骨般酸痒的快意中浪泣尖叫，却无论如何都逃不开被男人凶狠贯穿的窒息爽快，肿胀的骚芯叫大龟头顶得麻透心尖，软嫩的宫口也叫它撞得变了形，止不住的阴精淫水如喷雨一样洒向半空。
“啊啊啊……你们……一样多的……呜呜……不能再泄了……影彰……啊……穴儿不能再喷了……饶命呀……”丢了魂的冬暖夹着小骚穴喷泄了一次又一次，每当她以为这一次已是最后时，顾景瑜总能变得更加狠心强横，大约也是因为她的回答让他不觉满意，所以就把全部的不甘都用来将她顶上极乐巅峰。
“即便他不在这儿你都不愿哄我……说到底还是觉得我不如他，”带着浓郁醋味的男人越发疯狂的操捣着女人勾魂的小浪穴，他气得心口疼，濒临极限的酸疼大鸡巴也加剧了他内心中晦涩的情绪，他不想停，也根本停不下来，“他不过就是……比我陪你的时间长些，他能为你做的我也都能为你做到……你不知道，暖儿……自你第一次对我笑，我的心里便只有你了……”
冬暖尽力聚起一点神智，可每当她想开口总会被顾景瑜强势狠辣的操干顶得言语不能，他显然是不想听自己不愿听的答案，可她作为他们两人中的贪心者，却不能任由他们把针锋相对摆到明面上，“呜呜……真的不行了……啊啊……不行……太深太快了……呜……不……”
含泪的美眸隐隐快要翻白，淫水淋漓的小嫩穴被大鸡巴狠心干出连绵不绝的噗嗤淫响，肿胀的媚肉啯着速击速捣的狞兽不停抽缩，每一条翻起的褶皱都全力奉上藏匿的敏点以供男人疼爱宠幸，冬暖沉溺在巨大欢愉中不可自拔，最后竟是把半真半假的心里话全吐露了个彻底，“慢些轻些啊……求求你……我……啊啊……心里有你……影彰……长风他与你不同……他……呜……他只有我……啊啊啊……”

第342章  |  0342 三四二、公平
什么叫‘他只有她’？顾景瑜眸中再现深沉，冬暖如此偏驳的认定简直就是对他最不公平的判决！
季长风因为只有她所以离开她不行，怎么轮到他就是没她可以了吗？他的心意对她而言就这样比不上季长风？！
顾景瑜不等冬暖再次开口，便挺着胯间那粗壮的肉刃狠狠地捣入了她的嫩穴深处，巨硕膨胀的大龟头破开紧缩蠕动的可怜媚肉，气势汹汹地撞瘫里面无处躲藏的脆弱娇宫。
冬暖双眼圆瞠，仰头发出一声尖叫，她眼角迸落两滴泪珠，敞开搭在男人肩头的一双长腿瞬间蹬直，就连两只白嫩的脚丫也都跟着一起绷住脚背，脚尖向脚心用力蜷起。
“不……啊啊……不要……呜呜呜……别那么用力……好可怕……会死的……呜……影彰……求你不要……”娇媚尖细的淫叫声在红烛摇曳的暖屋中无尽撩人，两具动人心魄的淫靡肉体颠乱耸撞到一起发出啪啪声，一个粗喘阵阵扰人清听，一个浪泣婉转惑人心弦。
顾景瑜的每一次撞击都让冬暖夹着腿心哆嗦个不停，酥爽至极的嘤咛声里全是哭腔，两团丰满的嫩乳也在摇颤弹动间不断蹭过他胸前散乱的衣襟，俏立的樱红色悄没声的诱惑着男人想要扑上去尽情吞吃吸吮。
“不要？是因为你有了他，所以就可以不要我了吗？”集妒成恨的男人操得飞快，赤紫色的大鸡巴几乎完全抽出来，再蛮横地直插到底，残忍的力道把冬暖的整个小骚穴都操得尖酸胀麻，“暖姐姐，你不能偏心……你不能因为他，就把我的真心不当一回事……我是什么样的人你该知道，如果不是动了真情，我怎么能容许你三心两意？”
“啊啊……没有……我没有三心两意……呜……影彰……长风……你们……啊啊啊……是我不好……呀啊——不要操进我的子宫里去……不……大鸡巴好粗好硬……穴儿受不住了……”
冬暖整个人都被顾景瑜把控着，精健的瘦腰激愤的已经快要化成一道虚影，疯狂的捣击小子宫时那突然狠吸狠嘬的湿滑蜜肉简直要把他全身的骨髓都吸出来，一浪盖过一浪的快感从两人交合的性器蜂拥四散！
“呜呜呜……来了……影彰……啊啊……求你饶了我……不……泄了……啊啊啊……又泄了……”随着酥软的骚芯爆发尖锐的痒麻，酸透了心儿的小子宫也跟着像要被大龟头顶烂了一样，冬暖尖叫一声，两手紧紧抓住顾景瑜的手臂，纤细的腰身猛地一抽，弹挺的小屁股便弹迎向男人的下腹开始迅猛抽搐，丰沛的阴精瞬间自她腿间喷发，且豪迈的连射了好几股。
紧绞的媚肉严防死守着冬暖仅剩的点点神智，不甘心的顾景瑜只得更加提声操穴的力度，不然进出艰难的小骚穴必然将他制的死死。
“都到了这个时候你都没有忘记叫他的名，怎么……为示公平，你是不是也在他身下叫过我的名字？”脾性冷淡的男人还不知道自己的贪心早已变得不可收拾，当这句话问出，不仅表示着他一直想要跟季长风较个高下，也表示着他从来都没有忘记季长风的存在，且默认了冬暖身边他跟他之间微妙的平衡关系。
两男一女的情感纠葛令这位年纪轻轻就深居高位的掌权者露出了前所未有的挫败表情，一面是他身为男人的自尊与傲气，一面是他独爱一人却又得不到同等回应的委屈与不甘。
他越想越是心痛，越心痛越是意识到自己根本放不下。怀中高潮的女人是他全心所爱之人，如果不是她，他绝对不会允许自己卑微至此，更不会允许自己坦然接受一女两夫的关系。
“暖儿，你一定要一碗水端平，也断不可再有别人了……我也只有你，只要你……”再说完这句宛如呢喃般的妥协后，顾景瑜看似清瘦的腰身突然迸发出极致的骇人力道，这是他第一次公然承认了季长风的存在，以及他在冬暖心目中的位置。
那带着沉重妒意的大鸡巴每一下都入得又深又狠，胀硕的头冠撞入子宫时几乎要把冬暖整个贯穿，她努力推拒着身上巍然不动的男人，可收获的确是他更加可怖的激情占有。
才高潮过的小嫩穴哪里能承受这种令人头脑炫白眸中失焦的尖酸余韵，她昂着头大口喘息，尖声淫泣，早已失控的娇躯可怜巴巴在男人越发激烈的撞击中痉挛抽搐。
“不要再操了……穴儿好酸……啊啊啊……影彰……求求你……停下吧……要被操坏了……呜呜……好深……”冬暖哭着喊着又被男人操到了极乐，小嫩穴里喷洒的汁水已经把他还没脱下的衣摆淋透。
“恩……暖儿，我还是第一次知道你的穴儿这么能喷水……”顾景瑜嘶哑出声，即便他有过经验却也是在今夜才真真正正感觉到男女交合的妙处所在，之前他一夜里最多最多也不过是抱着她缠做两次便罢了，因为怕她不喜所以不敢太过放肆，因为知道她有别人怕她从中比较而更加谨慎，可如今再看，他该早早让她知道自己的嫉妒才是，否则终其一生他都没法做那个能让她另眼相待的男人。
吹水的淫穴紧绞狠吸，一边把他的大鸡巴裹得勃动不止，一边还要缠住他的肉茎死命吞咬，外有穴口啯弄，内有宫口包吮，还有她不停抽弹的小屁股，即便他老实不动，也会被这宛如发了情的小骚穴伺候的舒舒服服。
“不……呜呜……不能再喷了……啊……啊……影彰不要……别再操的骚芯……啊啊……子宫也不要了……龟头太大了……呜……啊……”两片翻飞的花肉被撞得红肿发胀，俏挺挺的小淫豆比往日更现嫣红透亮，还有穴里嫩滑的媚肉也早被他操肿，骚芯凸挡在半路，娇宫软化在终点，每次大鸡巴发狂冲刺都能激得冬暖挺起小穴哆嗦着乱喷个不停。
“怎么能不要？既然季长风能给你的，我就也能给你……暖儿，我要来了……你吸得我好舒服，我从没这么舒服过……来了……你的影彰也要射给你了——”顾景瑜索命一般疯狂击操占有，酸酥的马眼屡屡擦过骚芯再撞进子宫直捣内壁，百十余抽眨眼即逝，硕胀梆硬的大鸡巴终是没敌过那绕指缠柔般的美妙，他闷哼一声用尽全力将哆嗦的小子宫操得合不上嘴，接着便将囊袋中股股热精一滴不剩的全洒进她早已不堪疼爱的宫腔之内！
---------
来喽~~

第343章  |  0343 三四三、持续
激烈的喷发爽得顾景瑜脑中空白全没了顾忌，股股浓精在性器越发狂野粗暴的击捣中对准了潮吹的小子宫射个没完没了。
尖酸刺骨的磨人快感扎进冬暖的四肢百骸之中，她攀着身上的男人不住淫声浪叫，仿佛没有尽头的高潮极乐从酥透的小骚穴里直顶上头，迫着她不由自主的抽搐痉挛，连带那双漂亮的瑞凤眼也在极致的愉悦中翻了白。
“啊啊……饶命……好烫好深……景瑜……呜呜……不……要被大鸡巴操死了……啊啊啊……”凶猛的撞击让冬暖全身软成水，若不是男人在激情十分紧紧将她桎梏入怀，怕不是早那股剧烈的抽弹劲头给颠下床去。
醉人的酥麻同样冲击着顾景瑜，他禁不住地啃上冬暖的嘴，一边大肆舔卷她的小舌一边粗声喘息，一向冷静的头脑已经不知道自己如此疯狂的意义，只是一门心思的想将身下的女人彻底拆吃入腹！
“暖儿，我的暖儿姐姐……我只要你……今生今世我都只要你……”一双炙热的大手死死扣住了她的臀瓣，骨节分明的长指陷进白皙细嫩的肌肤中，从未如此放肆过的顾景瑜把全身的力气都集中在了这一刻，借由喷精的强劲势头直接将毁天灭地宫交延续的好似再也没有尽头一样。
冬暖也是素了有一段时日，可再是受尽滋养懂得各种情事欢愉的身子也难敌男人如此猛戾的攻势，脑中被烫成浆糊，晕陶陶的只能感觉到自己的小骚穴酸麻的腻成一团。
嚣张的性器满满当当的将女人插了个透，顾景瑜沉溺在前所未有的两性契合中不可自拔，精液终于喷剩一滴，紧随而至的却是更加令他收敛不住的蚀骨尖酥，整个灵魂都仿佛挤入了她那销魂的小穴之中。
“不……不要再操了……啊啊啊……影彰……高潮停不下来……呜呜……要坏了……骚穴要被你的大鸡巴干穿了……呜……啊啊……”冬暖在索命的刺激下将长腿连同腿心一起紧紧绞在一处，只是她越是如此，越是让表明了心意的男人不愿停下。
“那就别停下来，暖儿，我对你的心意一点都不比季长风少……我不甘心，可也只能是不甘心而已……所以求求你，公平一些……”顾景瑜狞着力道将胯间肆虐的凶兽快速抽离，再仿若要被吸到窒息的磨人快意中又飞快的向里击入，电闪雷鸣般的尖锐火星碎在了冬暖敏感的骚芯处，接着更大的灼烫爆响在她的宫腔之内！
“啊……啊……公、公平……呜呜……不知道……求你停下……我不要了……啊啊啊……我什么都不知道了……”冬暖被顾景瑜制压在身下不管不顾的狠操，红红肿肿的两片花肉已经被他干得胀成肉瓣，源源不绝的骚水阴精不仅打湿了男人的衣裤更把被褥洇湿好大一片。
顾景瑜因妒成郁，听她说‘什么都不知道’，那性致当即就被催发成了更加浓烈的不满，他用力吮着一粒小奶头疯狂挺动，哪怕她哭喊求饶，也不肯放过她，“不知道……那我来告诉你……”
心意已决的男人突然猛挺腰身，口中被他嘬长的嫩乳直接变了形，紧接着就在那颗嫣红的奶头脱口的刹那，他竟然将她直接在身下翻了个身，不肯退让半寸的大鸡巴就这样硬梆梆的插在小嫩穴里滚了一圈，直接就把冬暖爽到翻眼又泄了一回。
“日后，他若操你一次，我便也要操你一次……他亲过你的哪里，我也要亲哪里，总之……他从你身上得到，也必须有我同样的一份……”顾景瑜妒火焚灼，不仅一遍又一遍的重复着类似的讨要，更借由此时便捷的姿势将奋战的大鸡巴耸得又狠又快，冬暖趴在被褥上被他干得魂儿都要飞了，根本没法思考这里面存在了多少对她而言极度危险的信号。
“啊啊……知道……我知道了……呜……影彰……慢些吧……求求你……我什么都依你……呜呜……”全身都酥到没了力气的女人哆嗦着趴伏在床上，软绵绵的身体被男人摆弄成乖巧顺从的姿势，细软的腰肢塌成一道柔美的凹桥，雪白肥嫩的小屁股向后撅得高高，顾景瑜只要微一垂眼，就能看见那缀满了浓精跟淫液的娇口淫荡朝他敞开的模样。
“我之前一个月都与你亲近不了一回，他呢？他一个月能操你几回？”顾景瑜知道自己不该问，可他的嘴根本就不受他的大脑控制，却还没等冬暖回话，他已经头脑烘热。
一双大手抓住眼下嫩生生的臀瓣发泄一般揉捏拉扯，紧缩的菊口惹了他的眼，尤其再往下不过一寸的位置就能看见自己红胀粗长的大鸡巴从粉艳的淫穴内飞快穿梭，失控的劲腰挺得激快，又快又深地捣弄着湿腻腻直打哆嗦的小骚穴，不过一会儿功夫，他的眼中便已见呆滞，耳中更分不清从身下女人嘴里发出的呜咽呻吟是因为她太过舒爽还是太过害怕。
直到现在都不曾消减半分的可怖快感烧得冬暖脑中一片空白，她没法考虑话一出口孰重孰轻，只能含着哭腔依凭本能嘤嘤作答，“他……呜呜……他从未放肆……一月里……啊……啊……一月里他不过操我四……四五次……啊……不……影彰……不要操那么深……”
“只有四五次？”顾景瑜并非怀疑冬暖的答案，而是比较起自己来，季长风两月所得就是他之前的一年之数，怎能还叫他心绪稳定？
代表了他情绪的大鸡巴深深戾撞，才高潮过后的冬暖被他操弄到臀颤腰软，几次三番爽到咬住嘴边的被褥却始终未能藏起那爽快的浪泣，泪珠不受控制的顺着眼角流下，高翘的小屁股在他强力撞击下肉波弹弹，那似化成春水一般的紧致骚穴软绵绵嘬啯住他的大鸡巴，不论他的抽插如何残忍都能美出丰沛的淫汁浪液。
“呜呜……其余……其余的时候……他都是用嘴……啊啊啊……不成了……不行……小骚穴又要泄了……”媚肉在又一轮激狂的疼爱下猛劲儿抽紧，直把里面翻搅云雨的大鸡巴裹得几乎动弹不得，顾景瑜知道她到了紧要关头，结果冬暖颤音才落，他竟也咬住牙关生生停下动作，其中的残忍与决绝不言而喻。
---------------
大大们好~~

第344章  |  0344 三四四、占有
刹那间从云顶直落地面的感觉犹如烹油烈火上被浇了一桶凉水，冬暖在骤减的快感里难受的几乎快要透不过气来，她的指尖抓紧顾景瑜的小臂，几道情潮痕迹被深深剐在了他的身上。
已经不知道自己被嫉妒之火烧进地狱第几层的顾景瑜狠狠钳住女人的纤腰，不许她私自动弹更不许她想要挣脱，“……暖儿，你跟他之间还有什么是我不知道的？我与你一起也有五年了，这五年间你可有一丝一毫对我动心？”
问着话，他的脸上也慢慢浮起明显的凄楚与不甘，接着又不想听她回答，便大力扳过她的脸颊含住她颤喘的红唇强势吻了下去。
软嫩的小舌被他肆意吸吮嘬弄，麻痒的口腔在突然停滞的快感里化成了又一处随时都会舒爽到融化的性器，冬暖绷直了脚尖，根本抵抗不住男人这样抢夺意味满满的缠人舐吻，撩人的快意从舌尖猛扎向她的腿心，止不住的酥心酸痒灼得她泪眸迷离。
结果也就是这么短短的瞬间，她竟向后弹撅起小屁股呜咽着泄了出来。
一股晶莹的阴精顶着安分不动的大龟头充盈进冬暖的子宫，滚滚涌动的热液灼得顾景瑜臀肌收紧，他红着眼继续痴缠着冬暖的小嘴，不仅要更加贪婪的嘬吻她蠕动的小舌，更要深深契入她抽搐的小骚穴里享受这样难能可贵的销魂快感。
冬暖叫这突如其来的高潮顶得头晕脑胀，她从未有过如此磨人的心魂的诡异感受，私自泄出的小穴酸得仿佛整个都要酥成碎渣，里面那根火热粗壮的大东西像要长在里面一样动都不肯动一下。
“呜……不要……唔呜……影彰……这样不行……啊……啊……饶了我……受不住了……啊啊……好奇怪……”痉挛蠕动的蜜肉将硬邦邦的大鸡巴从根部缠吮到头冠马眼，冬暖蜷着脚尖努力蹬腿，她的脑子因为高潮而呈现一片空白，谁能想到她正与楚云瑶久别重逢之际顾景瑜会突然朝她发难？不过一月有余罢了，他却猛然变了心境，这要让她如何是好？
如果他要继续这样不知真假的与她纠缠，恐怕会对云儿之后的计划产生不可逆转的危险。她为了保持界外感从不会跟顾景瑜在公事上多做言语，他也为了避嫌从不会与她多说半句朝中之事，如今他想更进一步，她却是要如何才能护得云儿夙愿达成？
冬暖分心想着涉及许多人身家性命的大事，可才刚登顶的身体又哪里是靠分心就能冷静下来的？她只觉顾景瑜在她的体内一直在变大，纵使明白那必是错觉，确也让她腿心哆嗦的越来越厉害。
“我都停下不动你竟还是泄了……暖儿，你也是钟情我的对吗？”以前为了面子跟骨气他只一味的选择无视，现在终于将窗花纸捅破，顾景瑜觉得沉压在心口的巨石也并不如自己认为的那么不可撼动。
可再是如释重负，他也是个普通且拥有极强独占欲的男人，听了自己喜欢的女人口述她与别的男人每月都要欢好许多次，难免不被醋酸腌透心，更何况他清楚知道那个人是谁，还见过不只一次两次。𝟙𝟔零𝟠
冬暖真的不懂这时候自己该回答他什么才好，不能扭动的腰让那还在不断绞缩蠕动的小浪穴痒得直抽，她泪眼汪汪的强迫自己放松身体不要再继续裹住体内的粗物，可高潮的媚肉怎么可能听从她的指令，哆哆嗦嗦间反倒把炙热的大鸡巴吞得更深了。
“呜呜……你……你不要再欺负我了……顾景瑜……恩……你以为我是什么样的人？你以为是个男人就能上了我的床榻吗？若不是……若不是对你有意……我为何不从你身上连本带利收回我的付出？我可是商人……怎会做如此赔本还要倒贴自己的生意来？”
小巧的脚趾蜷了一次又一次，麻痒至极的小穴紧了一遍又一遍，冬暖将脸藏于被中一边大口大口地喘息，一边闷声泣怨道，“我处处为你着想……你却半点儿良心都没有……你知道别人在背后都是怎么说我的？我从未在你跟前嚼过一次舌根，哪里还轮到你在我这里寻机质问？”
“你要是委屈不甘……大可以安心去做你的刑部尚书，我从未想过要从你身上得到什么，更不会卑鄙到去坏你的名声……难道你以为……当你决意跟我割袍断义之时，我还会抱着你的腿求你留下几分施舍不成？！”
头脑晕胀的有些太厉害了，冬暖是用指尖掐疼了掌心才能把这些话斟酌着说清。
季长风从来不敢违拗她的心意，所以她何曾受过此种羞人的折辱。可顾景瑜不同于事事以她为先的季六，他现在先是当朝倍受皇帝器重的刑部尚书，再才是她冬暖床上的禁脔，她如果与他硬碰，那承担败局的必然是她。
想及此处，冬暖有些闪神，她一直在楚云瑶身后辅佐支持，也自认对她的苦楚感同身受，可时至今日她突然更加能切身感受她的绝望以及破釜沉舟。
身为无所依傍的孤女，楚云瑶所落下脚印的每一步都是置之死地而后生。冬暖以为是自己保护了她，岂不知，是楚云瑶在摒弃所有之后，用那双不再拥有温度的手默默守护了她。
她们是彼此最最重要的人，即便失去所有，她也一定要护她到最后！
冬暖颤着身子转头向后，紧缩的子宫因为有颗大龟头撑塞在里面让她一时间说不上这种感觉到底是舒爽还是痛苦，她望着顾景瑜慢慢收紧腿心，惑心的刺激直接把刚刚就已情潮澎湃的男人动摇的再不能思考。
“我就知道，你的心里有我……”顾景瑜痴迷的伏身与她亲吻，粗胀蓬勃的大鸡巴接着便蓄满全身之力恶狠狠地撞向小穴深处，棒身在紧致媚肉的吸裹下早就酥麻的他通体发痒，再眼望她的媚态，耳听她的娇淫，收势不住的劲腰当即操得狠戾非常，“暖儿，我的暖儿……我也一样属于你……”
他能成为刑部尚书自然不是只懂蛮力的莽夫，既然短时间内不能让冬暖只属于他一人，那么他就先彻底征服她这个勾人的小嫩穴，季长风能让她受用多年，怕不是也在这上头下了功夫，他会让她用身体记住他，即使有了他人做比较，他也一定会是最能令她满意的哪一个。
----------------
谢谢大大们的支持~~

第345章  |  0345 三四五、没完
“季长风能为你做到的，我一样也能！比起他，我甚至可以给你更多……”顾景瑜钳住冬暖纤美的腰身狠狠地耸顶撞击着她肥嫩的屁股，背后位的姿势令有心想挣扎的女人根本使不上力气，膝盖作为支点哪怕只是稍微挪动一下对此刻的腿心而言都是最致命的刺激。
有力的双手掌控了她行动，一记一记强迫她用敏感到打颤的小嫩穴把他的大鸡巴尽根吃，‘噗嗤噗嗤’的操穴声响扰得人头脑迷蒙，弹起肉波的小屁股带动着淫穴抖得人眼花缭乱。
“就算我不愿，你也必然曾把我跟他放在一起比较，既然如此我为何还要忍耐？”顾景瑜迷醉于冬暖那动听的淫叫声，死死扣着她的腰发狂一样将她拉撞向自己，粗胀的大鸡巴则重重迎上，“他之前比我多操了那么多次，我可以大度不作计较……可从今日起，我跟他你都要记清楚，若让我知道你还存有私心……我是不舍得把你怎么样，只你这可人疼的穴儿，就必须让我加倍的操回来。”
重整心态的大鸡巴悍猛地深操嫩穴，尖锐的酸胀与麻胀的激爽同时爆发，冬暖趴在被褥中忍不住淫声尖叫，颤抖的白皙手指抓紧棉被，一张满是媚意的小脸浸在肉欲之中尽显销魂。
“啊……影彰……不要了……呜呜……求你轻一点……太深了……受不住……”爽到绷紧身体的女人可怜摇头，丰美的乳肉都被压扁在床上随着身体的耸颤而一颠一颠的，“呜……我、我知道了……会……啊啊……一碗水端平的……不……好酸……啊……停下……小穴不能再泄了……”
“他没有这样操过你吧？因为他不敢对不对？暖儿，你知道，其实我也是不敢的……”这也是顾景瑜首次的放肆，季长风顾忌不敢做的事，他其实也一样不敢，因为钟情，因为爱着，因为不想被她厌弃，可今夜的话都已经说透了，如果他还不懂的就此给自己多争取些优势，那未免就有些太蠢了。
“可是我嫉妒，我嫉妒的快要死了。”跟他情绪共鸣的大鸡巴猛地撞进子宫，顾景瑜全身的血都在醋海中翻起浪花，他用力挺腰狂操，粗硕的性器每一下都是尽根没底的捣撞进去，狂劲的力道把无处闪避的小骚穴干得水花飞溅，更只能拼命一样夹住他，以求能得到片刻的宽宥。
“啊啊……轻些……求你轻一些……我……呜呜……我也不想……你跟长风……啊……是我贪心……呜……”冬暖在又要攀登极乐的快感中爽到泪流满面，已经吞下了男人一发热精的小肚子还有些胀，她意识到自己坚持不了多久，哆嗦着小屁股顺从一般软下了腰身。
顾景瑜伏下身，将炙热的呼吸连同亲吻大片的印上她的肩背，钳制女人腰身的手在明白她不会再逃后立刻移向两团被挤扁的嫩乳，指头捏住奶尖，手掌抓握乳肉，占有欲十足的力道把那绵软水嫩的奶肉都挤溢出指缝。
“暖儿，我不会逼你二选其一，因为我知道对你而言这个选择太过艰难……所以，我任性的想从你身上得到更多，你可愿意吗？”他掐住两颗挺立的小奶头肆意玩弄，垂涎的长舌因为吃不到转而舔上冬暖的耳朵，舌尖插入耳洞尽情转动研磨着，好似连脑髓都要被他占有的舐弄痒得冬暖浑身炸起激灵。
酥麻酸痒的烘热快意激得她欲仙欲死，迷离含泪的美眸瞬间失焦，拼命抬起的浸欲小脸满是泛滥的春情，吟哦浪泣的小嘴淫荡的张着，就连里头藏起的小舌都隐隐有了外吐的迹象。
不断在小嫩穴里冲刺的大鸡巴顶得冬暖来回耸动，突然，顾景瑜握住她的丰乳用力一抬，竟是让她呈跪姿后坐上他直挺挺的肉刃，饱鼓的大龟头直接操进小子宫里，被她忽然下落的体重加持的力道直接把娇嫩的宫腔操变了形！
突如其来的尖戾快感从小穴里彻底爆发，那根粗硬胀烫的大鸡巴凶残地占据了冬暖全身上下最嫩最弱的几点，直把她插得昂起头来浑身抽搐，“呀啊……啊啊……不……泄了……暖儿的小骚穴又泄了……呜呜……好酸……穴儿要泄坏了……啊……”
顾景瑜见她弹得激烈，为防她摔倒只得松手掐捏奶头的手改抱住了她的细腰，只是他护住了心爱的女人却忘了自己也早在欢爱中敏感不已，眼见着重获自由的饱满肥乳随着她痉挛的动作淫荡的颤来荡去，两颗硬硬的小奶头在他眼中划出连续到令人眼花的粉嫩线影，而更让他难挨的还是那猛劲耳夹啯缩颤的小浪穴。
高潮的媚肉跟子宫像是急于向他索命的深渊蜜境，死死吸吮住了他的大鸡巴不算还要一抖一抖的全力吞咽，整个一副不把他的精液全都吸出来便绝不罢休的淫娃荡妇样！里头不停喷发的潮液更是变本加厉，温热黏滑的感觉从他的龟头铃口一路缠绕到肉茎的根部，那种被她完全深爱需索的感觉刺激得他也跟着闷哼出声。
年轻气也盛的刑部尚书被女人欺负的咬牙切齿，这么些年来他都不知道自己心系的女人淫浪起来原来竟是这么诱人，以及，他与她之前的几年虽也是缠绵舒服的，可与此时一比却如小巫见大巫，一个天上一个地下。
“既然贪心，就要为贪心付出相应的代价……暖儿，我对你的贪心，便是放弃了独占你的心思，换做是你，便是要双倍的承受我给予你的一切了……”
顾景瑜说完，咬紧牙根也不管自己接下来还能坚持多久，迅猛的大鸡巴发了狠一般疯狂撞顶起跪骑在他腿上的女人！
颤抖的骚芯紧绞到一处，哆嗦的小子宫抽缩成一团，强劲蛮横的腰胯以超脱一切的力量撞击冬暖的小骚穴，弹颤的臀肉‘啪啪啪’的像是遭受掌击，深深捅入喷水嫩穴的凶悍狞兽全心撕咬着穴儿里面或软或紧的淫肉，吞吃她的骚芯，咬嚼她的子宫，把她惑心撩人的小骚穴操得哭天喊地没完没了。
----------
谢谢支持~~

第346章  |  0346 三四六、代价
冬暖就没想过自己竟也能像楚云瑶一样欠下风流债，季长风是从一开始就跟在她身边的人，她对他的信任及感情多少都是有些说不清的，可顾景瑜这样又是为了哪般？
他不该是更贪恋权贵吗？她都已经在暗中为他寻觅适龄且门当户对的女子了，还指望着他能在成亲后对她保有几分歉意与不舍，然后她好伺机在他的后院里安插两个人手，虽然现在他府上也有她送过去的眼线，却总不及耳畔床笫更能洞晓他的心思。
这算‘计划追不上变化’还是‘搬起石头砸自己的脚’？为什么云儿能在这样的处境里全身而退，轮到她自己就这么出乎预料？
思绪一旦跑到别处，身体的反应就会紧随在后出现微妙的差异，顾景瑜察觉出身下女人的分心，那晦涩的嫉妒心瞬间就腐蚀了他所剩无几的理智，“暖儿，你此时正在分心想谁？是我？还是季长风？呵……我刚刚才说过要你公平，你就这么舍不得他委屈了吗？”
随着声声酸到揪心的嘟囔，那根狠狠冲刺的大鸡巴比刚才操得更猛了。他的力气本来就不小，此时被女人貌似无情的敷衍更是气上心头，桎梏住冬暖身子的强势手臂瞬间就把她整个人提起又凿下！
“啊……啊啊……不行……不要这样操……好深……呜呜……影彰……没……啊啊啊……我没有在想他……慢点轻点……呜……子宫都要被你操穿了……”她哆嗦着支撑不住身体，飞快弹上颠下的嫩乳荡得她奶头硬翘，还有下面那个全不受她控制的小骚穴，每每还差一点就要跟大鸡巴上下分离，可下一瞬就被男人全力下捣！
又深又重的一记性器交合在澎湃的激情下炸开一串索命的火花，冬暖昂起了头，险些翻白的美眸泪花溅出，她只觉自己的大脑都要被顾景瑜捅穿了，颤抖的小嫩穴在避无可避的情况下是被火辣辣的大鸡巴占了个严丝合缝，就连绞缩的小子宫也在他如此不留情的击操下酥成了再也聚不成团的渣渣。
“没有？那你该让我如何相信呢？”顾景瑜狠心不减，紧抱住女人身体的手臂都绷起了坚实的肌肉，由于姿势的缘故他看不见被操得直抽抽的小骚穴是何等浪样，却能通过最亲昵的感受得到令他还算满意的回馈，“暖姐姐……自我有了你后我就再没想过别人了，难道你就连这一点点在我身下的专心都不能给吗？”
冬暖瘫在男人的怀里两腿大开，那被操得嫣红浪肉淫荡的翻肿着，娇娇嫩嫩的小骚穴每被大鸡巴深干一次都要喷溅出骚靡的水花，高潮的快意层递不穷，越来越飘忽的神魂如登仙境。
“呜呜……不要……影彰……你不要这样狠呀……会坏的……啊啊……小骚穴会被你操坏的……呜……啊……啊……饶了我……不行……穴儿又要泄了……”尖戾的快感汹涌澎湃，无法挣动的女人即便是踢蹬的长腿也没法逃离被大鸡巴生生贯穿的骇人刺激，说不清的磨人极乐逼她淫哭落泪，道不明的爽利迫着她尖声浪叫。
迷蒙的泪眸不能视物，忘情啜吟的唇角都叫溢出的口水润出几分痴态，而此刻的顾景瑜还在等她示好，所以在达到这个目的前他是半分余地都不肯留下。
全身的骨头都要被操酥了的冬暖终于在耳畔再起麻痒时意识到自己该做什么了，她可怜巴巴的抬起手来向后抚住了男人的脸，然后再强忍住浪泣扭头回望。
“恩……啊啊……轻一些……影彰……穴儿受不了了……呜呜……唔……啊……唔呜——”主动探吐的小舌软软舔进顾景瑜的嘴里，倍受诱惑的男人随即粗喘一声迎承而上。
“暖儿……我要你，只要你……”顾景瑜用力吮吻她的唇舌，不惜力气的健腰配合着手臂提速撞击，嫩生生的媚肉软得想要融化，滑弹弹的肉壁连同子宫一起紧紧缠裹住他的性器，每一次快抽都能带给他吸髓般的欢愉，每一次深插都能让他舒服的酥起一身鸡皮疙瘩,让他满心里就只有一个念头，那就是‘操她’、‘操她’、‘操死她’！
“啊啊……影彰……唔恩……我也要你……啊……啊……不……唔……大鸡巴不要再深了……呜呜……还在泄……我的小骚穴还在泄……啊啊啊……”脆弱的穴儿在不间断的高潮中泛起刺骨的酸涩，不堪疼爱的小子宫也被大龟头捣的尖麻蚀心，那前所未有的残忍快感冲击着她满身的神经，让她混乱以为自己就要这样爽死在顾景瑜的淫威之下。链载膇新請莲细群浏靈柒捌伍𝟠9
“我的暖儿，以前我就觉得你的骚穴实在是招人疼，也是今儿才知道……你被男人真正操爽了是副什么浪样……”顾景瑜全然不顾冬暖的哭淫浪叫，抱着她的身子持续加速操弄，“我之前怕被你讨厌，手脚不敢用力腰身也不敢躁动，可见是我迟钝不解风情了……早知道你喜欢这样的，我就该早些放肆起来，也好让你自自在在的爽上几回……”
冬暖勾着男人的脖颈爽利的快要喘不过气，露出本性的大鸡巴全然不顾她是不是还能承受，只管将全身心的力气都用在她的身上，急速颠荡的失衡与失控仿佛连带她的脑子都一起操坏了，只会迎合着顾景瑜的骚话淫声讨好，“呜呜……好爽……暖儿的小骚穴好舒服……影彰……啊啊……给我……求求你……大鸡巴快些射了吧……”
顾景瑜听了她这样倾心露骨的要求瞬间就被激得额际绷筋，本就勃动粗胀的大鸡巴即可更加暴躁起来，虬结的筋脉盘踞茎身，饱硕的头冠膨得如同怒张的兽首，直把冬暖那紧嫩的小骚穴撑得入口变形！
疯狂耸动着结实紧翘的臀部猛劲上顶，失去自主能力的女人即便蹬直了腿也不过是把那根忘情肆虐的大鸡巴裹得更紧罢了，满是泪花的眸子终究还是翻了白，张开的小嘴每吸进几口气就要吐出小舌抽搐一回，痉挛的嫩穴跟缩啯的子宫在高潮中使劲儿吞咽，淋漓喷洒的浪水阴精多到像失了禁。
-------------浭多䒵蚊请莲系群玖舞依六9凌𝟠
来喽~~

第347章  |  0347 三四七、补偿
一贯自持的人最怕放纵，因为就连他本人都不知道自己长年累月都压抑藏匿了多少不能见光的心思。
顾景瑜原就是睚眦必报的类型，正如他之前所说，因为太过喜欢冬暖而不敢在她面前暴露自身一丝一毫的晦暗，现在既把话都说开了，再加上怎么也没法在冬暖的心里抹灭季长风的存在，所以就算违心他也必须把这个苦果硬吞了。
“暖姐姐既然让我射，那我就射……只要是你想要的，无论什么我都给你……”顾景瑜沉溺于初次的疯狂，更不忘努力给自己争夺些许偏爱，蛮横的大龟头与他嘶灼哑的痴情呢喃背道而驰，口中说的越是情意绵绵，那需索无度的大鸡巴捣得越是恶狠！
冬暖背贴着他的胸膛蹬腿叫碎了娇音，又是一连百余抽的狂顶深捅，那根激狂的狞兽终于在女人已然断声的潮吹中喷发出大股大股烫精，不仅把那酸胀的小子宫灼得抽搐不止，也把尖戾蚀骨的酥麻操进了她的尿孔。
淅淅沥沥的尿液在她全身紧绷的坚持隐忍下可怜溢出，不愿在顾景瑜面前露出最为羞耻不堪一面的冬暖这次是真的臊哭了，随着灼热的浓精汩汩射入，她捂住脸无措摇头，“呜呜呜……不要动了……好烫……啊啊……停下……太多了……不能再射了……呜……”
吹水的声音跟尿汁撒出的声响大不相同，顾景瑜哪怕是经验尚浅也根本不可能错过这种令人头皮发麻的淫荡诱惑。
他想低头去看，可背后位的姿势只让他看见了两团俏红了小奶头的撩人丰乳，只是既然意动便必须获得结果。
顾景瑜桎梏着怀里的女人再次将她翻身放躺，还在鼓胀喷射中的大鸡巴随着碾磨绞啯的刺激再度震颤喷精，比他不及的冬暖只觉自己得穴儿要酸泞致死，肿凸的骚芯仿佛都要被这一下磨得烂掉，更不要说被精液越撑越圆的小子宫！
瞠大了双眸的冬暖禁不住淌下眼泪，本能想要夹紧小穴避免更加令她丢脸的情形发生，可是顾景瑜的动作太快了，一直在射的大鸡巴好像永远都不会停一样，半圈的旋转研磨更是要去了她的半条命……
所以，不等他们两个各自做好准备，猛然因刺激上弹起下身再度高潮的小骚穴突得挣脱了大鸡巴的掌控，而还在射出精液的马眼一经脱出嫩宫靡穴便把浓白的精水喷到了女人身上，紧接着极限强忍的尿意就瞬间决堤。
白浊的精液跟微黄的尿水相互喷淋，如此淫靡至极也放荡至极的画面让顾景瑜默默收住了呼吸。
他被这一幕惑了心，只觉自己这一生能有这一刻当真是上天待他不薄。
无法言语的男人当即伏身下去，大力噙住女人也同样叫不出声的颤颤红唇激烈缠吻。
冬暖的眼中满是被高潮激出的泪花，早已不知大大小小登顶了多少次的身体敏感的不像话，哪怕她已经对快感产生了恐惧，可只要顾景瑜不肯住手她也就只能软着抬不起来的手臂欲拒还迎。
“呜……不行了……我真的不行了……唔唔……恩……啊……影彰……啊……”只靠深吻就能泄身的感觉对冬暖来说是陌生又可怕的，她推底着男人的脸颊以求制止这连绵不休的高潮，却不知被她所诱的顾景瑜根本不肯放手。
“暖儿，我再给你舔舔穴儿吧……今日累它受苦了，让我再好好疼疼它……”眼尾泛红的顾景瑜不知道自己此刻的模样简直色欲熏心到了极点，才刚喘过一口气的冬暖都还没理解他话里的意思就本能摇头拒绝。
她自己的身体自己最是了解，如此浪荡又疯狂的欢爱只到这里为止还能算作圆满，如果再多，那便不是她还有余力消受的了，“影彰……我不行了……就这样结束吧，好不好？我们……我们明日再做……你、你也一路辛苦……该多歇息才是……”
“我不累，只要是与你一起，就是真的精尽人亡我也愿意。”话一出口，就连顾景瑜自己都没反应过来这话里的意思有多色情愚蠢。
冬暖此时也是无法正常用脑了，只能瑟缩着继续带着哭音拒绝道，“呜……我不要，穴儿受不住了……”
顾景瑜的心脏猛地一颤，这还是他第一次见到冬暖这样娇弱的模样，以往的她在他的面前都是睿智华贵的，即便脱去衣裳与他欢爱也是不减矜持，以至于他也像是被束住了手脚一般不敢冲动。可现在不一样了，他是她承认的男人，就算他只是其中之一，他也不再是她勉为其难不得不顺水推舟的存在。
“不能不要，我之前错过了那么许多，你才答应过的……不能偏袒也不能徇私，季长风有的我也一样要有。”他首次索求无度就尝到了以前未曾有过的爽快，不仅心中盈满了对冬暖的爱恋，就连燥热的身体都一时半刻无法从欲望中挣脱。
他舍不得现在就结束，纵使亲眼见到冬暖的肚子里已经被他灌满了精液，就算知道她泄身泄到筋酸骨软，他也丝毫没有想要抑制自己的想法。
带着滚热呼吸的嘴唇从她的下巴一路下吻，趁着冬暖身子软绵绵的使不上一点力气，他故意把一个又一个红梅印在她细腻的肌肤上。
“影彰……”冬暖躺在床上敏感轻颤，每当身体因酥麻而哆嗦时就会有一股浓稠的浓精从她的穴里被挤出来。
“别怕，我就是想再亲亲你的穴儿，不会过分的……”许是被自己的痴迷熏晕了头，顾景瑜看着冬暖淌精的小骚穴不仅没觉出一丝嫌弃，反而是被那骚甜与腥膻混合的气味冲得呼吸的都紧了，“……我之前究竟都在坚持什么呢？竟错过了这么许多怜爱你的机会。”
他幽幽叹息一声，随即送出一截舌尖轻轻舔上红肿挺立的小骚珠，“这样可爱的肉豆豆，我今日才第一次将它吃进嘴里，你当真是偏心偏到天边去了。”
垂泪的红烛将温润的光亮洒满屋内，冬暖颤颤巍巍地被顾景瑜按住腿根，无力抗争的双手慢慢抚到男人的头顶，感觉着他伸出舌尖温柔舔弄她的蒂珠，舌尖围着那酥麻的嫩肉一圈圈的打转，直把它舔得越发莹亮挺俏。
----------
大大们好吖~~

第348章  |  0348 三四八、再接再厉綆陊䒵雯錆联喺㪊忢依六四凌捌
脆弱的肿鼓淫珠根本承受不了男人丁点儿的抚慰，舌尖轻轻一拨就是一股酥酥麻麻的酸痒顷刻钻入冬暖的下腹，那是比腾空的烟花还要令人炫目的闪光，也是比魂飞九天更显缥缈的仙境一游。
她舒服地绷起脚尖，两手抚住顾景瑜的脸颊哆嗦着小声娇吟，“啊……恩……好酸……那里受不了……影彰……别舔了……啊啊……呜……”
“怎么会受不了？我都已经这样轻了……”顾景瑜抿住薄唇吮住小淫珠轻柔舔弄，只是他自认轻巧的力道对于女子身上最最敏感的蒂珠来说也有些过于大了。
不知不觉中升起欲念的男人又哪里控制得住呢？那么嫩滑那么诱人的一颗豆豆就挺在他的舌尖上，他要怎么才能忍得住只浅尝一口？
拧起眉心的顾景瑜终是忍不住做住了冬暖的小阴蒂，不过轻轻一吸就这颗骚胀胀的莹润肉珠亲吮得变了形。
“不……啊啊……影彰不要……松开……呜……啊……好酥好麻……不行……啊……啊啊……不……呜呜……”临界登顶的快感爽得冬暖不断摇头扭腰，可也同样是这股快意激得她头昏眼花，待到顾景瑜良心涌现‘啵’的一声抬头释放了那嫣红的圆珠珠时，她竟挺起腿心直接泄了身！
勃颤的淫豆快乐哆嗦，浪出哭音的女人躺在床上不停痉挛，还含在小骚穴里的浓精被骚水冲出体外，她本能夹紧小穴想阻止那淫荡的画面落入男人眼中，可顾景瑜偏像是才开了荤的处男一样要把冬暖的一切一切都印入脑海，所以在感受到她的瘙动时立刻双手用力卡住她的腿心，泛红的双眼眨也不眨的仔细凝视她高潮的小穴。
芙蓉泣露般的花肉轻颤着，两瓣肉唇因为被撞磨的发肿而更显肥嫩，才刚被大鸡巴饶过的嫩穴翕合蠕动着吐出一股又一股浓白的精水，不肯错过半点儿淫靡美妙的男人禁不住长吸了一口气，接着便在还可怜勃动的俏立淫豆上轻亲了一口。
“这样招人疼的小东西，偏叫你的主人对我藏了这样久……你说她是不是偏心到极点？我又是哪里比别人不如呢？”他用手拉开冬暖的腿心再次埋头下去。
“啊啊……不能舔了……才刚泄了……骚珠珠还在酸呢……呜……影彰……我受不住了……求你不要嘬……啊……啊……”冬暖何时体会过男人的强势？可怜巴巴的阴蒂又何曾被人如此欺凌过？她被那层层递进的酸麻燎得腿心都要融化了，只能两手推抵，嘤嘤淫叫着求他停下。
只是顾景瑜不像季长风那样善于服从，他现在正是仗着以往的不公在对她故意放肆，只要她一喊‘不要’，他立刻就会加注力气亲吻上去，更故意在她推拒时嘬住那颗淫珠不放，将它拉扯变形，吸吮到它发抖，直叫冬暖昂起头来叫不出声，他才会大发慈悲的再温柔舔舐起来。
“这是在罚你，罚你对我的真心视而不见，罚你这么些年对我跟季长风厚此薄彼，罚你明明心里有我，偏又想着把我推给别人。”他将脸伏到冬暖的腿间，吸吮舔弄着被自己刚刚干到红肿的小骚穴。
稍露生涩的长舌绕着花肉卷绕缠弄，配合吸吮的嘴唇把胀鼓鼓的淫肉吮进嘴里，顾景瑜渐渐吃出了感觉，垂着残留精丝的性器越胀越硬。他的舌尖已经不满足于只能拨弄阴蒂了，一点点向下，一点点抵上凹陷的骚穴勾勾划划。
精膻与甜腻骚水混合的味道冲得他炙喘出声，柔韧的长舌逐渐开始模仿着大鸡巴操穴的动作，一插一抽的逗玩着里面细腻的浪肉，不禁舔舐的小嫩穴紧紧夹着，可仍是没法阻止那白浊的淫水汩汩涌出。
“啊啊……影彰……不要这样……呜……舌头不要再进了……里面不行……啊……啊……不能嘬骚珠珠……太舒服……呜呜……”快感越堆越高，颤抖的穴肉突然夹紧了顾景瑜的长舌用力吮吸，冬暖浪叫着并住膝盖，紧接着就被一道尖锐的快感冲顶天灵，她按住了男人不肯移开的脑袋又抵达了一次高潮。
“恩……”顾景瑜也没忍住被女人需索的快意，舌尖狞着力道在抽搐的小骚穴里剐刮弄，高挺的鼻尖无师自通的顶住她骚肿的小阴蒂不断蹭磨，直把穴儿喷水的冬暖爽得昂头淫叫不止。
白腻的精水在冬暖的腿间积了一滩，顾景瑜到底还是没有痴狂到连自己的精水也一并吞了，可欲火已然烧到了他的头顶，他拉开女人的小手挺身而起，再将挺直的粗硕鸡巴顶上穴口，“你既然舒服了，那就再陪陪我吧，暖儿……”
冬暖涣散的神智还没等聚拢归位，就叫猛然挺入穴内的饱胀撑的泪眸乍明，她看着顾景瑜强势不容拒绝的脸，感受着酸酥的小骚穴被粗长的大鸡巴慢慢尽根插入的充实，火热的悍兽挤开还在高潮的蜜肉，紧密无间的占据了她全部的娇嫩与敏感，小穴里面原就湿滑粘腻，每一寸摊平的褶皱都在爽麻中不断哆嗦。
被男人操透了的小骚穴刚刚还在高潮，结果大鸡巴一入进去就碾得媚肉又酥又爽，冬暖的欲望再次被挑起，她哆嗦着叫出声，绞缩的穴肉瞬间吮得更加紧了，“啊……好麻好胀……影彰……不要了……啊……”
“明明是你的小骚穴太紧了，把我裹得这么舒服，你还说不要……”心爱女人掩不住的媚态诱得顾景瑜心脏疯跳，这些年跟她一起他究竟呆傻的错过了多少旖旎？这些明明都该早些被他知道，却生生错过了这么久。
一双大手托住绵软的臀肉用力一提，收紧的劲腰朝着浪穴深处往里一顶，粗长的大鸡巴当即破开宫口把软嫩的花道塞得满满当当。
冬暖禁不住摆动腰肢呜咽出声，好似乞怜一般缩弄的穴口已经被顾景瑜那粗硬的肉茎撑到了极限，圆硕的大龟头才进宫腔就开始画圈研磨，难耐的酥痒酸麻中蹿开一种令人哆嗦的骇人快活，爽得她眸光迷离连脚趾都蜷了起来，两只手紧紧抓在男人的手臂上，颤巍巍的晃着小屁股随他一起扭动。
---------------
来喽~~~

第349章  |  0349 三四九、末了
最是两情相悦也莫过如此了。
“早知道你喜欢这样的，我必不可能输给季长风……他如此得你欢心，可见也是你悉心调教的缘故，我今日便也向你讨教一二，还望暖姐姐不吝赐教……”顾景瑜把冬暖的两腿分到最开，一边慢慢摆腰一边用目光从她娇媚的脸寸寸舔舐到她的腿心，不耐羞耻的颤抖穴口像张只会讨好的小嘴似的吮啯着他的大鸡巴一阵吞咽蠕动。
“啊啊……影彰……好麻好痒……呜……你不要这样动……太……啊……太舒服了……肚子里好酥……我要……要你用大鸡巴狠狠地操起来……”硕圆的龟头顶在哆嗦的小子宫里研磨旋转，紧密契合的绵绵快意把冬暖逗得心焦意燥，当男人故意朝着她的小肚子用劲时，平坦柔软的小腹当即就突出一个磨动的圆鼓凸起，撩人的酸软从那一点迅速蔓延至全身，直酥得冬暖揪住顾景瑜的凌乱的衣襟绷腿轻颤。
顾景瑜屏住了呼吸，原来被自己喜爱的女人索求是这样令人着迷的事，他伏身下去吻住她的唇吸舔吮亲，灵巧的舌抵开齿缝卷住里头就开始卷弄舔动撩拨，“我也好舒服，这些年，我从未有一刻像现在一样快乐……”
伴着温柔痴情的话音，他的腰身突然全无预兆的抽送起来，筋脉虬结的粗壮鸡巴操得又重又狠，短短一会儿功夫就把以往雍容华贵的女人干得美眸迷离，就连那搔在人心尖尖上的动听呻吟都在喘息中变得断断续续。
“好深……啊啊……影彰……就是那里……呜……舒服……好厉害……明明穴儿都要泄坏了……为什么还这样舒服……啊啊啊……”
身心皆被她所诱惑的男人耳中炸开一阵尖锐的嗡鸣，失控的窄腰迅猛耸撞，嫩窄的小骚穴被生生操麻，极致的快感在长时间的持续中把冬暖烧得身酸体软，无力的双手甚至都不知道该抓还是抱住身上的男人。
骚淫的媚肉被大鸡巴撞得翻肿了起来，随着顾景瑜越发专注的占有疼爱，丰沛的淫液再次溅开。
澎湃的情潮瞬间袭遍冬暖的四肢百骸，熟悉的快感疯狂地刺激着她的感官，被嘬得探出唇瓣的粉嫩香舌被男人吸弄得微微发红，挺立在花肉顶端的圆圆淫珠也被男人浓密的耻毛蹭弄的酥痒难抑。
“暖儿，记住我是怎么疼爱你的，我的心，我的人都是属于你的……你也要喜欢我，至少不能把我排在他人之后……”顾景瑜将贪心的嘴唇沿着她的脖颈吮吻向下，在吻住那不停晃动的大奶子时，长舌胡乱卷绕舔舐。
冬暖被他撩得嫩乳胀痒，奶尖几次被长舌搔过却总不能叫他嘬进嘴里，她的情欲焦躁到了极点，当即也没了矜持之心，自己托起胸前的肥嫩软肉朝男人递出了两颗同样粉俏的小奶头，“呜……影彰……不要欺负我……”
肿胀的两颗奶尖好巧不巧地正对上顾景瑜的眼睛，他忍不住粗喘出一口炙气，然后眼望着冬暖羞红的脸颊吐出舌头画着圈卷到其中一颗奶头上。
“啊啊……呜呜……好舒服……啊……别那么用力的嘬……好酥……你轻一点……啊啊……舔得太快了……不……不能一起啊……”冬暖才觉得麻痒的奶头得了缓解，哪想顾景瑜竟突然嘬着她的奶尖朝她展开了新一轮的疯狂操进。
激烈的冲撞速度让她连求饶的力气都被顶飞了，尖锐的快感从奶头扎进体内又瞬间暴蹿进她的四肢百骸！冬暖摇着头爽到流泪，当男人大力叼住她的奶儿拉长，同时还用粗硬的大鸡巴狠戾顶中她的骚芯时，受不住此等悍猛的她即刻尖叫一声挺起背桥，晶莹的阴精洒成一道弧线淋到顾景瑜的身上，从他激撞的下腹一路喷到他的下巴。
“真想让季长风看看你现在在我身下爽到丢魂的模样，不知道他是不是还能云淡风轻的同我问好……”顾景瑜朝冬暖露出一个酸到心里的苦笑，索性仗着这次难得的机会想把所有的不敢都操出来算了。
可怜冬暖从这次高潮之后就再度丝毫反抗之力，顾景瑜将她翻过来调过去的摆弄疯撞，到了最后更让冬暖连浪叫的声音都变成了细碎的哭求，小骚穴里的浪肉紧缩成一团，又在剧烈的抽搐里不停吹水，直把他们两人交合的过程演绎成一场色情淫乱到极点的肉欲盛宴。
“不要……啊啊……我受不了了……不行……呜呜……影彰饶了我吧……不要再操了……穴儿受不住……要坏了……啊啊啊……我要泄死了……”冬暖哑着嗓子声声讨好叫哀求，顾景瑜不知在何时也脱光了衣裳，赤裸的劲健身体裹挟着她的娇躯纠缠不休。
冬暖被顾景瑜狠心折腾了一夜，穴口连同媚肉、嫩宫全都哆嗦着肿了起来。
她全身上下都被男人烙印上了属于他的痕迹，不论是哪一块皮肉都浸满了情欲过浓后的淫靡，本就不堪宠溺的小阴蒂也被他嘬弄得更加红艳诱人，只要轻触一下就能让她哆嗦着尖叫出声。
顾景瑜在初次的贪欢放肆中陷入了亢奋，拼命一夜不仅没有让他趴下沉睡反而令他精神奕奕的宛如服用了仙丹妙药。
他在冬暖这里不能久留，所以在唤人提来热水将俩人洗净之后他就匆匆离去了。
冬暖醒过来的时候撞入眼中的不是别人，正是深入简出的楚云瑶。
颦着眉心的楚云瑶没能来得及藏起眼底对顾景瑜的厌恶，连带才刚醒来的冬暖也被她那一脸的凝重撞疼了心脏。
“这、咳……这是被谁招惹了我们家的二姑娘？眉头都要夹死蚊子了……”清清喉咙还有心情说笑的冬暖伸手拉住了楚云瑶的手，她全身酸软地躺在床上一点儿不想起来，却是没有会错身旁人的意思。
谁能想到一向以高傲待人的顾景瑜会突然反常的吃起醋来，霸道缠人就算了，体力竟还超出常人那么许多，真是回想起来都让她不寒而栗，好像就差那么一点就要被他把小命操没了。
-------------
谢谢大大们的支持~~~

第350章  |  0350 三五零、不可或缺
楚云瑶看着冬暖内疚不已，她就觉得今日的种种全是她判断失误所造成的后果。顾景瑜的出现原是她想培养的朝中势力，可当年那么些收取了她们资助的穷书生破落户，偏偏就出了姓顾的这一个‘人才’，位居正三品，掌管尚书省六部之刑部，实权在握。
“你没跟我说，顾景瑜是这样不知好歹的东西。”楚云瑶升起了杀心，不能为她们所用又隐露弑主之势的野狗就该尽快解决。要不是看在之前他对冬暖情意颇深，或许以后有了万一他能保护她一二她早就将他处理掉了。
冬暖轻揉着她的掌心懒懒笑道，“你倒不以为他的不知好歹是我纵的？”
“你身子保养的那般精细，他算什么东西敢在上头留下痕迹？”楚云瑶气得脸色半天都缓和不下去，若不是因为季长风是冬暖的心腹，照她的脾性必是要撺掇对方暗地里尽快除了顾景瑜。
“情极所致罢了，”冬暖不在意的柔声道，“你也别气了，这些年比起我来，你又何常珍惜过自己？偏我你就开始心疼，那我又当如何自处？”
“你跟我怎么相同？你是千金贵体，自然是要好生呵护。”楚云瑶不觉自己言语偏驳，反正冬暖对她而言就是比天下所有都重要，她就是抹杀了自己也是不能见冬暖遭受半点儿苦楚。
冬暖捏着她的手稍稍用了些力气，“傻妹妹，我的心情也是同你一样的。这些年我虽然不说可所有事情也都看在眼里了，你每次出行都把要千叮咛万嘱咐的为我留下诸多后路，轮到自己偏又……你还是少些关心我，多些心疼自己吧，不然我一时忍不住，定是要说些你不爱听的话了。”
楚云瑶回握她的掌心，她知道现在的冬暖有了劝阻她的意思，随着年龄的增长，有许多沉重的恨意都在时间的流逝中变得无足轻重。刀断水无痕，再深的伤也总有愈合的一天，只是她的伤疤被她自己一遍又一遍的撕开早已破败到溃烂，她为自己早早定好了结局，却也理解冬暖心中为她所生的温度。
她知道自己劝不了她，她也知道自己必然不肯听劝，所以一切便都在不言中了。
“囚禁凤文羽的地方有所异动吗？”楚云瑶撇开视线问道。
话题转移的如此之快，冬暖看着楚云瑶忍不住又是一阵心疼，“没有，我昨夜跟顾景瑜提到了朝中联姻，就指望他能把凤文璟眼前的景色搅乱一些。”
“那以后，姐姐对所有事情就全做不知了吧。”楚云瑶调回眼神，专注又认真的对还不便起身的冬暖道，“凤文羽早是强弩之末，不管他如今是不是已经被凤文璟秘密处死，我都得去会一会，至于最后的凤文璟……”
她话音幽幽，后面竟对着冬暖笑出了几分洒脱，“一个还算得民心的皇帝，我此举可谓是与全天下为敌了。想想也是有趣的很，若我能换个方向……比如谋朝篡位，兴许还能改写史书落个好听的名声，可惜，我累了……”
“一想到终有一日我也要变成凤氏那样，得了那天下又如何呢？喜欢的全都留下，不喜欢的全都送去斩杀，再大玩特玩一个祸国殃民吗？”楚云瑶说着话一直都在看冬暖，她清楚自己的心早已被恨意扭曲，所以她寄希望于比她更有广阔信念的冬暖。
如果她愿意，她并不介意改变计划以‘谋朝篡位’为基底再设新的谋算。
冬暖顷刻就明白了楚云瑶话里的意思，她们确实可以冒最大的风险得最大的果实，可她对天下之主这个位置并不心动，先不说从长计议之困难，只说让她去跟凤文璟主动亲近都不免难上加难。
如今，她的父亲孔承还仍在吏部尚书的位置上坐着，她假借一场大火离家十余年，怕不是也让孔家上下惶惶不可终日了十余年。也许是走南闯北的时候多了，她看待问题的角度已不像十几岁时一样偏激冲动，用十年、二十年乃至一辈子的时间去密谋一件麻烦事，更要为了名正言顺做尽自己心不甘情不愿的牺牲……想想她也是觉得累。
可转念一想，只要她肯点头，楚云瑶即可放缓脚步，也能让她那决绝的意念得到缓和……冬暖禁不住意动，若说这世间谁能让她放不下，也就是仿佛永远不知疼不知痛的她了，却没等她开口，楚云瑶已看出了她的打算。
花了那么些心思在这缓慢步向死亡的路上，楚云瑶自认以‘感情’为由已经束缚了冬暖太久，如果还要让她为了自己一直牺牲下去，她当然是更希望她能获得自由新生。
解不开的结是她为自己密密系制，却不能再自私的把冬暖也一并囚困在里头。而只要她依旧走在那条不归路上，重视她的冬暖也必定不肯弃她而去。唯一的解法，就是她在消亡的同时彻底斩断她们之间的关系，而且比起延续生命，她更愿选择的一定是痛快报复！
她回不去曾经，冬暖却是可以的。
“凤文璟我也是见过的，确是配不上姐姐的一根指头，要辛苦姐姐去跟他虚与委蛇已是不妥，更不要说还要浪费心思跟他迂回……”楚云瑶自说自话道，“姐姐如今自由自在已如天上的鸟儿，哪里看得上那四角笼子，就算是黄金铸就，嵌满宝石也藏不住那股囚死人的味道。”
“云儿……”
“姐姐不要总顾虑我，这条路总归是我自己选的，若不走下去我恐怕都不知道自己该如何呼吸了。”楚云瑶牵起唇角继续说，“姐姐这些年已为我做了太多，我楚云瑶前世也不知是做了多少好事才能得姐姐今生鼎立相助，姐姐听我一句，走吧……”
“……云儿。”冬暖想跟她一起走。
楚云瑶朝冬暖摇了摇头，她早就看清了自己的结局，而那结局也早是她心中所愿，“我是必须要撞开南墙走到黑的，姐姐确是前路光明，趁着现在凤文璟还有些余力，我们也是时候分开了。”
这次轮到冬暖对楚云瑶摇了摇头，她是可以独善其身，却不能真的弃她而去，“你需要我，而我……也需要你。”
她们是彼此生命中不可或缺的光亮与温暖，就算面前只有一条绝路，她也要陪着她挥剑浴血到最后。
--------------
大大们好~~~元宵节快乐哦~~

第351章  |  0351 三五一、开始了
消失于市井的卫正并没有死，虽然可能活得不那么自由，但作为这场动荡的支持者——冬暖，她一直都非常细心照料着他，以便随时都能将他完完整整的交给楚云瑶。
只是照顾的再妥帖，几个月的囚禁生活也足够让这个覆巢之下幸存的完卵变得萎靡不振。当年朝臣之乱时他已经满了十四岁，父亲被判囚禁，他的人生也跟着大起大落，最后只能夹着尾巴在侍讲学士龚大人家里做小服低。
他有时候也会不甘心的想，如果当初父王不是那么急于皇位，今日的他们是不是仍能风光无限？可想了再多就能怎样？他被褫夺了‘凤’姓，皇室记载也除了名，如今他就只能做一个不能实说自己是谁，也不能凭借学识考取功名，甚至一生都必须保持岌岌无名，不能为人所知道的存在。
‘卫正’，多讽刺多令人听而难受的名字，可他已经被如此称呼了十年有余。
然后，他也被人像囚禁他父亲一样的囚禁了起来。开始的恐慌不安随着时间慢慢变成了消极懈怠，难道先皇除去了他的父亲还不够吗？现在的凤文璟竟是连他也容不下了？
那便连他一起杀了吧。
这样的念头每天都会在卫正的脑海里闪过好几遍，他虽然认了命，可他身为皇族的筋骨没有软，故而他这几个月里从始至终都不曾与来给他送食送水连带为他打扫房间的人有过半点儿言语交流。
来人对他视而不见，他便也梗着脖子爱答不理，只是时间长了，他还是被迫在抑郁中变得想与人接触，哪怕就只是每日的两餐，每天的洒扫，以及每月施舍他一次的沐浴。
囚禁他的人没有对他施以折磨，这让他逐渐产生了一种莫名的自我否定跟感激的奇怪情绪里。
春节的烟花炮仗让数着日子过活的卫正突然意识到了年节的到来，他的心随着爆竹声响重现了温度，接着他终于决定开口了，他对给他送饭的人说，‘带我去见你的主人，我早就已经明白自己的身份，还请你的主人给我一次澄清表现的机会’。
然后他才发现，负责给他送来‘一切’的这个人又聋又哑，也就是说不论他的想法如何根本都传递不出去，他又开始慌了。
楚云瑶从冬暖的手里取了一串钥匙。她从来都不信所谓的‘祸不及子女’这样道貌岸然的话，不然诛九族这样惨无人道的判决又是哪来的依据？难道又是只需皇族肆意妄为，普通的下位者就只能束手认命了？
“这是他来那一日身上所穿戴的东西，主子说请姐姐你先过目。”葛茗雪作为唯二知道楚云瑶存在的人自然就负责了这次的引路。
还算不错的青灰色布料制成是衣裳，配饰算不上多精贵但也都符合侍讲学士远亲的形制跟规格。楚云瑶扫看了一圈，最后目光定在了一支银簪上头。
那银簪看似价值不高，造型也普通至极，可簪头位置的水纹配祥云的雕刻手法却很是精妙。不懂其中门道的人看过一眼只要不敢兴趣怕不是眨眼就忘了，可对此有过几分了解的楚云瑶并未错过。
她伸手取过银簪，果然在簪身的位置上发现了一处特意磨损的痕迹，如果她每猜错，这里之前应该印有王府或所属皇室库房的纂印，就是不知道这东西是查抄漏网还是被这簪子的主人偶然遇见刻意留用了。
葛茗雪凑到楚云瑶跟前一起瞧看这支发簪，“姐姐这是看见什么了？可是这簪子有什么异常之处吗？”
楚云瑶浅浅朝她一笑，“没什么大不了的，只是我猜想在这所有东西里，可能只有这支簪子是佩戴之人所中意喜欢的罢了。”
“不就是一根银质的普簪嘛？”葛茗雪嘟嘟嘴，“反正我是看不出这些东西有何高雅之处。”
“是没什么高雅之处，可只要冠上了高高在上的标记，这东西就要价值连城了。”楚云瑶依旧淡笑着道，“接下来你就不用陪着我了，去暖姐姐那里待着吧，她今日累着了，就需要你在旁边多照顾些。”
“姐姐要一个人去见他？”葛茗雪久没见到楚云瑶，思念之情让她免不了想与她更多时间亲近。
“是去处理。”楚云瑶纠正道，“这人费米、费水又费地方，留之无用终是祸患。”
葛茗雪其实是比楚云瑶更加没有同情心的人，她生于世间最底层，虽然被葛婆婆保护着尚存一颗感恩的心，但终究骨子里还是冷的，所以听了楚云瑶的话她不仅没觉得有何不妥，反倒更加喜欢起对方的冷酷来。
“那我就不打扰姐姐了。”葛茗雪懂事的托着属于卫正的东西转身就走了，走前还不忘回头叮咛道，“姐姐可还欠着一场与我的纵马比试呢，明后两天天好，姐姐可别忘了。”
“不会忘的。”楚云瑶握着手中银簪朝她摆摆手。
卫正望着紧锁的屋门坐立不安，从几天前鞭炮声响过，他也吃了一顿味道尚佳的餐饭连带一小盅美酒，也是他要求出去见人后，那送饭之人就再没出现过了。
连续两日他都滴水未进，已然饿得前胸贴后背不说，更是渴得他眼望尿桶几次都移不开视线，他抬手摸了摸干裂的嘴唇，想不明白自己不过是想投诚而已，怎么就像是突然惹了人厌弃，要早知道会如此，他便是撕碎了嘴巴也不会再开口乱说一句。
卫正不敢去想囚禁他的人此次反常的举动究竟是为了什么，也许刚被抓来时他还能视死如归，可经过了这么长时间的磨砺他已经不想死了，所以当一个美丽的，宛如画中仙女般的精致女子提着茶壶开门进来时，他只以为自己是饥饿到了极点从而眼前出现了幻觉，直到那美貌女子朝他粲然一笑，并盛出腮边一颗娇俏的梨涡时，他的心脏才猛地一颤，将他悬飘不定的心神全部叫回归位。
美人自带一种叫人自惭形秽的力量，卫正首先想到的是自己衣衫不洁，再想到的是屋中环境不能示人，更有那难闻的尿骚味道臊得他面颊迅速蹿红，半晌之后，他才想起这个突然出现的女人来的突兀也来得极不自然。
--------------
剧情开始啦~

第352章  |  0352 三五二、迂回
已经断食断水快要两天的卫正在急不可耐的盯上楚云瑶手中的茶壶后，那如胶粘一般的视线就再也挪不开了。
美人再美也不能跟求生的意志相较，来者再是诡异也不能让眼冒绿光的饥饿男人有心思去猜想对方的目的，他知道，只要这个人肯给他一口水喝，难么她让他做什么他都愿意，如果再能给他一点儿干粮，就算让他跪下磕头，他也不会有半分犹豫。
卫正的视线从水壶慢慢移到楚云瑶的脸上，从嘴唇一直干渴到全身的极度不适让他开始心跳加速，伺机抢夺的欲望已经烧烫了他的胸腔，难挨的渴望似再也按捺不住掠食冲动的野兽，呼吸渐渐沉下，四肢渐渐敛住力道，耳中除了‘沙沙’彭勃的心跳声，也不再有其他的声音进入。
微笑着的楚云瑶朝他走近了两步，然后将手中提着的茶壶放在了距他大约三四步远的地上，接着又退回到了原先所站的位置。
这间屋子的陈设很是简陋，除了一张嵌入地面的铁床以及一条将卫正拴在上头的两指粗铁链以及一个供他拉撒的恭桶外就再无其他。她打量了一圈，心想着也不知道凤文羽的生存条件是比他的儿子好还是差，大约是好些吧，毕竟人要在这样的环境里活过十年实在是有些艰难，有幸不死也该疯了。
卫正根本无心分析楚云瑶的目的，在看见那个应该是为他准备的茶壶时，他满脑子里就只剩一个声音，那就是‘过去喝了它’、‘快点过去喝了它’……就算里面和了毒药，他也要当个喝饱了水的鬼！
残存的力气在这一刻爆发，他以为自己足够体面，但实际上他扑向水壶的模样真跟街边讨饭的乞丐抢食时没什么不同。人因出身而分成了三六九等，可当他们同落一种境地，经受同一种待遇，谁又能比谁高贵？
打翻的壶盖‘吭啷’一声掉在地上，渴到极点的卫正甚至都没心思去想怎么小心去保存这得来不易的水，仰头豪饮，大口猛灌，只是洒出去的比喝进他嘴里的还多。
一壶水很快见底，水湿前襟的卫正在汲取了水分的甘甜后终于能呼出一口满带着淤滞感的浊气，他抬袖抹了抹脸腮，莫名有几分狼狈显在了他的脸上，可也随着理智的归来，让他瞬间知道自己刚才失去了很多东西。
什么‘君子不食嗟来之食’，那都是吃饱了喝足了的人闲写来给自己竖风骨的，哪个真正挨过饿的人会有如此的闲情逸致？又有哪个快要饿死、渴死的人会在求生面前顾忌其他？不过是站着说话不腰疼罢了。
虽然想的清楚，可卫正的脸色还是如宣纸涂色般一阵红一阵白，他饱读圣贤何曾——呵呵，在他父王筹谋储君事败之时，他还剩下什么？树倒猢狲散，如今的他早已家破人亡，他还被允许活着，也不过是新皇——他的七叔叔为了名声好看而已。
“你……是谁？”暗自绷紧了周身神经的男人有些不敢去猜这个女人是谁派来的，怕猜错惹祸上身，又怕猜对性命不保，可尚存的一点点傲骨又让他想‘宁为玉碎不为瓦全’，真真矛盾到他的思绪陷入混乱。
“我姓楚，名唤云瑶。”没有虚假的谦称，没有做作的卑词，楚云瑶只把面前已见死气的卫正当成一个还能喘气的物件，“你当是不认得我的，可我早早就认识你了，寿王世子，凤思皓。”
卫正久久不曾听别人如此唤他，竟是愣了好一会儿才做出反应。可也不是惊喜，毕竟这个名字对他意味着什么已经再清楚不过，他若敢认，也就意味着人头即刻落地。
“姑娘说笑了，也是认错了，在下‘卫正’，乃是侍讲学士龚大人家的远亲，却不知为何被姑娘擒到此处软禁许久，现下又是为何目的而来。”卫正心虚不敢抬头，就怕自己脸上的表情向来人不打自招说明一切。
“我怎会认错？”楚云瑶话音中带笑，然后迈着轻巧的步伐走向屋中唯一可做休脚之用的铁床，她也不嫌弃上头脏乱，抚裙坐下还把随便堆成一团的棉被当作靠枕栽歪上去。
卫正的视线禁不住跟着她的脚步看过去，在看见她尽显女子身段与美好的半躺于自己的床上时，一股没来由的热气忽然烘到他的头顶。
他从没见过像楚云瑶一样如此随性灵动，同时也如此令人移不开视线的姑娘，只看年岁似是比他还小些，可所束发髻又是妇人样式，上头没有环钗绢花做点缀，只有一根银簪简单装饰。
银簪？卫正眸子一怔，紧接着便撇开视线不敢再瞧。
“呵呵……我长得可是太过污人观瞻了，怎么世子爷才望了一眼就跟见了鬼一样？”楚云瑶原以为见了凤文羽的儿子自己定是会抑不住心中滔天恨意，可真等见着了，她才发现自己不论是心情还是感觉都平静的很。
“姑娘还是莫要与在下说笑了，”卫正此时手里还捧着空空如也的茶壶，跪地的姿势也于抢水的仓促间全是颓唐，更不要说那憔悴的模样是何等的不堪，“如若姑娘尚存慈悲，还请放在下离去，私自囚人触犯大盛律法，不过，在下保证一旦出去必定守口如瓶绝不会与人乱说。”
他边说着话边从地上蹒跚站起，有心想弹身上尘土又再微微的消极情绪中不愿浪费力气，之手中拿着的空水壶扔也不是不扔也不是。
楚云瑶又咯咯笑出了声，她人本就长得美，再开心笑起来更是如灿阳下盛放的繁花，好看的让人禁不住屏息驻足，“世子爷才是最会说笑的那个，既然您都知道我触犯了律法，为何还会天真的以为我们能够彼此信任？”
卫正沉迷于跟前女人的如花美貌，竟是险些错过她话里的重点。
越是美好的东西越是深藏危险，他在警醒时瞬间惊出一身的冷汗，可心里纵然清楚，却仍免不了为眼前的一切所迷惑，“……姑娘虽囚禁我多日，却从不曾虐待毒打，不仅饭热水温，还让我沐浴换衣——”
“可是我也让你饿了两日渴了两日，还想喂狗一样把拿来的茶水放在了地上引你悲惨抢饮不是吗？”楚云瑶依旧盈盈笑着，只是话里字字藏毒。
----------------
我来喽~~

第353章  |  0353 三五三、莫探人心
装傻充楞是卫正这些年里练就的求生技能之一。父王出事时他已经快要十五岁，是本应被先皇斩草除根的年纪，可他凭借一问三不知，再反应无辜言语拙劣的只管跪地磕头，硬是赢得了皇祖父法外开恩。
他那时已不算无知，父王具体做了什么他虽然并不知道细节确也晓得其中厉害。他生在皇家，又是当时最惊才风逸的寿王的嫡出长子，他可能没有做过父王登临帝位，而他则是父王膝下当仁不让的太子人选吗？
他不仅幻想过，更在父王精心的栽培下早早的开始修习帝王之道，权谋之术，可天不随人愿，父王明明就只差一步就能力挽狂澜，偏偏半路又杀出来一个默默无闻且毫无建树可言的七叔恭王。他不用亲眼看见就能知道父王当时会是一种什么惊愕表情，也不用亲身感受就能知道仅仅只差一点儿而已，他父王所要面对的绝望会有多么可怕。
如今已经是当年恭王的天下，他既然想活着就必须比之前更要韬光养晦，所以他处处小心，日日担忧，就怕哪一日莫名获罪，到时死都不知道怎么死的。
卫正不留痕迹的瞟过楚云瑶垂在地上的裙摆，那细密的阵脚，精湛的暗绣工艺怕是一匹织价不下百金。他又想到刚才一眼就令他惊艳到的美貌，以及她举手投足所露出的落落自然，这真不是小门小户能够养育出来且居宅不出的阁内闺秀的样子。
可之后的再多他却是一点都不敢想了，他的脸色变了又变，最后将将固住了几分难堪进而瑟缩道，“姑娘是初次见我，又是在这样的地方，多小心防范些是好的。”
“真不愧是寿王一手调教出来的世子大人，如此能屈能伸的气度就不是常人能够企及，”楚云瑶抬眸看向一直低头，显然是要将做小服低发挥到极致的卫正，“这么多年你都默默无闻，难道就从未想过要见一见你的父亲，曾经的寿王殿下吗？”
卫正周身的神经突然收紧，接着又被他强行放松开来，“姑娘……又在说笑了。在下已说过多遍姓卫名正，你几次三番充耳不闻，究竟是想从在下这里寻得什么呢？”
“恩……”楚云瑶似是沉吟着想了想，“我大约只是想知道久不见面且再不可能相见的亲父子，如果有幸见到，该如何认出对方呢？”
卫正信念数转，楚云瑶的话让他再次听不懂了，什么见不见的？他跟父王根本就……如果有此机会，他定然是会一眼认出父王，只是他自己却是变了模样，从十五岁到二十六岁，他有时望着镜中的自己都恍惚有些不认得。
心跳在胸腔跳的十分不安，现下要是跟父王扯上关系肯定是杀头的大罪，他摸不透来人的意图，也猜不出她模棱两可的言词终究在算计什么，可他不敢直白挑明，身在囚笼命悬一线，他要是不慎死在这里又有谁能知道？
“在下自幼父母双亡，从记事起就生活在龚祖父膝下，从不曾享过父母之爱，如果重活一次能够见到他们，在下想……自己应当是会倍加珍惜跟他们生活在一起的点点滴滴。”绞尽脑汁的词句恰到好处，既强调了‘无关’也配合了‘想念’。
楚云瑶看了一眼始终被他捧在手里的茶壶，不大不小的青花瓷壶，若是照着人的脑袋来上一下，最轻也得是个头破血流，若是凿在后脑勺上，哪怕不晕也能砸去半条命。
“说了这么半天，世子都不好奇我是谁又来自哪里吗？”她看出了卫正在犹豫，对他而言最大的害怕可能就来自于未知的屋外情况，毕竟他要是真相全身而退，劫持她已经是目前最可行的办法了。
卫正的神情在听了楚云瑶主动提及后终于有了点还算明显的变化，“在下问了姑娘便会说吗？就算说了在下又如何验得其中真假？而真假对于阶下囚的在下而言又重要吗？你为刀俎我为鱼肉，何苦要去费那心神。”
“世子看得如此之清难怪能在朝城之乱中保身成功了，若是当初寿王殿下有您一半的聪慧，必是不会跟太子兄长，也跟先皇父亲挣得鱼死网破。”楚云瑶赞叹了一句，只是这话听在卫正的耳朵里实在是脏，因为她明晃晃说了凤文羽的蠢，又按着他的头一起辱没了他父王曾经的果敢。
卫正咬紧牙根令自己不要心受影响，大丈夫成事不拘小节，不必与小女子一般见识。
“我前不久刚去见了昌王殿下，他为了失而复得的一批金银高兴到落泪呢，”楚云瑶斜觑着卫正全身上下，所以即便看不到他脸上的表情，他的肌肉肢体也会把他的反应表现出来，“那可是现在的皇上都没能找到的秘密金库，听说光龙眼大的东珠就有百十余颗，其他的金器玉串更是多不胜数，区区银饰……”
当楚云瑶把话头一转，果然看到卫正禁不住想要抬头，只是理智压制的及时，没能让他露出更大的破绽，“世子当真是一点都不好奇吗？得到这笔金银的昌王，会想利用这庞大的财富做些什么事出来？”
轻轻悦耳的声音似恶魔贴耳的呢喃，她在诱惑着人心底里最初也是最纯粹的欲望，那是甘甜到令人心尖儿都为之酥麻的蜜糖，即便知道戳破表面的糖衣里面九成九淬满毒药，可对于饥渴之人来说，哪怕仅有一点希望，也会让他不顾一切。
热血被重跳的心脏推送向卫正的脸颊，明显憔悴的脸色叫这抹红晕映出了鲜活的气息。楚云瑶的嘴角猛地上扬，随即清脆如银铃般的笑声便响彻了整间空荡的屋子。
“哈哈哈……”看看吧，这些醉心于权力，沉溺于永无止境的欲望的人，他们是何其的好懂，又是何其的怀念曾经，在他们的眼里从来都只有前面无尽的风光，却不见脚下层层堆垒的尸骸。
楚云瑶笑得花枝乱颤，笑得眸中闪出泪花，“世子爷真是被龚大人教导的纯真无邪，这要是让寿王殿下看见都不知是该称赞好还是该叹息好了。”
--------------
来喽~~~~

第354章  |  0354 三五四、强势
卫正的脸色再一次变换了颜色，因为他听不出楚云瑶话里的意思究竟是在讽刺还是在提点其他，也因为在他父王出事后，他为了明哲保身早早藏起棱角，以至于现在想要活动已经生锈的脑筋也转不出一个有用的主意。
他曾经也是风光无限的天之骄子，曾经也在隐忍中立意这只是在韬光养晦，可时间弹指过，十年了，他就算还心存妄念也必须在生存过程中慢慢选择忘记。
曾经的四叔、六叔跟九叔都是父王的拥趸，四叔死在流放之时，六叔和九叔虽伤及皮毛但总归皇祖父念及旧情，只消减了他们部分的封地跟权力，新皇七叔登基后更对他们处处雍容，即便六叔闹的再是不体面，给他的惩罚也多半都是口头教训。
可六叔突然就莫名其妙的死了，死在大雾天的游船之上。他躲在人群中偷偷瞧过一眼，那惨烈的死状说句万箭穿心也不为过。
没人知道凶手是谁，三法司轮番下了场也没能查出个所以然来，倒是揪出了许多藏污纳贿的大官小吏。那时候他突然就明白了，天早就改号换代变了色，也不是他可以继续做梦的午夜十分。
他被吓得七天没敢出门，甚至就连他日常里见惯了的面目也让他恐惧到不敢直视，他越发的谨小慎微，越发的藏起不该有的念想，也越发的把自己活成‘卫正’该有的样子。
只是，六叔跟九叔都是受过父王恩惠的人，怎么可能六叔死了，九叔却高枕无忧还能找到皇上都找不到的……财富。
十分惜命的卫正脑中猛然闪过一丝清醒，他不像他的父王满腹经纶抱负，也没有他那样的谋略手段，九叔就算想找人合谋也不会是他这个扶不上墙的烂泥，除非，九叔是想找人给他垫背，那么确实是没人比他更合适了。
要命还是要做梦？
卫正握抓紧手中茶壶，终于肯抬起头来看向楚云瑶。可就像他自己说的，能猜到面前的女人来者不善已经是他的极限了，他没有丝毫的能力再往后深究一点点。
如果她是九叔的手下，他的结局必是被人利用后的弃尸；如果她是七叔派来的，那么他的生死依旧取决于他的态度。强迫自己要去从对方眼中寻求到答案的卫正情愿自己能更加愚蠢，如此一知半解又模棱两可的情况真不如直接给他一刀来的痛快。
楚云瑶用纤指抹去眼角一颗笑泪，好似乏累的身子更加柔弱无骨般伏在了那团棉被上，“世子可是在猜测我究竟是何方神圣派来的妖孽？”
卫正又叫她的笑脸勾去了几分魂魄，怔怔的眼神想看又不敢看，连耳根都泛起了红。
“都不是。”她不想在继续玩猫戏老鼠的游戏了，难得的，对于这样一个注定要没入黄土的将死之人，她终于能从内心里翻找出丁点儿的仁慈，“我不是凤文祎派来的，也不是凤文璟派来的。”
她竟敢直呼皇帝名讳？关键是九叔的名字在七叔登基后早已自动除去中间‘文’字，以免犯了忌讳，她又为何如此大胆？
“世子爷还是不要浪费脑筋去猜些无用的东西，不如用心想想我是谁。”楚云瑶单手托腮，巧笑盈盈的嘴角始终都挂着那一颗让人想要醉在里面的娇俏梨涡，“如果我猜想的没错，寿王殿下既然想谋大事，就不可能事事都瞒着身为世子的你。”
“我、在下听不懂姑娘你在说什么。”卫正不明状况，却始终都记得装傻保命最为重要，不能承认的事情就是被人撕烂了嘴巴也不能吐露半个字。
楚云瑶对他失望的摇了摇头，随即又忍不住轻笑出声，“要是寿王殿下知道自己的儿子是这么个窝囊货色，不知道当时篡位的决心还会不会如此坚决。”
“不过想想也是，一个儿子没出息有什么要紧，等他登上皇位端坐于金銮宝殿之上，到时候想要多少儿子没有？一个不行就换另外一个嘛……啊，我想起来了，世子当时还有个聪慧非凡的弟弟来着，虽然只比你小了五岁，可就因为跟寿王殿下保持了一致而被……处死了……他死的时候是十三还是十四？可怜天妒英才——”
“住口！”卫正脱口制止后不等楚云瑶有所反应他自己倒先吓了个脸色参白，父王当年有多中意弟弟他不是不知道，而弟弟也不论是心性还是样貌都随了父王，他作为长子，曾经的宠爱被别人瓜分怎肯能一点儿都不在意？
楚云瑶见卫正那可怜的模样怎么愿意停止，身为凤家的一员，就该负责抚平她心中的沟壑，不然留他至今的目的何在？
“世子是不是也觉得他死的很可惜？”她故意用着更加令人讨厌的尖细声线挑拨卫正颤抖的神经，“可是如今来看，还是世子您的选择更加务实。毕竟能好好活到最会的那个人才是最终的大赢家，人死不能复生，死了……就一了百了了，化作尘土一堆，谁还会记得他曾是谁。”
卫正咬紧牙关强自抑制住心中波动，他不能着了这女人的道，他不能因她乱了阵脚，他……还要活下去。
“哎，世子你猜，如果让寿王殿下来做选择，他是会让你活下去还是让你的弟——”最后一个‘弟’字还没出口，恼羞成怒的卫正已经忍耐不得将手中茶壶朝楚云瑶砸了过来！
始终关注着一切动向的楚云瑶早已做好防备，身形瞬间一闪便避过了危险。只是卫正所用的力气太大了，那仿佛使尽全身力气的一击让落空的茶壶直直撞向楚云瑶身后的墙面，再在一声脆响后碎尖的四分五裂。
“你到底是谁？究竟囚我在此有何目的？！朝城之乱早已时过境迁，你居心叵测的到底是想从我这里得到什么？！”卫正怒目圆瞪浑身颤抖，可他看似情绪激动，吼出的问话却依旧是经过深思熟虑后的谨慎。
楚云瑶为闪避而坐正的身体没有一点狼狈，甚至就连她脸上的表情都没有因为状况的突变而显出丝毫异样，尤其在对比卫正的激动后，她从指尖到发丝都镇定的宛如拿捏了所有。
------------鋂日浭新䒕〇
来喽~~~

第355章  |  0355 三五五、解决
卫正目露凶光，若不是现在所有状况都不明了，他怕早就随着那砸碎的茶壶一起袭向淡定从容的楚云瑶。怕死之人顾虑最多，可他实在是恼怒到了极点，这也就促使着他的极力压制的精神状态更加不稳。
“楚姑娘，你我并不相识，更是往日无怨今日无仇，何苦如此步步紧逼？”痛苦中夹杂嘶哑的声线十分催泪，要是他面前换了一个感情丰富的人，大约这时候已经要眼眶含泪了，只是楚云瑶不是旁人，她早就已经忘了该怎么跟人真情实感的产生共鸣，佯装除外。
“这怎么能叫步步紧逼？明明是世子爷您不敢面对，一直在顾左右而言他。”才坐正身体没一会儿的楚云瑶很快就不舒服了起来，多年养成的狐媚子身体如果不栽歪着总会本能的让她觉出不适来，就好像每根骨头每条筋都受不了板正所带来的虐待，所以她说着话就又歪进了身旁的被子团上。
“我叫卫正，我是卫正，从来都不是什么世子，也没有什么……王爷父亲，还请姑娘莫要再胡搅蛮缠了。”卫正不想再被牵扯进什么斗争、争斗，自从父王被囚禁后他的六叔九叔就从未对他展露过哪怕丁点儿的关怀，明眼处不能有，被人耳目处也不曾有过，如今他还能奢望什么？能不被他们牵连送命就已是难得了。
“若是有机会，真想让寿王殿下亲耳听听世子的话呢……”楚云瑶幽幽叹了口气。
遭受了攻击却依然保持着姿态且不变一丝表情的人，说实话，卫正还不曾如此近距离的见过。他的父王已经算得上是喜怒不形于色，可若遭人突然袭击也不可能还像眼前女人一样笑得云淡风轻。
失去了‘武器’的他攥紧了拳头，过激的心跳跟两日没有吃饭的虚弱让他头脑泛起阵阵眩晕，也是这是他忽然想明白了，之所以要提起饿上他两天就是为了消耗他的力气避免眼下的局面逆转。
真是好歹毒的安排。
“我实在听不懂，也不想再费力去思考姑娘嘴里的话意了，”卫正咬牙令自己快些恢复平静，不要受她挑拨更不要被她影响，“你们囚我在此，恐怕也不是为了什么光明正大的原因，可我不信，我这样一个大活人当街被你们蒙头掳走会无人知晓，我远房外祖更不可能对我的失踪不闻不问。”
“那是不是也要看他问的是谁？”楚云瑶今天是不打算放过卫正了，哪怕早已给他安排的死局，她也要肆意磨损他的意志。
听了这句的卫正身体当即一晃，好似是因为头晕站不稳，实则却是因为被人直捅痛处。
他的七叔，当今的圣上。如果他早得到了消息为何直到现在都没来解救他？他已不是失踪一日两日，如果他真想救他，这天下都是他的，他怎么可能还救不到？
卫正心神动摇，只得抬起一双充血发红的眼睛目不转睛的盯向楚云瑶，“你，到底是谁？究竟想我怎么样？”
“世子爷贵人多忘事，我不是在就说过我姓楚，名云瑶了吗？怎得还要一问再问。”脸露一丝无辜的女人仿佛不懂他的痛苦一般继续道，“至于想你怎么样……我也说过了，凤文祎跟凤文璟跟我的出现都无关呢。”
卫正深深吸了一口气，被迫着开始苦思他们两个之间该存在的关系。刨除她一直没有提过的，也不是七叔、九叔，那不就只剩……只剩下唯一的选择了吗？
他父王曾收编的门客、部下众多，死忠的那些在他被下旨幽禁的同时早慷慨就义，剩余的自然作鸟兽散，他能指望这个突然出现的女人是父王曾经培养的势力吗？从未听过的名姓，他怎么敢私自幻想。
如果不是父王之前的旧部，那么也就只能是仇家了，或者是被牵连者的遗孤。連溨追新錆莲系㪊6靈凄八八久
才深入思考了片刻，卫正就再次头疼的皱紧眉头。他真的厌烦没有任何根据的猜来猜去，要杀要剐只管给个痛快话便是，如此折磨人不觉恶劣吗？还是说，她的目的就是要看他慢慢痛苦？
如果能准确知道她的意图就好了，至少可以不必像现在一样头撞南墙也猜不出一个所以然来。
“看世子如此为难，不如换我来为你省些时间。”楚云瑶抬手摸了摸发上的银簪，“这簪子不论从款式还是做工都十分的不起眼，哪怕送去饰品店铺也不一定能被报出一个好价，还要多问一句，世子喜欢它的原因在哪里？”
因为那是父王送给他的第一件礼物。他父王一直俭省从不喜恋金玉之物，后来他逐渐懂事，自然也开始模仿起父王的言行举止，父王第一次赞他，第一次给予他奖赏，便是这支银簪。
旁人并不知这簪子赋予他的意义，所以在被抄家数年后，他无意间在街上再见到这根簪子的时，便是花费掉了多年攒下的积蓄也一定要把它买回。它上头的王府刻印被人刻意抹去了，可只要它能回来，他已不在乎它是否完好无损。
卫正沉浸在回忆里，所以当楚云瑶悄声忽然站到他面前的时候，他被生生吓得后退了半步。
“看世子这般喜欢它，那是不是可以证明寿王殿下也知道这支簪子的存在？是他送给你的礼物？还是它仅仅就是一个你对曾经割舍不下的怀念？”试探的问话慢慢腾腾，楚云瑶利用每句话的停顿细观卫正的反应，眨眼的次数跟瞳孔的缩胀，呼气的频率跟身体的颤抖……突然，她又笑了起来，灿阳般的娇俏印入对面人的眼底。
卫正屏住了呼吸，若不如此，他都不知道该怎么拒绝从她身上所散发出的馨香。要是他没有落难，要是他有机会与她结识在别的地方……不对，刚刚还插在她发间的簪子呢？
凉意比疼痛更先唤醒了他的知觉，他后知后觉的张开了嘴，却只来得及发出轻轻的一声‘啊’。
“受痛前屏息，会让人短暂的摒弃到痛苦……”楚云瑶手中的簪子又往上送了一寸。从柔软的下颚斜穿透上颚直达脑部，要不是熟知人体构造定是要费上不上力气，可由她来做却是精准轻巧的很，“世子爷慢走……记得去了那边要跟阎王打声招呼，让他留你在原地稍等片刻，因为……寿王殿下很快就会跟你在阴间团聚了。”
---------------
谢谢大大们的支持~~

第356章  |  0356 三五六、正月十五
疼痛的感觉直到现在都没有袭进卫正的感知，他只知道随着刚才浑身上下瞬间发冷后，自己突然就没法动弹了，不仅全身都不听指令，甚至就连呼吸都像要停止一样。
他的眼中蒙上一层泪水，直直望向楚云瑶的视线中因为瞳孔的扩散而渐渐变得模糊。
“世子不必谢我仁慈，因为作为能带去送给寿王殿下的见面礼，你是最合适不过的了。”楚云瑶也不错眼神的望着将死的卫正，这种取人性命的手法最是干净利落，只要技术精湛，死者是一滴血都不会流出来的，只是死亡的过程会变得很慢，痛感在濒死前会变得不明显，可随之而来的对死亡的恐惧将成为压垮人意识的最后一根稻草。
卫正站在原地尿湿了裤子，他直到此刻都没有弄清楚情况之所以会变成这样的原因，而已经被生命流逝的声音吵得四肢冰冷。他想开口说话，颤抖失色的嘴唇却连一声喘息都发不出来。
“我知道世子您也十分想知道这一切都是为了什么，怎么跟您说呢……大约就是，城门失火殃及池鱼，而池鱼并未全然死净，反而用骨作武器，鳍作利刃，然后将城门一点点凿出孔洞，再让火焰从内部继续燃烧吧。”
卫正的脑袋变得十分迟钝，可在身体失去全部知觉向后仰倒的瞬间，走马灯式的过往一圈圈绕过他仅剩的意识时，他突然就明白了这是一场为了他的父王所展开的复仇。可他已经没有了探明一切的机会，当他瞠大眼睛以最放松的姿态摔在冰冷的地面之上，耳中传入了这世间留给他的最后声音。
那声音说，“可惜了，不能让你们父子亲眼见证彼此的死亡，不过想来也没什么效果就是了，毕竟我都已经快要想不起爹娘的模样，你们这样的……又如何能记得。”
果然……是为了他父王来的。卫正死不瞑目，而也是到了此刻，那积在脑中的血液才分别从他的七窍里缓缓淌出一缕。
楚云瑶从他下颚处拔出未曾染血的银簪，出门后淡淡对外头守候的人吩咐道，“就埋到后头那棵最粗壮的红梅树下头吧，明年的花一定开得比今年还要好看。”
大年初十，停止修葺中的宅子再度开始了整修工作。顾景瑜是不想惹人眼，可他也知道自己管不到冬暖那里去，便早早跟凤文璟报了备。
凤文璟一直维护的形象都是勤政爱民，如今石砸脚背，他却只能狠狠咬牙当作无事发生！余天翊的状况十分糟糕，被暗中派去医治的太医来报，他因为伤心刺激过大经脉寸断，咳嗽时吐出的血沫里伴有血块，恐怕是不好了。
千年的山参被他托路驰逸送去了几根，各种名贵吊命用的药草也编撰了各种名义送去余天翊府上，可是全不见起色。听说他府上的管事早就派了人去请余庆进京，那往返时间最快也要半月，也不知道余天翊还能不能撑到那个时候。
京城里人多口杂，没根没据的消息都能传颂的跟真事一样，更不要说露出了点点苗头又被捕风捉影到了的。
传言太医院院使因为得罪了皇帝陛下被严词责备，罚禁一月后这位前院使急火攻心绝望自裁，却被人早发现给抢救下来。只是他给自己下了重手，怕是勉勉强强也留不住了。
有人反驳说，‘过年时明明还看见他好好的，就是行色匆匆了些，根本不像是要自裁的样子。再说，余院使为人最是洒脱怎么可能如此冲动？莫不是有人害他。’
又有人以讹传讹说，‘今年春节时槐山上出了大事，说是逃跑的路上翻了马车死了两个人，一男一女，尸身都让山上的野狼小兽啃得不全……我还听说，这是宫中的女官与人私奔，是被暗地里下了追杀令的。’
‘那宫中女官跟太医院院使又有什么关联？八竿子打不到一起。’
‘这你就不知了，你想啊……院使是做什么的？当然是医病救人，那女官急着与人私奔，怕不是肚子里……而能在宫中作女官的又是什么身份？各个都是有头有脸的名门贵女，说好听了，那都是各家官员送去给皇帝绵延子嗣的未来妃嫔，若不好听了，年轻的女官，年轻的世家子弟，低头不见抬头见的，那不就是干柴烈火一点就着嘛。’
旖旎秘事可是比真相更加令人着迷百倍千倍，传言越传越是耐人寻味，也越传越是令人欲罢不能。版本变了一次又一次，内容杜撰的越来越丰满，等又五日后，女方是谁家的姑娘，男方又是谁家的子弟都开始有模子有眼了，这也害得家中有女官的各高门借十五上香之名纷纷露面，只为证明那山中死去的女尸跟自家没有关系。
叶青芙对外一直称病，她的父兄带她请辞结果都被凤文璟婉言压下，她是那场谋杀下唯一幸存的活口，就算明知她可能是真被吓得痴傻，他也要亲自确认才可以。
楚云瑶此时也遮上了银狐首面具跟冬暖一起上了街，她都快不记得上一次自己参与十五花灯是什么时候了，看着这满街满巷的人，望着那比天上繁星还要明晃闪亮的璀璨灯笼，如梦似幻的感觉令她新奇不已。
冬暖不喜人多，固在视野最佳的酒楼上早早包了一层以作观灯赏景用。
十五元宵又称上元节，取‘一元复始、大地春回’之意，也寓意圆满、尚新，更是未婚男女相看、寻觅，众里寻他千百度的定情之节。
“京城里还是这样热闹，”楚云瑶低头望向似是灯龙一样的长街，嘴边露出动人的笑意，“刚刚才看见北靖伯爵府的马车过去，现在又来一辆定勇侯爵家的马车，今日不会是所有世家贵女都出来了吧？倒便宜了街上那些只盼着能被人芳心暗许的小子了，香风轻撩窗帘，不知几夜梦回。”
“一年仅有一次的机会，哪个抬头的男儿人不想平步青云，又有哪个少女不怀春呢。”冬暖将温好的佳酿给两人斟满，接着轻声道，“最近京城里的风言风语太多，闹得家家都不开心，刚好借着游花灯的由头露露脸，灭灭那蜚语流言。”
---------------
三月份啦~~~大大们好吖~~

第357章  |  0357 三五七、正月十五2
‘流言’之所以为流言便是因为它如水一般无孔不入，只要你想听，就总会有听不完的新词也有听不尽的发展，多数时很有趣，偶尔却令人闻之唏嘘。
楚云瑶可没想到余天翊会把他自己折腾的土埋半截，更想不通他们两个不过一段露水姻缘，怎么就值得这个人吐血重疾。
她作为知晓一切的旁观者，自然是不会像别人一样盲人摸象再随意编造出自己认为最合理也最真实的模样，她不仅知全貌，还是其中策划兼实施的重要一环，就像她之前说的，她是真的认为自己跟他之间的关系并没有深刻的到以命相陪的地步。
余府上下已经从前两日就开始准备寿材了。许是这几日她已经在街上开始走动，所以冬暖并未在她的面前提及此事，而京城看似繁荣谨慎，却也管不住人的茶余饭后。如果一件事情早上发生，到了晚上还没能端上餐桌，那只能说明这件事不值得。
余天翊的名声太好了，好到今日的花灯祈福就有百余盏是为他一人而点，更不要说过一会儿还要集体燃放升空的孔明灯，听说许多人都在听了他的生平后自发将为他而写的祝辞加进自家的祝祷之中。
“千门开锁万灯明，正月中旬动帝京。三百内人连袖舞，一时天上著词声。”楚云瑶背念了一首诗词，随即又像是要掩藏什么似的笑了笑，“今日可是够天上的神仙忙碌的了，怕不是光记录祈愿都得累死几个。”
“你呀，自己不信就别搅乱别人虔诚的心思了，”同样带着遮颜面具的冬暖轻声嗔道，“多数人活着除了温饱以外也就图个顺顺利利，不算过分。”
楚云瑶看向楼阁下的车水马龙，“自然是不会过分，区区祈愿而已。”
就在此时，护城河里悠悠驶出几艘奢靡花船，船上轻纱飘飘，红灯绰绰，不知岸边上谁喊了一声‘看，那是天秀阁的游船’！
天秀阁，乃是京城里最有名也最具影响里的青楼，里头培养的姑娘个顶个样貌出众，才情绝佳。如果把天秀阁跟满香楼放在一起比较，那么前者便是只可远观不可亵玩的天宫仙女，后者则是可以剥去仙女天衣的俗世凡尘了。
“姐姐请的？”楚云瑶简单一猜就知道能付出如此手笔的除了身边人就再没其他了。
“今日普天同庆，自然是要好好热闹一番的。”冬暖邀面前的楚云瑶一同举杯，“敬天上人间，歌舞升平。”
楚云瑶粲然一笑，与她碰杯尽饮。
天秀阁游船的出现令夜幕降临的京城变得愈发热闹繁华，一直时间街巷人声鼎沸，盛况空前，而当游船上歌舞声起，月光灯影下的舞姬们水袖招展，再配上花魁柳曼曼那美妙动人的歌喉……真可谓‘此曲只应天上有，人间能得几回闻’。
火树银花溢彩，香车游船璀璨，流光浮影，喝彩阵阵，所有烦恼俗事在这一刻皆烟消云散，唯有尽兴。
月亮升至高空，月光洒遍每个角落，灯月辉映，通宵达旦。
只是随着月光弥漫，总还是有照不进的死角。与尽情体验着节日欢愉的众人不同，位于偏北方向的余府里却静的不似有人，虽然院中前后都应景一样燃了许多灯笼，可黯然之色仍死死笼罩着宅邸的一切。
林冬急得如热锅上的蚂蚁般焦躁转圈，余天翊这两天的状况更加的不好了，食水是一点儿都喂不进去，更不要说是那些吊命用的汤药，他只恨自己这些年跟着师父学习时不紧不慢，只想着有师父在牵头带领自己可以走的慢些，却不想一旦意外出现，他掌握的那点儿皮毛什么作用都起不到！
“入京通关那里可有消息传来？”陈弘阔急急看向孙玮。
“我已经让钱顺去城门外守着，算来日子应该就是这两日了，好在京中取消了三日宵禁，只要文牒齐全该不会被卡住。”孙玮连日睡不踏实，眼下乌青的眼圈看着都有些吓人。
“不能再等了，”陈弘阔苦声道，“你们今日无论如何都要把汤药喂进去，我骑马出城去迎，林冬记住，一定要想尽一切办法拖住你师父的命，家里所有琐碎就由孙玮你来负责，反正情况已经不能再坏了，你们都打起全部的精神，等老爷病愈，我再给你们论功行赏。”
不肖一个时辰，余府管事陈弘阔连夜出城的消息就被递到了凤文璟跟冬暖的跟前。
凤文璟闭上眼睛兀自抑制住想要叹气的冲动，他没想到余天翊对那个楚楚是用了如此的真心……不，他其实是知道的。因为余天翊曾向他说过早已立志终身不娶，而他为人有极其淡泊名利，所以他只以为多方是不喜束缚，却没有在意像他这样人一旦动心，便是比任何人都要用情。91ȣ參𝟝零
他以自己的想法判断了楚氏不配，结果这样的事儿怎么是他能说了算的？可他也有一股说不出的怒气积在心头，一个女人而已，天下间的女人多的是，他喜欢什么样的再找就是，一个不行还可以两个三个……他至于就为了那么个出身低贱的女人如此糟践自己吗？
“皇上……”郑荣昌小心翼翼的为凤文璟面前的酒杯斟满酒液，今日也是难得的宫中家宴庆典，各宫妃嫔盛装伴驾共享太平盛世，喜歌乐舞，还有特地邀请的多位朝中权臣，可不是能让他沉下脸色搞得人心惶惶的时候。
凤文璟睁开眼，转瞬便将笑容挂上嘴角，举杯令嫔妃重臣呼应，“今日十五家宴，众爱卿尽可随意，朕不胜酒力，刚刚失态了。”
宴会众人多是心思敏锐之人，只是又有哪个人敢挑破，自然是要欢笑迎合见风使舵了。
坐在凤文璟旁边的皇后以广袖掩住还未显怀的小腹，最近的皇帝令她琢磨不透，甚至已经让她开始胡思乱想起腹中的孩子是不是来的不是时候，只是身在帝王家，又怎是她一介小小女子能够尽掌命运的？
她很感激身边的丈夫让她最先生下了子嗣，可那又如何？他还十分年轻，宫中嫔妃每三年就要添上几位，保不齐哪天就会出现一位真正能让他身旁男人的动心的佳丽，到时候她的下场不都还是他一句话的事吗？
---------------
我来啦~~~~

第358章  |  0358 三五八、正月十五3
虞若秋作为大盛皇后，同时也是生下泰和帝膝下第一位皇子的女人，自然是该仪态万千、端庄优雅的。
可也不知道从什么时候起，她脸上挂着的那张华贵面具就再也摘不下来了，她不是嫉妒别的妃嫔与她分享丈夫，也从不曾天真的幻想能要与泰和帝产生多身后的感情，因为在她的认知里，不能独占这位天下之主在已是定局，既无法独享，又何来的深厚情感？所以比起夫妻间无形的心意相通，她想要的只会是有形之物。
如今她跟他的嫡长子已经六岁，负责教导皇子的少师跟少傅都算尽心，他们的儿子也是显而易见的的聪慧，所以这‘太子’之位……
她不能不为自己着想，不能不为家族着想，更不能不为自己的孩子着想，在她之后宫中已经又添了一位皇子两位公主，她现在腹中的孩子是男是女还未可知，未来的变化对她而言不甚明了，这也促使她必须手握实物才能稍稍安心。
目前还看不出皇帝对后宫中谁有偏爱，可这也就表示她这个皇后也随时随地都能换个人来当，他甚至都不需要亲自动手，只要令她一次接一次的孕育，那鬼门关上的一遭又一遭总会干净利落的为他成就一切。
可这事在外人看来，一定都觉得她必是一位深受皇帝钟爱的正宫，不然孩子哪可能会一个接一个的生？
立储一事必须运作起来了，她腹中的孩子怀的也算恰当，为博圣名，皇帝是需要考虑对她的辛苦牺牲给予奖赏，而能令她身心舒畅的奖赏也唯有长子成为大盛太子这一个了。
“梓童一直没有说话可是累了？”凤文璟扭头，关心的看向始终像有心事的虞若秋。
虞若秋立即将飘忽不定的心思揪回，然后朝身旁细心的丈夫露出合乎身份的优雅浅笑，“多谢陛下关心，许是白天检查霄儿的功课时太过欣慰了，午休后便贪食多了几口点心，弄得现在食欲有些欠欠……”Ʒ5〇
话音轻轻一顿，她又抬起手来以袖掩住脸颊上露出的些些红晕，然后极为小声的继续道，“不怕陛下取笑，臣妾刚才只是在可惜自己的胃口为何不能生的大些，现在只能看着面前佳肴却送不进嘴里，真是令人不甘呢。”
凤文璟知道她在孕中，之前怀着霄儿时胃口便时好时坏，现下自然是要对她多加怜惜，所以便极为体贴的握住她的手柔声道，“辛苦你了，若有任何不适定要与朕说，朕虽不能为你分担身体上的辛苦，至少也能多陪陪你。”
虞若秋眸中盛满情意，只是还没等她开口，旁边近坐的淑妃已起身拜下抢话道，“还请陛下恕臣妾肆意之罪。”
凤文璟神情一怔，再看淑妃那虽说是‘请罪’却半点儿都不像‘有罪’的样子自然是要多问一句因由，“……爱妃何罪之有？”
虞若秋眼眸垂下，再一抬眼就又恢复成之前那副尽善尽美的模样，她唇角带笑，似是不需要淑妃说明就已经了然她的目的。
“陛下今日设宴与民同乐，臣妾斗胆自民间寻得技人擅备了节目，不知陛下跟皇后姐姐是否愿意一观呢？”淑妃边说着话边偷偷抬眼望向凤文璟，明眸善睐，顾盼生辉，就是同为女子的虞若秋看见都不禁要被她勾去了心神，更何况是知晓她尤为可人的男人了。“爱妃如此用心，朕自当是应允的。”凤文璟说完又将含笑视线递给身旁的皇后，虞若秋当即回他一个满怀情意的大度笑容，“淑妃妹妹有此心意当真是陛下之福，臣妾当然愿意成人之美。”
淑妃得到二人应允便俏笑着退身下去准备了，凤文璟没有深想，可心思玲珑的虞若秋却已经知道今夜皇帝的去处了。
她虽是中宫皇后又恰逢十五上元，可她有孕不能侍寝，也不是不能留下皇帝陪她，毕竟合情合理，只是如此欢庆节日她作为后宫表率又怎能委屈他？所以她必须贤惠的把他送去别的女人的床上，还要给他事前想好台阶，以便有人闲话时把责任顺利揽到自己身上。
随后，淑妃一曲英姿飒爽的剑舞赢得了满堂赞叹，凤文璟高兴之下赏了数件珍宝，虞若秋也迎合着身旁皇帝的性致加赏了满绿是翡翠镯一对，再接下来，她也越发奠定了想要自己儿子快些成为太子的信念。
宫外，数千余盏的孔明灯陆续升空，大大小小的冉冉明灯亮了夜空，引街中观者昂头交错，挨肩擦背。护城河中也渐渐漂开各种花灯，聚如萤火，散如星辰，当真是天上人间同享一色。
楚云瑶望着天空随风飘远的孔明灯叹道，“……所得皆所愿……所遇皆所求……”
冬暖也随着她的视线仰望夜空，“今夜的风向很好，我们就只管饮酒静候便是了。”
越是热闹人多的时候，各方的戒备顾虑就越是繁琐，街巷中偶有巡街的衙役路过，可如此举家欢度的节日又怎能保证人人尽责。
琳琅满目的灯市绵延三四里，制灯者、买灯者、猜灯谜、挂愿灯……更有杂耍百戏各居一隅，孔明灯飞过，便到了夜间最最引人驻足观望的烟花齐放。
爆竹声响，烟火蹿上高空，几十上百种难得一见的绚烂花火与天上燃放！
冬暖看着楚云瑶知她不可能动摇，便也默认了随她一起。
她可以见风使舵抽身而退，也知道这是她最后能保全自己的机会，可如若没了楚云瑶在身边，她似乎都要不知道自己是谁了。她的父母，她的兄弟姊妹，还有她曾经的名字——孔长乐，她与谁而言，都不能像跟楚云瑶一起时那样完整。
璀璨的烟花只有在爆发的那一刻才是它生命最精彩的刹那，她觉得她们两个都在为了那精彩的瞬间拼尽所有。旁的一切皆不重要，只有她们彼此，才能见证一切的开始与结束。
若有来生，若还有幸，她依然希望能跟她成为姐妹，到时她也一定会像她曾经拼死保护她一样，好好的保护她。
楚云瑶似有所感，扭头看向冬暖时忍不住朝她伸出了手，两只温暖的掌心紧紧相握，眼中承载的微笑足以抵挡任何外界风雨。
-----------------
来喽~~

第359章  |  0359 三五九、侄儿进京
每年的上元节都是三至五日，今年也无例外，由大盛天子钦点了正月十五至正月十九为元宵灯会，又划出数条长街以作民用，白昼为集市，往来热闹非凡，夜间为灯会，琳琅繁华蔚为壮观。
凤文璟早早下令防范于未然，可正月十六夜里还是有燃放的孔明灯引发了郊外一起山火，所幸发现的早并未造成人员伤亡，结果祸不单行，这厢山火刚集结的京中衙役及百姓大肆扑救，那厢又有人家因用火不慎而点了屋子。
说来也是庆幸，京城西北方向街区少，也大多都是空宅，那火势虽然随风串了好几间宅子，但到底还是没伤到人。人人都道这是泰和帝得天所应的吉兆，不然如此意外怎可能只有钱财上的损失？
山火由祈愿的孔明灯所引发，只是人为造成的祸端还未公开查惩结果，坊间就已经有流言传开。口耳相传的小道消息有鼻子有眼，只说那是一对儿不受双方父母所待见的苦命小鸳鸯，好不容易得了出门的机会又有理由通宵达旦，所以便爬了一家无人空屋的墙头。
说来也巧也不巧，那失火的空屋正是冬暖卖给顾景瑜且仍在修葺中的宅子，因为过节，冬大老板好心给工人们都放了五日长假，还封了红包给他们令他们好好陪陪家人孩子，哪想到为了图喜庆同样点了灯却一个人影都没有的宅院竟成了野鸳鸯的偷情地儿。
女儿放浪，男儿粗野，颠鸾倒凤间碰倒了烛台都未曾发现，而等他们偃旗息鼓走出屋子时那火焰都已经烧到了隔壁。
两只鸳鸯吓得没敢声张赶紧逃离了现场，要不是巡逻的人眼神好，这桩供人挤眉弄眼的旖旎事怕不是最后只能以意外收场。
顾景瑜看着堂下跪着的两人额际隐隐作痛，本来这案子不必经他的手，可谁让那宅子是落在了他的名下，他作为苦主必须简单表个态度出来。再一个，冬暖听说了此事特地给他递了书信，只看上头字迹跟用词他都能想象她是如何边笑边一字一字写下的。
宅子的购买跟修葺都是冬暖出的钱，她表示钱财什么的都不算大事，再大的损失她也承担的起，只是……主人都还未曾住进去就让人给新家当了洞房这事儿传出去有些不太好听，至于她为何还能笑得出来，自然是想象着尚书大人得知此事的表情定然十分有趣，可惜在她无缘亲眼见证。
想到冬暖乐不可支的模样，顾景瑜想要扶额之余也忍不住的想要弯起嘴角。寻常商贾遭遇此时怕不是早击鼓鸣冤大喊索要赔偿了，只有冬暖，平日里看似爱财的很，却一遇正事总能给出最超然脱俗的答案。
京城中人大抵都是见过世面的，两场火灾既然无人员伤亡当然该怎么乐呵还是怎么乐呵，被烧毁的宅子也多是有钱人的私产，要么空置多年，要么只有一两个看门人住在里头看守着，与他们这些普罗百姓有何相干，只管嗑着瓜子闲暇看戏就是了。
更何况这事故里头不仅有小门小户的香艳，还有手握权势的高官以及神龙见首不见尾富甲一方的谜样女掌柜，真是什么热闹能比这精彩？
没用上一天，关于野合的鸳鸯韵事已经慢慢走向刑部尚书的发家史跟大东钱庄的女掌柜之间不得不说的一、二、三、四、五……上了。
百姓们的生活愈发热闹起来，凤文璟的心却是愈渐沉重。那火烧得何其诡异，竟是险险就挨着了囚禁凤羽的地方。
看守的影卫训练有素，可到底还是让逼近的火源差点儿烧显了形。
为什么连番发生的意外都这么显而易见的直击他的要害？那些人究竟已经在他身边渗透到了什么样的地步？他们的目的，他们的计划，他们的图谋……他的身边到底还有多少人可信可用？
他觉得余天翊之所以变成如今这样半死不活恐怕也是那伙人的算计之一，因为他们知道余天翊对他来说亦师亦友，像他那样正直，一心只做问心无愧之事的人简直太少了，而他成为皇帝后，也愈发能觉出余天翊的可贵。
可余天翊毁在了他的手里。是他在明知道他已心仪楚氏之后仍要强加利用，是他几次三番拒绝跟他直白……如果从一开始，楚氏被留下的目的就是为了针对余天翊的话……那这所有发生的一切岂不是……都有他在推波助澜？
不。那些人若真有那通天的本领能算清每一步，压根就没必要再同他玩这场猫戏老鼠的游戏……不，也许他们就是要看他如何苦苦烦恼，如何步步困难，他们在窥探着他的反应，他们在享受欺凌他的快感！
出城的陈弘阔在正月十七的子时三刻带人归来，他们前后共三道人影，之间距离大约只一个马身。也幸得这几日上元佳节，通往京城的官道上都有人悬挂灯笼，虽然不过半里，可也能让纵马奔驰之人稍稍敢于挥动鞭子。
余庆在家中得到小叔出事当天未及收拾便跟余祥一同策马离家，他大哥为着照应秀儿所以要制版马车，因此比他们俩人出门晚些。这一趟只看书信就已足够凶险，所以他们兄弟二人日夜兼程马不停蹄，这才抢在正月十七丑时落钥前赶至城门口。
陈弘阔年事已高，纵马奔了两日已是吃不消了，好在钱顺还守在城门口，见到人一溜烟就领着他们下马避过人群直奔余宅去了。
余庆跟余祥进家之后匆匆净了手，之后也顾不上跟人打招呼就直奔余天翊的睡房去了，正伺候在一旁的林冬看见他们眼泪当即就下来了，可也不敢耽搁，赶忙捡要紧的把这几日他所知道的状况都说了一遍。
“孙玮，你去跟人准备热水，越多越好。林冬，你带余祥去熟悉小叔的药房。”不顾身体疲惫的余庆掏出提神的药丸自己先嚼咽了一颗再丢一颗给余祥，“小叔的情况不好，恐要猛药抢命，我现在下针，你去药房先把药材记全了，用时不能耽搁。”
“知道。”余祥嚼着辛辣苦咸的药丸朝林冬简单抱拳，“还请林兄弟前头带路，事关紧急，等小叔醒来之后我们再说其他。”
林冬一抹眼泪，也不再拖延，领着余祥就出门直奔后院药房去了。
------------
我来啦~~~

第360章  |  0360 三六零、幸更多恏炆錆蠊系裙玖四灵𝟠
冬暖坐在暖阁中听取亲信汇报，事关赠予顾景瑜的宅子，以及在那场失火后引发的一系列连锁反应。
其实这样的意外真的只能自认倒霉，适逢上元节，家家户户都基本出门上了街，而不愿上街去凑热闹的也多半早早上床睡觉了，以至于发现火情时都有些晚了。又是槐山先起山火，再京中烧毁了宅院，人们的专注本就有限，来回都疲于奔命，天公亦不作美，风向偏北，这才让燃烧的火势一发不可收拾。
不幸中的大幸是无一人伤亡，庆幸中的不幸是，损失的银两不是小数。
楚云瑶懒懒散散的隐身在暖阁屏风后，她手中持书，耳中却是听着汇报之人简练的言词细细勾勒出西北方宅子的大略鸟瞰图。
亲信汇报完便躬身退下，接下来更加细微的信息就该轮到葛茗雪回来了。
“怎么样，听了这些可有什么想法？”冬暖身子向后倚进太师椅背，只她问话的声音及轻，若不细听根本就辨不清她喃喃了什么。
楚云瑶跟冬暖的默契是极好的，纵使耳朵偷懒一时没有听全，也能从心里领悟对方的意思，“其中几家的反应实在不寻常，这样的情况即便自己家不受影响也多少该有些好奇，邻里邻居的，怎么可能毫不关心，就连有人敲锣拍门找人救火都冷漠的不愿出来呢。”
“没人便罢了，若是连最起码的人性都束在别处……明明知道火势蔓延对自家也没有好处，却一不在意外头火情，二不害怕即将临近的损失，那不就是说明院子里有他错不开眼的东西嘛。”
“也是多亏那对浴火奋战的鸳鸯了，若不是他们认准了我买下给顾尚书的宅子，这把火也是不好点的。”说完冬暖忍不住笑了，她令人修葺时就早早做了这番心思，所以特意先修好了几间居所，里头床帐应有尽有，又保暖舒适，再是一到了晚上就撤出所有工人，即便没有那对儿偷情男女，她也早备了引贼入室的打算。
“害姐姐破费了。”楚云瑶也跟着禁不住笑起来，因为上天似乎都见不得她辛苦正好心助她呢，“不知道顾尚书是否会要他们的赔偿，不过这些也是次要，男女无媒媾和且闹得人尽皆知才是大事，虽俩人男未婚女未嫁，可现在满京城都在谈论他们，这两家人为了面子也不知是要继续棒打还是咬牙应了。”
“我已经跟顾景瑜说了不追究，至于其他也就只能看他们自己的造化了。”冬暖想想又补了一句，“我知道你爱费心思，所以那几家被烧的宅子我都按比例给他们送去了赔偿，也算给自己买个好名声。”
楚云瑶想说自己没有，可声到喉咙却转了方向，“这下顾尚书可是要更加放不下姐姐了，也是……若换做是我，怕不是早就缠到姐姐答应嫁我，哪里愿意再看别的姑娘一眼。”
冬暖佯装嗔怒，“这几日是给了你好大的胆子，竟屡屡调笑起我来，你可知我还得了什么消息？”
她这边一提，楚云瑶就本能的想到了答案，又是话到嘴边却犹豫停下，她已经不知道这是第几次心情不随人愿了。
“余府在外请了名医回来，今儿子时的时候才入的京，也不知道忙活了半夜究竟有没有成效。”冬暖像了解自己一样了解楚云瑶，她们都是封存情感的人，可越是这样，她们对感情的要求也越是有着极限的需求，轻易不会动摇，可若是出现了合乎她们心意的极致，她们又怎么愿意放手。
她对季长风便是如此，即使知道自己做不到嘴上回应的一半，可也要死死霸着这个人、这份真心不放。鋂鈤綆新䒕说㪊𝟗壹三玖伍
“人各有命，上苍若有怜悯，自然就有他的机缘。”楚云瑶淡淡回了一句，她跟他已经再没关系了，他心心念念的楚儿已经死在荒山野岭，而今她是已然恢复身份的楚云瑶，她将倾尽所有与凤氏一战，以慰她楚家满门无辜。
此时的余府内，所有人都在余庆的安排下动了起来。他在自家小叔身上下了一夜的针，一次次吊住他的心脉，也一次次强行捕捉那所剩无几的生气，悍猛的药汁浓成膏状，一碗药硬是喂到了天亮还剩下一口，而随着这最后一口药液入腹，余天翊满头的黑发不过眨眼功夫就白了一半。
林冬吓得脸色苍白不敢出声，余祥捏着拳头不敢从小叔身上移开一点视线，余庆最是大胆也最是沉着，银针未取就立刻吩咐人将备好的浴桶里按比例倒入热水跟或烘焙或熬制好的药汤药草，接着又使人将昏迷的余天翊抬进浴桶，这一泡又是两个时辰。
其间水温一直保持恒定的温度，药草也在不断的添加更替，小厨房中更是数个药炉齐燃，即便药草使用的一模一样，也每一个都有不同的火候及浓淡要求。
余庆花尽了毕生所学只为与阎王争抢一个奇迹。是的，他一直没有跟任何人说出实话，以他的能力这样已属极限了，可他不想认，即便只有一丝丝的可能，他也绝不会轻言放弃！
小叔跟他之间的感情远比他的亲生父母还要深，他又怎么能亲眼看着他去到自己再也见不到的地方？
陈弘阔只是看了余天翊的发色一眼就知道个中凶险，可这样的时刻他也只能将希望全权寄托在余家这两位公子的身上，如果他们都没了办法，那……他不愿往不好的地方深想，他家老爷一生行善积德，上天再是无眼也不该早早请了他去！浭茤䒵芠綪连係裙玖伍|𝟞氿𝟖
时间很快又到了未时，随着一口药粥喂下，且并没有被余天翊呕出，余府中所有人多脸上都重新再现了光彩，只要能吃下饭，就说明他的身体开始向好，也证明余庆跟余祥连番施下的针灸跟药石见了成效。
余庆跟余祥对视一眼，一切尽在不言中。
陈弘阔老泪纵横，他是年纪大了眼窝浅，也是终于见着了希望心中有了底。
林冬松了口气腿也跟着软了，坐到地上憋着嘴就开始哭，谁都不知道他这几天被吓成了什么样，每一根用在他师父身上的续命草药他有多担心会加重了他的病情，他才十来岁，每分每秒中都在忧虑担忧，他怕的都要死了。
--------------
来喽~~

第361章  |  0361 三六一、先忧
一回京城就忙得脚不沾地的顾景瑜哪里能想到会因为一场意外大火耽搁了两日的工作，好在大理寺那边井然有序，与刑部也配合默契，才让调查工作仍在顺利进行中。
凤文璟这几天的心情愈发令人难以揣测，孕中的虞若秋虽贵为皇后可也从未真正了解过自己的枕边人，可天子郁郁，身边的人必定的要提着脑袋做事，就算她知道自己不会轻易被废，还是禁不住要悬心应对。
都说后宫不得干政，可真正能做到的又有几个？虞若秋再是表面温顺，内心里也少不了要为自己的将来跟儿子的将来打算，所以她在十五宫宴就以自己身体不适为由将母亲请到了宫中稍坐。
两母女久不见面自然是要多说几句贴己话，宫人被请了出去，只留三两亲信伺候在旁。
“娘娘怎么瘦了？”相国夫人孟氏在闲杂人等离开后才稍稍放开了束身的规矩，大胆拉过女儿的手细细握住手中捂着，“可是有烦心事？”
孟氏有二品诰命在身，丈夫虞珏麟则是两朝元老，女儿如今也位及中宫，且生有嫡子，现下腹中又怀一子，可谓是大喜。只是宰相之家都尚且暗潮汹涌，更何况是这处处都要小心谨慎的深宫？
虞若秋愁眉不展，抿唇幽幽望了母亲一眼又犹豫了再三才慢慢开口道，“女儿不知腹中这胎怀得是不是时候。”
孟氏听女儿这般说话忙警醒的四处探看，待确定四周并无可疑痕迹后才压着音量提点道，“娘娘莫要胡说，就算是孕中多思也万不可轻信轻言，要知道隔墙有耳。”
“娘……”虞若秋回握着娘亲温暖的手心，像小时候遭受不如意那样半是委屈半是撒娇的对孟氏叫了一声。
孟氏一听女儿的声音当即心就软了，这可是她捧在手心里疼宠的闺女，从小到大眼泪都不曾让她掉过一滴，如今虽然长大了也有了自己的孩子，可在她眼里，她的乖女永远都还是最让她疼惜的样子。
“你爹一向谨慎，你也是个争气的好孩子，娘知道你在担心什么，可如今不是时候，”她柔柔拍了拍女儿的手背，继续安慰道，“母凭子贵，子也凭母贵，霄儿也是个聪明的好孩子，你好好的爱他关心他，他自然会为了你更加倍勤奋，别在不值得分心的事上浪费精神，你要记得自己是大盛的皇后，一国之母。”
“娘，你不懂……”虞若秋攥着母亲的手，纵使对方的手心里那么暖和还是没能阻止她的指尖变得冰冷，“你与父亲少年夫妻恩爱非常，父亲为你从不曾多看旁的女人一眼，有人给父亲送来姬妾，都不需要你一个眼神父亲就早早婉言拒绝……你不知道，不知道我为了能做好一个皇后，心里有多苦……”
“娘知道。娘怎么会不知道？”知女莫若母，孟氏总共也就生了两子一女，大约也是因为他们夫妻和睦所以三个孩子也都出类拔萃从未让她跟丈夫费神费力，可她跟女儿的路终究是不同的，之前被先皇指婚时她与丈夫都想寻理由拒绝，只是到底还是皇命难违，她的女儿先被钦点为恭王妃，之后又成为皇后，而至此，也已经不是他们夫妻能够再随意伸手的情况了。
虞若秋自然也是知道爹娘的难处，私心里却又逼她不得不为自己争求更多，“娘你一辈子不用争不用抢是因为爹爹在你开口前就全都给了，女儿跟你不一样，他……也跟父亲并不一样，女儿不知道他的怜爱在哪儿，也不知道他偏心何处，就是因为不知道……所以女儿才害怕，害怕某一天突然受他怜爱的人就那样出现……”
“女儿一早就知道嫁入皇家就不再有任何真心可言，女儿也从未想从他的身上去找女儿一直以来所认知的模样，如此一生也就罢了，可女儿现在不得不想万一，不得不为霄儿去思考那个万一。”
“秋儿……”孟氏颦眉想打断虞若秋的口无遮拦。
“娘……你就听我说吧，若是再憋闷下去，女儿真的快要疯了……”两滴清泪自虞若秋的眼中落下，“女儿如今只是想要一个肯定，一个安稳，女儿不想参与到后宫一干女人争宠的行为中去，不想再去猜，再去讨巧，如果霄儿是女儿就好了，如果他是公主——”
“娘娘！”孟氏用力握住女儿的手，压着声音尖锐道，“不要胡说。”
“娘……我不想落得跟先皇后宫众人一样的下场……”虞若秋终于还是把心里的话都说出来了。
“不会的……”孟氏紧着嗓音颤声道。
虞若秋眸中泪水滚滚滴落，“娘，女儿不傻。女儿要是能傻，这一生也算无虞了，可我有了霄儿，如今腹中又怀着一个，若还是个儿子，你说……女儿的未来当如何？要是只图安稳，岌岌无名便可，可循规蹈矩就真能安稳了吗？”
“娘……你的女儿是皇后啊，有多少双眼睛都盯在我坐下的位置？又有多少人在图谋五年之后、十年之后？女儿又要领着霄儿装傻到什么时候？”
孟氏紧紧闭上眼睛，片刻后又睁开，“娘娘……”她原还想劝慰，但话到了嘴边又在女儿盛满苦痛的泪眼下咽进肚子，“臣妾知道了，这事需得从长计议，娘娘莫要着急，待臣妾回去后自当为娘娘想法分忧。”
依依不舍的送走了相国夫人后，虞若秋拭干眼睫上的泪花立刻又换回以往那张温柔不见丝毫阴郁情绪的脸，她转身吩咐道，“小厨房里的乳鸽汤应该已经炖好了，去给养心殿了的皇上送去，若是遇见了淑妃身边的人，记得退一步让过去。”
“是。”心腹女婢领旨退下了。
她父亲能成为两朝元老靠的就是死忠，之前忠于先皇，现在忠于新帝，可她不是朝中只要站稳立场就可建功立业的臣子却一样需要日日钻营夜夜深思，她前有父兄在朝效力，后有子嗣在求名分，而这所有负累皆因她的夫君是这天下之主，她并不恨他，可要说爱上他，也并不容易。毎馹綆薪晓說裙酒ǯ1叭叁𝟝靈
-----------------
明天双更啦~~~

第362章  |  0362 三六二、后患
葛茗雪给楚云瑶与冬暖带来了不错的消息，在火灾中反应奇怪的几间宅子里经过三日来的暗中观察有两栋特别的不寻常，“其中一家明明有人影却从不见生火做饭，更不见里头的人出来，还有一家看似正常，可那负责看宅的老伯虽满脸皱纹身躯佝偻，可我特意跟了他的脚步，实在是轻快的很。”
“是人都要吃喝拉撒，总不会那里面住着的都是辟谷的仙人餐风饮露就能活。”冬暖略略思虑片刻，“我们还学留心观察着，这次不同以往，如果不能一击即中便要做好全盘皆输的准备。”
“茗雪，你可注意过那位老伯出门都去了哪里？”楚云瑶细心问道。
“三日里就只见他出门一次，先是沿街去的肉铺，又去了菜市，倒也不见他买什么，后来溜达去了陈记酒楼。”葛茗雪回忆答道。
楚云瑶听完便将视线递向冬暖，心领神会的冬暖对她摇了摇头，“我对陈记酒楼的老板没有印象，钱庄那边也与他没有往来，毕竟京城里的银号钱庄不止我一家，而且那酒楼在我正式驻京前就已经有了，只听说陈记酒楼背后的当家好像是哪位侯爷。”
“京城里最多的就是皇亲国戚，但凡一条繁华的街巷出现不肖片刻就被要他们瓜分干净收入囊中。”楚云瑶不知可否的笑笑，自从她进了满香楼后就对冬暖身边发生的细节知之甚少，偶尔听人提及她也不能表现出丁点儿在意，“姐姐那时候想在京城立足可没少被人使绊子，陈记酒楼未曾跟那些人联手吗？”
冬暖恍然道，“如此说来，陈记酒楼好像真的没有参与进任何商行之间的明争暗斗，也不论生意好坏，从不见他裁人或招工，现在一想可不是正如‘遗世独立’一般嘛。”
“茗雪，你此次尾随可有注意身后？”楚云瑶警觉道。
葛茗雪知道目前的每一次行动都事关大局，怎么会粗心行事，“云姐姐放心，暖姐姐早就在那边也给我置了宅子，可比顾尚书的要早许多年呢，我平日里很少住那边，偶尔回去看看不会引人怀疑的。”
冬暖看楚云瑶一脸紧张样，忍不住笑着深指点她眉心，“我们一早就知道最后的战场会在京城，我怎会不提前做好准备？不仅仅是京城西北方向，这满京城里被我砸下银子可不止你眼见的那点地方。”
楚云瑶脸色一囧，她也是这么些年一个人思考惯了，关键时竟然忘记冬暖做事只会比她聪明细致，“姐姐是故意不开口想让我猜吗？偏我还是个蠢的，竟都忘了姐姐是凡事都要做到滴水不漏的性格，真是白白吓出一身的冷汗。”
她们现在的行动不管哪一步都不能出错，越是临近终局，她们所面临的困难与艰险越是明显，其实楚云瑶只个人来说并不会最危险存有恐惧，可这并不表示她能眼瞧着冬暖跟葛茗雪出事。
“你可不要再提让我离京的话，我早已说过一定陪你到最后。”冬暖一看楚云瑶的表情就知道她心里又在盘算什么，不等她开口就再度表明心迹。
“我也不走，两位姐姐在哪儿我就在哪儿，离了两位姐姐，我反正是觉着一切都索然无味。”葛茗雪性子飒爽，再加上唯一被她视作亲人的葛婆婆早已去世，她便认定了救她出苦海的楚云瑶跟冬暖是她最后的归宿。她们既然都不肯妥协，她自然也要跟她们到底，即便是死了，她们在黄泉途中也必不会孤单。
“我刚刚才说过自己是个蠢的……”楚云瑶抑住心中翻涌的酸涩，实在想不通她们两个好好的为何非要跟她不离不弃，就算她们抽身离开，她也不会怪她们，甚至会因为没有诸多顾虑而更能狠手罗刃。
“那就一起蠢吧。”冬暖冲她微微一笑，“不是有句话说，‘难得糊涂’嘛，我们清醒着糊涂一次又何妨？”
葛茗雪有些不在状况内的欲言又止，最后还是没忍住说，“我觉得自己其实挺聪明的，不然也不会抱住了两位姐姐的大腿就不松手了。”
楚云瑶跟冬暖冬暖对视一眼后实在是忍俊不禁，这位才真是单纯到让人连‘蠢’字都说不出来了。
三人奇奇怪怪的笑作一团，接着把酒言欢又是一夜。
结束了上元节庆典的京城重又恢复了往日的宵禁，所以后余庆跟余祥四日进京的余福跟秀儿赶在卯时初城门开放时，随第一批人流入了京。
余福不似余庆在京城生活过几年，所以驾着马车并未着急继续赶路，而是从怀里取出小叔的来信，再确认一次上头写下的地址。鋂日浭薪䒕|ǯ參
秀儿坐在车厢中直担心了一路，她知道自己这次跟来势必要耽误夫君的行程，虽然余二哥跟余祥都提前走了，可到底攸关小叔的性命，若因她而让小叔错过了什么，她真的是不知道要怎么办了。
当然，她是完全信任余二哥的医术跟余祥制药能力的，却总是害怕万一。
就在秀儿兀自不安时，忽听得车厢外有人出声招呼驾车的余福。
“敢问，您可是余福余大公子？”钱顺今日被安排到城门这儿等人，虽然已提前知道需要他接待的人的大概信息，包括马匹颜色，车厢规格，还有车厢两角挂着的写有‘余’字的灯笼，可仍需开口仔细确认。
“我是，敢问这位小兄弟是——”
钱顺一听找对人当即表情一松，“大公子客气了，我哪里但得起您一句小兄弟，我是余副院使府上的小厮，名叫钱顺，我是奉管家之命过来接大公子跟大娘子入府的。”
余福想回他一记微笑，可比起温和的本能反应，最令他心急的还是小叔目前的状况，“敢问我小叔他——”
钱顺脸上先是一喜，接着又是一悲，“对亏二公子跟三公子来的及时，早两日前老爷他就已经能够喂进去食水了，只是……到了现在还没从昏迷中醒过来。”
“有了起色就好。”余福不似秀儿一般心思纤细，他习医多年，自然知道只要能喂进去食水那就意味着患者被救治的可能性很大，只要调理得当大概率都会康复。
秀儿再车厢中听见小叔的情况有所好转，那悬提了一路的心也终于能稍稍放下了一些。
-----------------
今天双更~~

第363章  |  0363 三六三、相聚
有人引路行程就方便了许多，钱顺也是个懂得如何驾驭马车的，他把余福请进车厢内，自己便利落的牵起缰绳驱马回府了。
京城不似小城镇一般生活节奏缓慢，别看现在天才刚蒙蒙亮，开始营业的商铺早已开门的大半，沿路亦人声不断。
余福伸手轻抚了抚秀儿的脸颊，赶路已有十日了，这几年才被他们兄弟细心调养出红润光泽的脸蛋明显瘦了一圈，“娘子辛苦了。”
秀儿摇摇头，抬手抚住他的手背将脸颊更贴入他温暖的掌心，“我哪里辛苦了？明明是你们劳心又劳力，我知道因为小叔病急你也的心急火燎的，偏偏要顾虑我这才耽搁了好几日的日程，幸好小叔见好了，不然——”不然她真的会自责落下心病了。
“你总喜欢乱想，”余福稍稍松下了心，就连这几日的疲累也似乎都消去了不少，他揽住秀儿的腰将她抱进怀里，一边感受着从她身上传递过来的馨香温暖，一边舒缓心情道，“这次无论如何你都是要来的，若像你之前那样提议，我们兄弟三人先行赶路，再由别人赶车送你入京才是要让我们什么都做不好了。”
“那可是两头牵挂，两头担心，所以这样的安排最好，且我医术赶不上余庆，制药也不比余祥，留下负责照顾你是再好不过。”
“夫君哪里不如了？明明就是最好的那个。”秀儿可不愿听她的大夫君自我否定，在她眼里他是顶顶好的大哥，也是顶顶好的男人，若没有他一力担起家族责任，余庆跟余祥又怎么能全无后顾之忧成长的这般好？
听了自家娘子如此偏心的认知，余福心中美出湍湍温泉，他禁不住弯起了嘴角，更加抱紧怀里的人儿以获取更多令他心安的充实，“这话可不敢让那两个醋缸听见，不然娘子的身子可又要吃不消了。”
秀儿也是几日疲累，经余福一提才反应过来自己话中再露了真心，又想起另两位夫君时时盯紧她不许厚此薄彼的眼神，当即便觉心脏一酥，身子都条件反射的软了一半。
余福感觉到怀中娇躯的细微变化，他倒不觉吃醋，只是每每见她被自己两个弟弟疼爱的不管是表情也好还是身子也罢都化成水一般，他就也会忍耐不住的想要放纵。
许是进了京也知道了小叔病情有所好转，他心里一安竟是突然欲望大起，好在他还记得眼下不行，只能退而求其次的抬起她的下巴靠眼神向她索吻。
秀儿对她的大夫君岂止是不自知的偏爱？在她的心里余福的地位就是不可撼动，就是再让她重新选择无数回，她也一定不改初衷，所以见他动情，即便知道这样的事情做起来必定不合时宜，依然还是被他挑起了渴望。
微启的嫩唇轻轻吸了口气，然后便微微递出一点舌尖柔柔的送进了同样饥渴的男人嘴里。
两个人的呼吸渐渐热了起来，因为不能太过激烈，所以他们吻得极其温柔也极其缠绵，舌头每卷舔一圈都要撩起一串令他们后背起酥的痒，嘴唇每亲吻一次都要烧起一片令他们全身打颤的麻，
终于，尚存几分理性的余福在不得不停下的时候含住秀儿的舌尖深深一吮，再用轻柔的舔舐慢慢结束了这个让人沉迷的吻。
“他们俩这几日为了小叔估计也是不眠不休，尤其是余庆，他打小就跟在小叔身边，说是被小叔带大的也不为过。”余福太清楚自己这位二弟除了一身顶尖的医术就是行事过于乖张，而越是被他喜欢的越是要受他些那奇奇怪怪的欺负，幼稚中藏着偏执，这次小叔出事，比起他们，他的心情更是可想而知。
“他的性子你也知道，要么嘴里吐刀子割人，要么阴沉起来吓人，经这一遭怕是要更加严重了，你——”
“我知道余二哥不会无缘无故乱对人发火的，”秀儿柔柔打断余福的担心，“他有时是……霸道了些，可他本性不坏，成亲这几年对我也是真的好，之前是我不懂，跟他之间才发生了好些误会，夫君不必为我担心，我知道该如何应对他。”
余福表情一怔，他们成亲已经快要三年了，他怎么会忘了这几年秀儿跟二弟之间的磨合变化，真是赶路让他累到了，爱操心的毛病又起来了。
想罢，他释然一笑，忍不住在亲亲娘子唇上偷了个香，道，“我们三兄弟真是何德何能才能娶到你为妻……”
秀儿叫他夸得脸红，禁不住嗔了余福一眼娇声道，“这话明明该是我来说的，是我何德何能……偏偏每次都要被你抢去，反而叫我笨口拙舌不知该怎么答话了。”
车厢内的两夫妻正小声说着话，不知不觉间马车就已经行到余府近前。
有守门的小厮远远看见挂着‘余’字灯笼的马车，又看见牵马的是钱顺，一猜就是老爷的家人到了，忙不迭的跑进府里喊人，所以等马车停下时，余府大门口已经站了好几个前来接迎的人。
余祥虽较成亲时虚长了三岁可依旧改不了活泼的性子，马车还不等停稳，他已匆匆迈下台阶前去迎接。陈弘阔作为余府管事哪能叫他抢了先，赶忙迈动老腿小跑着跟了上去。
余福先钻出车厢踩着马凳下来，然后回身小心搀着秀儿也下了马车。
秀儿脚刚沾地还没站稳，抬眼就看见她的小夫君朝着她瘪嘴就是先露一抹委屈，真真让人心里一揪，忍不住就像把他抱进怀里好声安慰安慰。
可是这里是长街，余家人知道他们是夫妻外人却是不知道的，若表现亲昵不免落人闲话，所以秀儿收了心，只眼露心疼道，“……才几日不见你怎么瘦了这么许多？”
余祥也想借机跟他的娘子姐姐讨些心疼，余福眼里却全是正事，看见陈管事过来忙抱拳道，“许久不见，管事可还记得我。”
“记得，记得，”陈弘阔一边热泪盈眶一边回礼，他怎么会不记得老爷最为挂心的三个侄儿？也幸亏是他们，不然他这次是真要白发人送黑发人了，“大公子一路辛苦，这位当是大娘子了，陈某在此见过，未曾远迎还请大娘子见谅。”
余福体贴的为秀儿引荐道，“这位便是我之前跟你提过的，小叔身边的管事爷爷。”因为他们小叔称呼陈弘阔为‘叔’，所以他们自然要降下一辈称其为‘爷’。
秀儿朝陈弘阔刚要行福礼，就被他慌忙闪开，“我一介管事哪里能受大娘子一拜，可莫要再折煞我了。”
-----------------
二章来啦~~~大大们明天妇女节快乐哦~~

第364章  |  0364 三六四、相聚2
经过简单一番客套，余福跟秀儿两人便被陈管事等人迎进府中。
余福下了马车就留意张望，余庆没有出来应该是还守在小叔身边，而这样的认知难免让他继续担心，秀儿同他的心情也是一样的，这些围在身旁的人除了余祥她谁都不认识，所以她想了又想到底也还是没有开口问询。蓮栽膇薪请莲细裙ଠ扒伍𝟏𝟖
直到他们两夫妻走入内院，身边陪着的只剩陈管事跟余祥后，余福终于不再藏起脸色，停下脚步转头便低声道，“刚刚长街之上不好开口，只听接我来的小厮说小叔病情已经见好，现下到底是如何了？”
秀儿未曾开口，只将同样担忧的目光看向余祥。
提到余天翊，陈弘阔就更是红透眼眶，明明才五十开外的年纪现在看着都又老了五六岁，“多亏了二公子跟三公子，要不是他们……”他抬手抹了一把快要淌出来的眼泪，哑着声音继续道，“宫中太医都束手无策了，更早断定老爷的求生意志全无，他们却是从阎王殿里把老爷生生拽了回来……只是老爷一直未醒，我们的心也就一日不能放下。”
余祥想上前拉拉他家娘子的小手求怜惜又疼宠，无奈现下的情况不许，这次经历让他的心智猛然间成长了不少，亲眼看着他二哥从诊断到判定，再翻找古籍一遍遍确认，然后按照小叔的体质沉着下针用药，而他则负责在旁与二哥一起斟酌商量，还要一次又一次的调整药石剂量。
他已是无比的信任自己二哥，既然他们能联手将小叔的性命从阎罗殿里抢回来，那就一定能让他从昏迷中清醒过来。
“大哥放心，关于小叔的情况我跟二哥已经有了眉目，”余祥对余福说着话，却是朝着秀儿这边点头，“你们来了，我们的心也就更安定了，有了我们一家联手，小叔的病情一定会更加好转的。”
陈弘阔一听顿时心中似有了底，之前他奔前奔后的总不敢过于细致的询问，虽然每日都能见到两位公子，可他为了能让他们更加投入从来不敢多打扰，现在听三公子给了准话，一时间脸上悲喜交加，竟是话都要说不住来了。
余福抬手拍了拍余祥的肩膀，随后想了想对陈管事道，“我们一家乍来叨扰必是要给府上多添麻烦，只是眼下小叔的病情最为重要，管事不必为我们一家多费心思，只管每日三餐就好。”
陈弘阔也知道一切从简最好，可这样不免怠慢了几位公子跟大娘子，所以还是有些犹豫，“这——”
余福沉稳打断陈弘阔，并继续强调道，“一切都以小叔为重，管事也当多休息养足精神，等小叔康复以后，管事还怕没有忙的时候吗？杂事太多也不免会让我们兄弟几个分心，以后尽量减少人来人往，我们也早习惯凡事亲历亲为，实在忙不开自然回去找管事相助。”
如此安排最是合情合理，陈弘阔为着余天翊着想更是要尊重余福的要求，“那府中一切就都按大公子的安排来，之前二公子跟三公子都睡在老爷的屋里，我令人将隔壁的大屋重新收势了一番好方便你们休息，有大娘子在，小厮们跑前跑后确是不方便，不过林冬跟孙玮都是手脚麻利的，几位公子尽管吩咐便是。”
秀儿见过了余祥，现在心里也就惦记这余庆了，听余福还有不少话要跟陈管事商量，她便悄悄拉了拉他的衣袖，“夫君继续在这里谈事，我且先去看看小叔。”
“我带你去。”三兄弟聚齐后，余祥的心就更稳了，听秀儿说要去看小叔，他自然知道她心里在惦念什么，所以他大哥一点头，他便领着秀儿往中院正屋去了。
陈弘阔在余天翊身边伺候多年，关于余氏一族每隔三代共妻一事也是知道一些，虽然今日才算第一次将老爷心心念念的三个侄儿见了个全，同时也一并见到了他们的娘子，却也每觉出他们与寻常的夫妇有些什么不一样来，倒是老爷家里这三个侄儿的脾性跟智慧，个顶个都是优秀出彩的。
秀儿跟在余祥身后走去小叔的卧房，都还没等进门就远远闻到了一股浓郁的苦药味，可见其病情有多严重，也难怪余庆不肯离开他身边半步。
“这几日你们都没有睡好吧？”身边外人没了，她也就能放开心说出心疼了，“我知道小叔情况紧急，所以我跟你们大哥来了，你跟余二哥便抽空多歇歇。”
余祥心中一暖，可想到他二哥，他硬是压下了要先抢走秀儿的冲动。他二哥现在的精神状态才是最需要娘子安慰的时候，他每日见他，感觉都能看见他头上那岌岌可危的神经。
更加浓重扑鼻的药味在开门的瞬间险些将秀儿扑倒，幸好身后有余祥不着痕迹的托住她的腰，才每让她向后仰倒的姿势过于明显。
本该明亮的屋中不知是因为药气萦绕还是因为病中郁气而显得格外暗沉，适宜的温度中带有水汽，秀儿本能的用嗅觉分析起药草的种类，只是随着脚步离卧房越来越近，她的心渐渐就被那寂静到沉重的感觉紧紧抓握住。
余庆刚刚喂余天翊喝下一剂补药，两刻钟前才泡过药浴的水痕虽然擦过却还没干透，清晨的光亮穿透了窗棱，直直打在他挺直的背脊上。
秀儿转过正堂就看见余庆，而似有所感的男人也在此时转过脸来，只是这一眼，顷刻就让秀儿心底的酸楚冲向了天灵。
她何时见过如此憔悴的余庆？又何曾见过他如此压抑的表情？泪花泫然落下，仿佛能跟他感同身受一般的秀儿不等开口便已奔至他的近前，然后展臂将坐着他柔柔抱进怀里。
严格来讲，余庆对小叔的情意比父母更加深厚，而他又是那种将情感全都藏在心里的人，可想而知，若小叔有个万一，且即便他已为此倾尽所有，哪怕舍去性命，却只要没有达到预期圆满，他就一定会苛责自己到死。
言语在这一刻失去了所有作用，余祥看见秀儿抱住自己二哥，而他二哥就那样呆呆被抱着，脚步一顿便悄声退出屋去了。他二哥比他更需要秀儿这是毋庸置疑的，他现在所能做的就是尽快跟大哥一起为二哥分忧，只要小叔能顺利醒来，一切的一切就都能迎刃而解。
-----------
大大们妇女节快乐~~

第365章  |  0365 三六五、相聚3
全部的精气神都集中在如何医治小叔病情的余庆缓了好一会儿才意识到刚刚晃过他眼前的影子不是幻觉。属于秀儿特有的暖暖香香通过已经快要被药草熏到失灵的鼻腔漫进他的身体各处，同时也让他连日无处安放的心有了依傍。
这种感受其实是很奇怪的，因为明明能让他有依靠感觉的应该是他的兄弟，却不知为何被她软软一抱反而令他更有松了口气的脱力感。
“你来了。”余庆抬起手臂环住了秀儿的腰，顺便交付了一些体重给她，如此信任又依赖的模样直让心疼他的秀儿愈发心酸。
“恩，今日城门一开我们便进了京城，刚好又遇到前去接迎的小厮就直奔小叔府上来了……对不起，为了顾虑我，余大哥才晚了好几日。”秀儿默默掉着眼泪，如果余大哥能跟他们一起说不定小叔的情况会比现在的更好，全都是被她拖累了。
感觉到秀儿在哭，余庆忍不住从她怀里抬头，果不其然就看见一张可怜巴巴还沾满了泪痕的小脸。她哭的小声，眼中的自责混着心疼随泪珠颗颗滚落，她也肉眼可见的瘦了，原在家中被滋养出的脸颊肉都少了一圈。
余庆最受不了她的哭，也最受不了她凡事都喜欢往自己身上揽责的性格，可跟她成婚也步入第三个年头，他又怎会不懂她的好？
“不许哭。”他连续几天睡眠不足，自然也就没注意说话的口气。
秀儿嘴唇一抿，当即被他吓到眼泪含在眼圈里不敢再掉。她后知后觉这时候的自己确实不该哭，因为小叔的病情已经见好了不是吗，她这样哭泣当然会让人感觉触了霉头，简直是探病者的大忌。
余天翊现下的情况没人比余庆更加清楚，他在给他小叔施针前就跟陈管事大致了解病发的起因，他能凭借医术保住小叔的身体不被神智进一步拖垮，却无法保证能让小叔从混沌中顺利醒来。
心病向来是医者最难以入手的领域，病者若全无求生意识，那么再好的药石，再完备的治疗手段也不过是拖延时间罢了。
余庆抬手用拇指拭去秀儿眼下的泪滴，看见她，他就忍不住想起陈管事跟他提及的小叔之所以会这样的原因，“小叔在参加余祥成人礼俩开后不久就遇见了一名女子，其中细节旁人不知，只道数月前他将这名女子带回府上，并宣称她名叫‘余楚儿’，还给了她一个远方亲戚的身份。”
秀儿表情微微一怔，禁不住将关注在余庆身上的目光移向睡床中昏迷的余天翊，她原是想仔细看看这位只远远跟她照过一面的小叔，却一眼就被他满头的白发惊瞠了眸子。
她记忆中还留着他跟余庆并肩站立时那温文尔雅的模样，怎得还不过半年就变成这样？双眸紧闭，面容枯槁，唇淡无色，若不是她知道他必是小叔无疑，单单眼见她都不敢把这一前一后两个人混作一谈。
“小叔的病……是跟那名女子有关吗？”秀儿胸腔内又是一阵揪心之痛，承担这一切的余庆心里该有多疼？一样负责承受的余祥又该有多难过？还有余大哥，他要是看见这所有，又当是怎样的锥心？
“那女子死了，”余庆直到现在都没有松开环住秀儿腰身的手臂，“死在野兽频繁出没的山上，小叔带人找了三天，只找到一具被啃食到所剩无几的尸骸。”
随着余庆的话逐渐屏息的秀儿在他话音最后生生抽了一口冷气，只靠余庆前后两句话她很难串联起所有详情，却又仅凭这只字片语得知了一场惊心的生死离别。
可是……那女子明明待在小叔家中又为何要跑去荒山野岭？小叔又为何不在当时阻止她离去，事后又找了三天？这显然于理不合。
秀儿一直生活在乡村，听惯的是家长里短，见惯的也是再普通不过的百姓日常，自嫁给余家三兄弟后才渐渐习得文字与算数，同时接触了医术跟救死扶伤，再慢慢跟着他们增进了见识，可到底还是单纯良善的底子，没法把大奸大恶植入概念。
她知道小叔在皇宫中是太医院之首，也只当他是医术精湛能给皇帝、皇妃们诊病医治，却不知道其中复杂的朝臣关系以及伴君如伴虎的意思。可她想不明白并不表示她会无知的随便乱问，余庆既然没特意说清楚那其中必然会有他的理由，而直到他愿意跟她开诚布公前，她都愿意等。
“小叔是因为悲伤过度才病重至此吗？”秀儿共情道，“虽然听了你的话我只知道那位楚儿姑娘跟小叔相识的时间不长，可能让小叔这样情深难以自持，那这短短的数月间必定发生了许多我们所不知道的事情。”
如果换了她是小叔，如果让她突然失去心中所爱，她怕也是会跟现在的小叔一样不愿再活下去。可现在她站的是亲人立场，无论如何她都希望小叔能够醒过来并好好的活下去，因为她不想自己爱着的人伤心痛苦。
余庆是在太医院待过的人，不仅待过，他还因为医术精湛而被皇帝亲赐了匾额，更有意想让他留任宫中。可他太知道自己是个什么性子，也太清楚宫中水深不可测，小叔都是拼了大力才谈下只留任十年的条件，他又怎么会天真的以为自己会像小叔一样顺风顺水？所以借着当年某位郡主想要胡闹的瘾头赶忙跑回了家。
他是躲过了，可小叔终究还是没能躲过。
降职，禁足，派人教导，突然出现的女人又突然死去，小叔究竟在这几个月里经历了什么？只是不管是什么，他都必须想法将小叔带离京城这个是非之地！小叔本就是无拘无束想畅游天下的洒脱之人，他不该被任何污糟的算计牵连，更不该为了那点曾经的情意断送自己的一生。
“我们不知道的事情很多，所以……我一定会医好小叔，然后带他一起回家。”余庆望着秀儿的眼睛像在对她落下誓言一样。
“恩。只要我们一家人在一起，不论是什么样的难关都必定会安然度过，我相信余二哥你一定会将小叔救醒，还有余大哥、余祥跟我，只要是我能做的，我便是舍去命也愿意。”秀儿也像立誓对余庆保证。
---------------
二更来喽~~

第366章  |  0366 三六六、吻
余庆抬头望着秀儿，看她还挂着泪花的长睫在坚定明亮的眸子下闪闪发光，看她在自己目不转睛的凝视下，慢慢低下头来在他额上落下一记十足安慰的轻吻。
“我知道你肯定不放心小叔，现下我跟余大哥也来了，你便试着多相信一下我们可好？”秀儿作为他们三兄弟共拥的妻子只能尽力将手上的三碗水端平，他们既然都对她动了心用了情，她又怎么能轻易辜负？
只要想到小叔，心中压力就很难降下的余庆非常想从秀儿的身上夺取温暖，可如今的他早已经舍不得放开手脚欺负她，更知道自己想要靠交媾来分心的行为太过卑鄙，秀儿是他的妻子，是得让他搂在怀里宠着的。
“大哥是不是在外头跟陈管事说话？家里早就备好了充足的热水，你陪大哥先去洗净风尘，再吃些东西好好休息一日……”言不由衷的男人嘴上说的开明，只那双狭长的风眼却紧紧锁在秀儿脸上，一双手也是箍在她的腰上久久不愿松开。
秀儿在余庆身上吃惯了种种痴迷与戾骇，自然不需他多言就能知道他心底里真正的想法，可她的犹豫只在难以言喻的羞耻上，毕竟这里不是让他们关起门来胡闹惯了的家，还有昏迷中的小叔在等他们尽心医治。
“比起余大哥，余二哥你这儿才更需要我陪着……不是吗？”猛然红了脸的秀儿心尖儿颤颤的把嫩唇送到余庆的嘴上，她不敢分心看向旁边，因为在人前与夫君亲昵她还是第一次，更何况躺在那里的不是别人，正是他们的长辈小叔。
余庆的唇瓣很干燥，秀儿望着他那双仿若静止了所有情绪的眸子更是心如擂鼓，她开始担心自己是不是太自视甚高会错了意，又害怕自己如此行径太令人不耻，虽然被拒绝也在情理之中，可她终是不习惯的。
“……舌头。”就在秀儿已经打算嘬过男人的嘴唇就撤的时候，含糊的，带着热气的薄唇向她索要起更多。
耳根烘热的秀儿扶住余庆的肩膀，已然情动的眸子微微眯起，她开启了唇瓣，有些小心翼翼的将香软的舌尖向男人的唇缝里舔去。
仿佛饥渴的数日的干涸土地哪里受得了甘霖轻洒，只有倾盆倒灌才能令他感觉到生命存在的意义。迅猛无羁的长舌大力掠进女人的口中，夺了里面为数不多的津液后更是要连她的呼吸都一并占有！
余庆手托住了秀儿的后脑，为防止她临阵逃脱，另一只手竟揽住她的细腰迫她骑坐到了他的腿上。
两片终于见了湿润的薄唇吸吮着入口的滑嫩唇瓣，猩红的长舌快速舔弄卷搅着女人全无反抗之力的小舌，秀儿也在尽力的回应着他，不肖一会儿，难舍难分的亲吻便在这寂静的屋中缠绵出扰人清听的声响。
常秀娟屏住了呼吸，她怕自己再随余庆放纵下去就要呻吟出声了，可他又是那般的痴狂缠人，只是一个久别重逢的吻而已，她就已经被他吻得神魂颠倒，一双盈泪的媚眼都失了清明。
她抓住他的肩，十根指头都用上里力气却仍不能让男人有所收敛，她想开口说话，哪怕抗议不行也要让他温柔些，可也不知是不是被他猜到了她的意图，竟是突然被他把长舌全都塞进了嘴里，话没出口，撩人的吟咛已先失了约束，“唔恩……”
声音一出，秀儿那快要缩进余庆怀里的身子就开始禁不住颤抖，这要是让人听见了该有多羞耻？可余庆却仿佛是在嫌她的声音太小，不仅用舌尖侵占着她口中所有酥麻的敏处更一口含住她的小舌大力吮吸吞咽。
常秀娟被余庆嘬得全身骨头都要化了，绵软的娇躯伏在他怀中一点力气都使不出来，一双想要求救的小手几次摸到他的下巴最后却都放弃了推拒，她知道，自己这时必须让他吻到满足，不然他那满腹的郁结要向谁去倾诉呢？
在家里时，余庆就是那种嘴上从来不说吃醋却把每笔她欠下的情债都一一死记的人，所以也就把她养出了时不时都要多偏心他一些的习惯，好在余大哥是个不太计较的，而余祥也是个嘴上偶尔提提却从不真正与她计较的，不然只凭她一个，真真被他们作闹操坏都是最轻的惩罚了。
“秀儿……”余庆从没对秀儿说过想念，可这一次的分离却让他打心底里贪求起她来。
他被她的贴心温柔迷了眼，也被她全心全意的支持信任诱得再也忍耐不得，愈发放肆的唇舌一口含住女人已经禁不住开始呻吟的檀口软舌大力舔弄吮过起来，舌尖来回勾滑她的上颚，双唇又将那不住溢出的甜津吸到口中吞了下去。
秀儿被他缠吻的魂儿都要飞了，两只小手紧紧揪住男人的衣襟，夹着哭音的嘤嘤娇喘满是春意，“唔呜……夫君……恩……唔……喘……啊……我喘不透气了……呜……”
听了她娇滴滴的泣求，余庆好似忽然知道了收敛，可也就在秀儿放下心的同时，他那蛮横的长舌竟瞬间卷土重来，直把藏了七分真话的女人亲得穴中骚肉紧紧绞住，黏乎乎的淫水丰沛到仿佛是她不小心尿湿了裤子。
余庆还想继续，比起一直阴郁着心情他宁愿从自己中意的妻子身上得到更加悉心的安慰，他将狂猛的啃食掠下女人的下巴、脖颈，秀儿猛然反应过来再继续下去就难收场了。毎鈤綆薪暁说㪊𝟡1九1八ǯ𝟓𝟘
她忙把双手捧到男人的脸上，理由更加充分的阻止道，“余二哥……我赶路这些时日都只做了最基本的清洁，等我洗过澡之后……”
“我不在意……”余庆抬起已经尽染绯红的狭长丹凤眼，全然不觉他此时的模样跟炙热的话语给他家的娘子心理带来了多大的冲击。
秀儿抑制着不断瘙痒的身子，就怕自己一个意志不坚就随了他的撩拨，“怎能不在意？你在家时最爱干净——”
“是你的话，我可以不在意。”余庆用大手捏住她一瓣屁股不许她从他的腿上下去，更隐隐有种现在就要掀开她的裙摆退下裤子直接大干一场的架势。
--------------
来喽~~

第367章  |  0367 三六七、吻2
没有哪个成亲后的女人会不喜欢夫君对自己的倾心索求，除非她对婚姻有憾也对自己的夫婿无感。
秀儿作为再嫁之女，在第一段父母之名的嫁娶中受过冷待也受过非人的欺凌，所以当她不抱任何希望的迈入第二段婚姻时，求的不过是一个寻常安稳，却不想竟一脚踏入了令她在幻想中都不敢奢望的幸福姻缘。
她的三位夫君待她极好，虽生活中难免有些磕绊，可他们总是会用最包容理解的心态来等她慢慢朝他们靠近。
余大哥敦厚稳重，不仅给了她从未有过的安全感还让她第一次尝到被人全心宠着是种什么滋味；余二哥乖张嘴毒，可等她真正与他走心接触后她便知道，他的尖锐与狠辣都是针对不怀好意之人的利器；余祥活泼爱笑，却最是会哄人安慰，每每她忽觉不安时总有他在身后为她支撑。
没有人比他们对她更好，自然也没有人能像他们一样，让她即便舍去所有也一定要好好的维护。
情潮未退的秀儿知道余庆压抑的情绪急待出口，可她再是心猿意马也不想带着一身的尘土再当着小叔的面大行秽乱，不说她心里过不去那道足可称之为‘不孝’的坎，单只是对丈夫的关心也让她不能糊涂行事。
她臊眉羞眼的躲开余庆霸道不肯退让的眼神，接着便软下身子将春情不散的脸颊埋进男人的肩窝，柔软的唇瓣轻轻吻在他耳根，小声道，“余二哥不在意，可是我很在意……你连日操劳，看着都比余祥还要清瘦许多，余大哥在外头也还没来得及与你见面，我知道余二哥你的心情……所以也请夫君明白下我好不好？”
余庆不知不觉间早被秀儿拿捏了性情，他最不怕也最喜欢的就是跟人硬碰，可他也最是拗不过家中娇妻的温语软言，欺负她是劣性使然，怜爱她却已是化进他骨子里的本能。只是不等他答话，外头跟陈管事话完琐碎的余福跟余祥已经边小声说着话边走至正屋门前推门进来了。
秀儿听见声音立马挺直了背脊然后就想从余庆的腿上下来，她倒不是觉得害羞，成婚都要满三年了，她什么羞耻浪荡的模样没被他们见过？有时他们其中一个分外缠人还有事相商，都是一边抱着她操弄一边走去别的屋子找他们的兄弟说话，然后又惹得另外两人欲火焚身。
而每每那时她总要被他们疼爱的魂飞魄散，那不堪宠怜的两个穴儿必是有两三日受不得丝毫碰触，不然她一定会泄得要死要活。幸好他们所住的院落轻易不许人进来，不然不慎被人撞破，她怕是早就把自己锁在屋子里哪里都不能露面了。
可此一时非彼一时，他们这是在小叔的家中，她总要恪守些礼数跟本分。
余庆见她想离开自己的身上自然不肯，他都快忘记自己上次把秀儿抱在怀里是什么时候的事了，现在她不肯同他行夫妻之事，若连抱抱都一并收走他觉得自己晦暗的情绪一定会再压抑不住。
所以当余福跟余祥一前一后的走进小叔的卧房，看见的就是脸颊泛红的秀儿被坐在椅中的余庆搂住腰身更锁进怀里的画面。
秀儿扭头朝余福望过一眼，那眸中欲言又止，更多的却是坦然。
他们三兄弟不论身心皆是离不开自家娘子，余福作为大哥又怎么不懂弟弟们也跟他一样对秀儿产生了刻骨铭心的爱恋，所以他神色不变，走过去用力抓按了一把余庆的肩膀就矮身坐到了小叔卧床的边沿。
余天翊的头发现下已经全部变白，脸色是与他年龄极不相符的乌沉憔悴，脸颊凹陷，露在被子外面的手也是瘦骨嶙峋，这哪里还是半年多前与他们对月饮酒谈笑风生的小叔？
余祥搬了椅子坐到自己二哥对面也是距离他大哥较近的位置。
“大哥怎么想的？”余庆抱着秀儿，仿佛是终于找到了可以暂时歇息的港湾一样把头栽躺在她的肩窝里。
余福看着小叔紧紧皱眉，“京城自然是不能再待了，只是……”
“只是皇上现下必是不肯放人。”余庆接过他大哥的迟疑肯定道，“小叔从来谨慎，也从不参与朝廷中的党派纷争，如今这样多半是踩进了不该踩的泥沼。”
精心听事的秀儿心口一紧，她是不懂权谋暗算，可才从余庆嘴里听说小叔是为了一名女子伤情至此，现在又说到那从不曾进入她生活的皇宫中事，她突然觉得其中的恐怖绝对是她所不能想象的。
许是感觉到她的紧张，余庆抱住她细腰的手轻轻拍抚了两下，“大哥当也是从陈管事口中听了大概，我这几日在小叔府上特意把他的卧室跟后院都细细翻看过一遍，只他给那位女子所制定的调理身子的药方都不下百张，更有详细记录的大量药膳汤品等等。”
余福看向余庆，若只是表面这些，他觉得自己这位心思细腻的二弟不会特意重点提及，结果，当真不出他所料。
“我从最初的药方开始一张张查看，所以发现了那女子与小叔第一次相见时是身负重伤的。”余庆给余祥使了个眼色，叫他分心多注意下屋外，免得有些话被有心人听去徒惹祸端。
余祥这几日也没闲着，早把小叔府上的人都了解了个遍，只是再是信任小叔的眼光也总要防范万一。对于他二哥跟大哥所说的话他心中已有所判断，所以接到对方的指令后他便打算出去把门，不过在他拿起磨药的杵罐准备出门去做看门人的时候，还是没忍住向自家娘子讨些喜欢。
秀儿看着余祥突然凑到她眼前的委屈脸庞，才想抬头开口就被他吐着舌尖儿在刚刚开启的小嘴里缠舔了一番，这吻来的毫无预警，等她想要有所回应时，余祥又已经嘬了下她的嘴角抽身走了，倒弄得她心里空落落的，瞬间好像委屈到不行。
余庆是个密封严实的醋罐子，从来不显山露水，可一到关键时只凭酸味就能熏得秀儿正片后背寒毛战栗。
现下便是了，她这厢正本能想回头去寻余祥的背影，余庆那厢竟是用力抓握住她的半边屁股拉开她直到此时仍湿漉漉一片的腿心，不得抚慰的穴儿乍然一痒，接着便哆嗦着一连翕动了好几下。
----------
我来啦~~

第368章  |  0368 三六八、余家
余福眼神敏锐，都不需要凝睛确定就能知道自己二弟霸着秀儿在盘算什么，所以看见了也全当没看见，由着他闹去。
可秀儿却是个极易害羞也极为矜持的女子，不管成婚多久，也不管情迷十分她曾在他们的身下做过怎样大胆的行为，只要大脑还在清醒中，她都没法像他们三兄弟那样彻底的坦然。
被余庆抱着是一回事，而被他当着人面挑逗就是另外一回事了，还有……不得男人碰触的穴儿，真的好痒……
余福拧着眉头看向床上昏迷的小叔，“从那些药方上还能看出什么？”他要最先弄清楚事情发生的始末才好一家人坐下商量对策，哪怕已经决定要带着小叔离开这是非之地，也要最先保护好他的家人才可实施下一步计划。
“利刃切腹，肉溃肠断，被小叔救治之时已是九死一生。”余庆将口鼻埋进秀儿的颈窝，嗅着那令他舒心的馨香似乎抑郁的心情都有了缓解，“之后的药方里又加入了几味镇定安神的草药，而且还记录下她有着极为强烈的自毁倾向。”
余福可以想象自家小叔尽力救人的情形，可关于那位素未谋面的女子的一切却都是空的。她是因何而受伤？又是怎样机缘巧合被小叔救下？他们在生与死的拉扯中又共同经历了什么？以至于短短不过半年就能令从不肯考虑婚姻嫁娶的小叔动了如此强烈的心思？
“京中看似歌舞升平，可暗中动荡却从未停歇。”余庆凝神盯住地上一点，声音有些含糊却仍是能令人听清，“大理寺路少卿与小叔关系较好，可再是要好大年初一也不该是在小叔府上度过，而当时的小叔正因为那女子失踪而率全家小厮出门去寻。”
都能牵扯上大理寺了，那还能是什么小事？余福眉心拧的更深了。
秀儿不懂官场的职位称呼，可只听说小叔大年夜竟要出门寻人却不免心颤。春节哪家哪户不都图个团圆喜庆？可见当时的情况是有多紧急，小叔的心情又是有多煎熬。
余庆沉着声音继续道，“而且不止有大理寺，就连刑部也都参与进来了，我有心想替小叔打听那女子的尸骨何在，却从陈管事的嘴里得到了她已被收去刑部所管辖的义庄，而且——”他话说半句突然停下，想起有些惊悚实情不能让怀中秀儿听到。
满心都在他身上的秀儿却是会错了意，以为他话说半截是因为太过为小叔忧心，所以在他乍然收音之时，她便想也不想的回抱住余庆，温柔的掌心贴在他的背上轻轻抚慰。
无声的安慰勾起了余庆愈发想要放肆的欲念，他想与怀中的妻子紧密结合，想听她耐不住的哭叫，想看她似痛苦又似极致爽利的表情，还想疯狂的把心中所有的阴暗都一并朝她发泄出来！
这样的念头一起，反应过来的余庆首先想做的就是把秀儿推开，他怎么可以如此混账？明明早已经知道她有多好，竟还是屡屡忍不住要把自己心里的那些恶劣念头都强硬的加注给她。
可他又贪心的不愿松手，因为他知道，推开了第一次就会有第二次，等时间长了，他跟她之间便必定要有嫌隙，到时难道还是要靠大哥跟余祥帮他从中调和吗？那样只会令她本就偏着心更加离他远去了。
比起余庆忽然对秀儿多生的几分关怀，余福却是较为沉稳镇定的，在他心里，秀儿一直都是顽强且聪慧的，不然又要如何在之前被人绑架的无妄之灾中奋力自救，跟担起他们一家的繁琐事务？他无条件的信任自己家的娘子，就像她也会无条件的信任着他们一样。
“二弟知道什么只管说便是，咱们余家的娘子已是担得起事务的人了，如果对她有所隐瞒，事后也只会令她更加忧思忧虑，反而累了她的身心。”
秀儿经余福一提才后知后觉余庆的半截话是因为顾虑她才急急收声。
她有些惊讶的挺起身，与还有些不愿离开她温暖拥抱的男人面面相觑，只是当她刚从余庆的眼中看见那瞬间闪过的丝丝不自在时，就又被不肯在她面前露出真章的男人用力按进怀里。
秀儿想笑，只是现下不是能让她慢慢品味余庆难得一见的柔情时分，凡事都有轻重缓急，她的事情又哪里有小叔的事情更为要紧，“余二哥放心说就是了，我原就不是什么纤细之人，而且现下事关小叔安危，我们一家必须更要齐心协力，万一因我而拖了你们的后腿，可是要悔死了。”
余庆大约也是意识到自己做了不像是自己会做的事，欲盖弥彰般在秀儿的颈侧用力啃了一口，才在她禁不住的痛吟声里幽幽道，“那女子身首异处，不仅在山上被野狼啃食殆尽，就连头颅都至今不知去向。”
秀儿在余庆的怀里顷刻寒颤了全身，如果只是失足落山怎么也不会落得如此下场，如果施救的及时也总不会尸身不全，这显然不是意外。
她不敢想小叔当时带人寻找那女子时是什么样的心情，是已经知道她会死去？还是心存一丝侥幸，只盼着她能平安归来？
眼泪禁不住在眼中凝聚，秀儿伏到余庆的肩头让泪花被他的衣裳静静拭去，“……怎会这样？小叔他……他明明已经在找她了，为何上天不肯为他多留她一会儿……”
“因为她身上，原就背负着足以令她丧命的因由。”余庆出了口气继续道，“从一开始她能侥幸被救就已注定了她的结局，大理寺跟刑部都参与进来更预示着她绝非一般的伤者，而最是不该的……是小叔明知道会这样仍是对她动了真情。”
“情不知所起，一往而深……”余福叹念一句，却不知是为了小叔还是为了自己，“咱们余家的男人只要认定了一位女子便是一生一世，小叔那般郑重谨慎之人又怎会冲动行事，他一定是想尽了办法想要帮她，不然绝不会是如今天人永隔，而他自己也落得久睡不醒的下场。”
“帮也要看是怎么帮，大理寺跟刑部是什么地方大哥你不是不知道。”余庆皱眉道，“不是大案、要案、重案怎会由这两方联手？即便那女子实在可怜，也不是他一介太医该过度关心的。”
--------------
来啦~~

第369章  |  0369 三六九、余家2
余福听出余庆嘴毒的毛病又要犯了，可联想这数日来他的辛苦与压抑，他这个做大哥的又如何能严词责备于他？他与小叔的感情最深，能够冷静以待且不失往日的医治手段已属难得，他还怎么要求他事无巨细，件件妥帖？
关心则乱，余庆不仅是在为余天翊担忧，更是知道若不是他在余祥的成人礼上把那瓶药塞给小叔，小叔就算是对那女子心动也不会贸贸然的与她建立超乎寻常的关系。
“那药是我抓着余祥一起研制出来的，本意是想让小叔可以稍稍放下顾忌觅得心仪之人……”余庆抱着秀儿的手有些轻微颤抖，是的，要不是他起了玩闹之心，要不是他不经思虑，现在的小叔也一定不会躺在床上昏迷不醒。
“你本意是好的。”余福轻叹一声，“小叔不是糊涂之人，他能钟情那位女子也是那位女子有令他心动并珍爱的地方，就算没有你给的药，小叔也一样会对她倾心不已。”
“可如果不是我——”余庆咬了咬牙，“小叔定然不会……大哥，我给小叔的药被他复制出来了，虽然其中几味药材被换成了同药性，可效果依旧不减。”
简而言之就是，他赠与小叔的那瓶药已经被他吃光，且又亲自赶制出了药效近乎一样的丸药，可见这短短半年小叔与那位女子的感情进展飞快，其中有多少是因为这瓶药的缘故。
“药只在医病救人，感情之事岂是旁人能够真正清楚的，”余福看着余庆道，“你我都是过来人，若是一粒药丸就能轻易转换人的心意，那你与秀儿之间还哪有那些误会迷茫？再者说，人若屈服与药物也总有清醒的时候，换做是你是小叔，怕不是恨人都要恨出窟窿，小叔虽是随性之人，但绝不会乱性。”
秀儿不知自己的两位夫君在打什么哑谜，可是却能清楚感知到余庆由心而生的苦痛，这些话，这些日子，反反复复的自责焦虑，怕不是都快把他的肩膀压垮了。
“余二哥，我为你心动之时……是你初次指点我习医的瞬间，因为你给了我足够的信任，还让我看见了你的真心，那是不论服用什么药物都不可能比拟的感觉。”
两个男人之间话里透露出的信息就这样被秀儿学以致用，她满心里都是如何安慰余庆，却不想这样暖心的告白直戳人心尖儿。
余福看见自家二弟眼神瞬变，心中欣慰之余不免也开始担心秀儿的身子是否能够吃得消，所以说做人大哥凡事都要操心，为了避免余庆不管不顾，他只得起身过去把秀儿从他紧锢的怀里拔出。
“这一路风尘仆仆，我先带秀儿去洗洗，你也好生歇歇，等晚些我们兄弟再一起细聊。”
余庆不愿松手，一双凤眼似掺了黏胶一样粘在秀儿的脸上撕不下来。秀儿被他看的腿软，如果不是有余福抱扶着怕早就站不稳了。
成日里备足的热水都是为余天翊做药浴之用，因为每日他的情况不定，所以也说不准什么时候就需要用到。
此时的中院里已经只剩下余家三兄弟跟秀儿以及昏迷的小叔了，没了外人在场，他们的行动也跟着自由自在不少。浴房的方向是余祥领着的，换洗的衣物是余福随手取了两套，秀儿低着头，脸颊上是止不住的热，迟疑的脚步里还有些些对即将到来的事儿的退怯。
“怎么了？”余福先低头给她松了发髻，见她始终不语忍不住轻轻挑起了她的下巴，以便能从她的表情里看出什么来。
秀儿抬起一双似语还羞的眼，接着在余福支持鼓励的视线下抿了抿粉嫩的嘴唇，小声道，“我……我最是受不住你们痴缠，纵使心里挂记着小叔，可一旦……我……我担心做不好，若是让余二哥心中不快——”
余福还以为是这短短一会儿功夫让她听了太多，所以惹了她忧思焦虑，这样一看她的心竟还是全在他们的身上，只这份不变的用心便已是他们最大的宝藏了。
“他哪里会不快？没见着我从他怀里抱你出来时他的模样嘛，活像是我抢了他的媳妇似的。”余福又着手给秀儿解了腰带褪去层层衣裳，“我们都同样担心小叔，可唯一能安慰到我们的却只有你一个，他若真的犯浑，你便拿出余家大娘子的气势教训他，先头你不是还同我说了嘛，说自己知道如何应对你的余二哥，怎么现下又怂了？”
“那……不一样……”张口就来的话怎么能跟实际作事相提并论？她的自信只能显现在本人不在的情况下，真要上阵时她的心可虚的很。
余福微微翘起了唇角，他真的不敢想若是他们三兄弟没有娶到秀儿，人生会损失掉多少暖心可爱。
秀儿看见余福脸上浮现的笑痕也忍不住稳定了身心，“我还是第一次见余二哥眉心里皱出那么明显的痕迹，我想抚平它，可我又知道他心里的创伤一定比我所见的更加深更加痛，我就……好想掉泪……”
温暖如春的浴房里即便脱净了衣裳也让人不觉得冷，秀儿赤条条的站着，都没留意余福也已经脱光了自己。
“这话你该当着他的面说，让他知道你心里多心疼他。”这时候兄弟间的酸醋是全没必要的，余福拦腰抱起她，大步一迈便一起入了浴桶。
许是这样的行为已经令秀儿习以为常，除了一开始她稍稍紧张的伸手搂住男人的脖颈，直到坐入满是热水的浴桶之中，她口中竟是连惊呼声都没有。
加了几味草药的热水通过舒张的毛孔缓缓入了体，不仅解了俩人连日来赶路的疲劳，也让他们的心情更加放松下来。余福取了适量的皂角液细心给坐在他身前的秀儿洗发，只看手法便知道他是日常里做惯了的。
“余大哥，我刚刚听见余二哥说，咱们想带小叔回家治疗很难是不是？”秀儿不懂太多弯绕，只直白的说出自己的看法，“可如今小叔已病成这样，难道皇……还能要他去诊病吗？换做是我们家，若有人病的连本职工作都不成了，那只能是给些钱让他回家将养，除去心术不正想不劳而获的特列，这才是东家最基本的责任不是吗？”
----------------
今天两章~~~

第370章  |  0370 三七零、余家3
余福用大掌护住秀儿的眼睛以防冲水时皂角液流进去，他行动自然，可脸上的表情却是略略深思的模样，可见他家娘子的话引起了他心底里的共鸣。
“还有，即便那得病之人如何重要，也不该强迫他要一直为东家负责到底，这于理不合。”掌家也快两年的秀儿淡淡诉说着自己的见解，她不懂朝廷，也不懂皇帝，她只知道凡事都该有进有退，纵使小叔被牵扯进什么要不得的大事里，可这难道不是皇上安排授意的吗？既然责任不在小叔，那皇上拴着人不放又是为的哪般？
“恩……”才说了几句心里话的秀儿突然呻吟出声，原因是她筋骨僵硬的身子在余福手法娴熟的按揉搓捏中泛起令她打颤的阵阵酸爽。
强行抑制着心中激荡的男人猛地把怀中妻子抱进怀里，力气之大直让不明所以的秀儿险些呼吸不畅。余福怎么能说自己跟余庆都是被皇权至上的固有思想束住了手脚，竟是忘记了庶民也有庶民的理据。
“夫君？”秀儿不懂他的激动，却才刚扭头后望就被男人抚住脸颊奉上了一记火热又撩人的缠舌之吻。
“秀儿，你果真是我余家的宝贝……”余福叹道，然后便用那一双火热的大手在她的身上四处点火，可他也没忘了服侍洗澡，倒是让全然不知他为何这样的秀儿一边捂嘴抑住呻吟，一边还要为自己这具敏感的身子所产生的反应而不知所措。
发软的身在在浴桶中负载浮沉，温热的水流在她禁不住的扭动中化成无数爱抚她肌肤的力量，绵绵中藏着几分催情，秀儿不是从未曾体会过这等滋味，而是男人过于收敛的手法迫得她饥渴发痒的穴儿只能一劲儿的空绞翕动，两颗不得疼爱的小奶尖儿也在不知不觉中越发硬翘起来。
余福欢喜的紧，激动随时间渐渐褪去，可对怀中妻子的爱恋却是无限高涨，“娘子，你一会儿可是要去哄你的二夫君……若这小嫩穴不够湿软怕是一下吞不下他那根吓人的东西，让夫君先给你舔舔可好？”
秀儿一听男人伏在她耳旁的嘶哑音调跟骚话，全身的血液都在这一刻涌到了痒痒麻麻的小穴深处，她也说不清准确的地方，反正就是一股酥酥胀胀地感觉在里头不停乱窜，她羞臊的不敢去看说话的人，一双美眸之中全是迷离之色。
“乖娘子站起来，将手扶到浴桶上，然后撅起屁股，把你那招人疼惜的小骚穴送到夫君的嘴巴上……”余福伸出舌尖卷舔住女人嫩软的耳垂，为了赶路她身上的首饰全都没戴，这也使得她本就秀美的模样更显清丽脱俗。
骚敏的娇穴中全是被三个夫君疼爱透彻的痕迹，平日里不去想也便罢了，可只要去想了，那从外至内，又从内至外所哆嗦出来的感觉便只有一个念想了。
好想叫她的夫君狠狠戳弄穴儿里那块不安分的浪肉，好想被他们胯间的大东西生生顶到天上，好想看他们为她痴狂着迷的脸庞，好想……好想……层叠媚肉在期盼中不停紧缩，不肖刹那，就连子宫也都被诱得痒了起来。
秀儿夹着腿，意随心动的从浴桶里站了起来，纤美的背脊超前弓着，浑圆的臀瓣如沾水芙蓉般呈现在了余福的眼前，惹得他干干咽了一口早已燥没了的口水。
并紧的两腿只肯对他露出一点点的粉嫩肉缝，抹不开羞耻心的女人能做到这种程度已是极限，只是恋她亦宠她的男人却只觉不够，他想她再骚些浪些，最好能不需要他的要求指引就能主动把穴儿贴到他的脸上，想她能一直像他一样情难自禁。
“娘子不要把腿夹得那样紧，屁股也再翘些……”余福哑着嗓子继续道。
如此磨人的情形令秀儿脸红的像快要滴血一般，她明明心里清楚自己跟三个夫君之间早已坦诚相见不再有任何秘密可言，可每每情动十分她又总比前一次更加羞耻。她的穴儿都不知道被他们肆意舔弄嘬吻过多少次，甚至哪怕蒙住她的眼睛，她也能准确分辨出他们三人，如今却只是期待而已就让她有了隐隐要泄的趋势。
一股无论如何她怎么使劲儿都没夹住的热流从小穴里淌出来，渴望过盛的嫩穴被主人挟制着，可越是管束它越是要反叛，随着那一滴粘腻的淫水顺着绞紧的腿根滑下，忍耐到极限的秀儿竟是禁不住两腿打颤，站都快要站不住了。
“……秀儿……”
一声灼热的仿佛能燃烧一切的声音闯入了常秀娟的耳中，她真是再也耐不住这样的煎熬折磨，不等身后的夫君再多说一句便塌下纤细的腰身将小屁股翘得更高，两条绞住的长腿也乖乖分开，露出更多令男人垂涎的粉嫩淫肉。
余福已经忍不住了，他把住女人的臀瓣就将脸埋在她的股缝之间，张大了燥热的嘴巴把可人的整个小嫩穴都含住，有力的舌碾着尚未开放的花肉飞快舔舐，他甚至忘了所有的技巧，全凭本能的嘬弄着娇妻肥嫩无毛的花穴，舌头插到她缩紧的穴儿里去吮吸里面骚甜的淫水，嘬弄亲吻的舔穴声在浴房里清晰的环绕。
“恩……啊……啊……夫君……”秀儿两手紧抓桶沿，才叫男人舔了几下她的穴儿便像化了一般绽放开了花肉，她的身子已经被三个男人疼爱了快要三年，再是晚熟的果子如今也被滋润的芬芳四溢。
“别叫得这样勾人，若在加上我，你怕是要三天都下不来床了……”余福被她那声‘夫君’叫得心头酥痒，当即卯足了力气有用舌头狠插了她的穴儿一下，“夫君先不嘬你的骚珠，不是不想疼你，是你余二哥一向乖戾，你若现在泄身定会敏感到不行，再撞到他身上，怕是命都要给他吃掉一半……所以你要先忍着，能不泄身就不要泄身。”
他说的每句话都出自真心，可耐不住他越说越是让自己浴火焚身，原就有些蛮横的长舌愈发霸道起来，卷着两片花肉又独独放过硬挺的肉珠，真真是要把不能拒绝的秀儿架在火上烤了。
两片娇柔的肉唇被他嘬红了，可怜巴巴的分开向两边，不停吸弄的穴口也被他用长舌操得张了嘴儿，贪求不得的媚肉只能在舌头刁钻插入时享受那片刻的吮啯快意。
-----------
第二章上~~~

第371章  |  0371 三七一、余家4
成亲快要三年了，与夫君们相亲相爱的日子让常秀娟都已经不敢轻易去想不能再有他们陪伴的日日夜夜。
无论怎样与他们亲昵都觉不够，不管怎样与他们缠绵都觉不足，习惯被他们怜爱的身体哪怕明知小叔情况紧急不该把心思往偏处倾斜，也还是会时不时的失去控制，频频泛起令她心绪不宁瘙痒。
许是被压抑的久了，所以才被她夫君的唇舌贴上来她就舒服的要命，因为姿势的缘故她看不见男人给她舔穴的模样，可那里的感觉却清晰的仿佛能描绘出他舌上味蕾的形状。
大力翻搅戳弄的长舌把软嫩的小穴舔得水声不断，丰沛的晶亮淫汁一旦不吮咽及时就会顺着男人的下巴流淌下去，沿着他不停滑动的喉结继续慢慢湿到他的胸膛。
“恩……”秀儿咬住下唇不敢让口中羞人的声音发出来，只是过于敏感的身子根本就无法承受男人这样痴情的慰籍，她眯着含水的美眸，背脊绷得发僵，一对垂坠的丰美圆乳在胸前不停颤抖，两只死命抓着浴桶边沿的小手用力到指节泛白。
“娘子今日的骚水特别多呢，夫君都喝不过来了……穴儿也是软的出奇……”余福不是想调侃自家娘子，而是真的被她所迷才情难自禁，被他跟两个弟弟联手疼爱出来的淫荡身子自然是处处都合他们的心意，尤其此时此刻，他恨不能将她整个拆吃入腹，“这么喜欢夫君的舌头吗？还是在想着你二夫君跟小夫君，想他们一起才操你这缠人的小浪穴……”
比主人还要痴情的嫩穴在男人的‘批判’中哆嗦起来，它已经酥敏到极限了，哪里还能听得夫君那隐隐酸醋的埋怨？紧致的小口一时间用力吸啯不是，放松迎进长舌的放肆也不是，秀儿就好像是被男人的舌头插住了全身的神经，他每动一下都能让她的身体从里麻痒到外。
“啊恩……夫君……我不行了……再舔下去……穴儿就要泄了……啊……”软了腰身的女人连膝盖都挺不直了，她弓着背脊，撅翘的小屁股摇摇欲坠。
余福见她快要坚持不住当然是要扶持一把，可他用手托举也就算了，不想竟是连舌头也跟着一起用了劲，酸麻的小骚穴被长舌蛮横的顶了一记，正巧穴芯痒得焦躁，而那只差一点就要戳中的要害的舌尖偏偏又错过了它……
一声淫媚勾心的淫叫尾音欲泣，秀儿猛得昂起头来，白皙细腻的娇躯挺背塌腰，点点水珠自发丝间洒落，光影闪烁，美艳绝伦。可她终是记得夫君叫她不要泄身，纵使那一下让她爽得浑身发软，她还是拼命绞紧的麻酥酥的穴儿抑制住了想要高潮的快感。
骚浪的小穴再忍耐中不停吸吮着男人的舌头，那份难以言喻的磨人滋味让秀儿都快要哭了，“呜……夫君……啊……啊……夫君……”
余福眉头紧锁，胯间雄物胀得发疼，他自认比自己两个弟弟都有自制力，只是其中又有多少强撑只有他自己最清楚。若不是怕已经好些日子没有承欢的娇妻经受不住，他真恨不得现在就要了她，待他吃饱餍足再把她交给余庆跟余祥。
可他不能。不仅仅因为他是大哥，是兄长，他还是秀儿心中最最体贴温柔的大夫君，是她最能全身心依赖的男人。
“乖妻忍一忍……夫君再给你润润后穴，虽然它看上去也已经情动，可你也知道，你二夫君那样的尺寸……万一不慎也是要害你疼的……”余福口口声声都是为了他心爱的娘子跟兄弟，只那嘶哑的声音里藏了多少私心谁又能比他明白？
秀儿一听还要被他舔舐后穴，原就酥软的身子当即更加使不上力了，她早不是三年前那个不解世事的小寡妇，被男人侍弄两穴的舒服更早就彻底改变了她对性欲的认知。
余家三兄弟的感情本就亲厚，自打娶了她以后，他们之间的关系则比之前更加亲近无比。他们重视她，珍爱她，会一起给她温暖疼爱，也会一起向她讨要同样的关心爱恋……
“怎么，可是怕了？”余福轻吻着她的臀瓣，大手温柔扒开她的臀缝露出里面藏着的粉嫩菊口，水润的褶皱中心已悄然泣出一颗淫靡的液珠，圆润饱满又可爱，直看得他眼睛都直了，“这处怎么也会淌水了？是不是又背着我叫你二夫君跟小夫君多操了好几回，才叫它变成这样淫荡欠操的模样？”
秀儿臊得满脸通红，他为什么总要一边疼爱她一边还要提及余庆跟余祥？他明明早知道自己的后穴只要觉得舒服就能淌水，这难道不是他们一起调教出来的吗？偏偏这时候又要问出来羞她，也不想想，她跟谁一起时其余两人有哪个是愿意装糊涂的？
“夫君……求你……不要欺负我了……恩……”阵阵被人盯视的羞耻令常秀娟心焦气燥，她沉吟着夹紧双腿，不想那两个穴竟同时挤出一缕淫汁，弯弯延延的顺着湿漉漉的肉缝滴到了浴桶里。
余福在她臀上轻咬了一口，接着便酸溜溜的叹道，“我也就只能口头上欺负欺负你了，不像你另两个夫君，被你纵的愈发没了分寸……”他可记得清楚，去年余祥冠礼时，她竟主动诱惑，叫那个不懂节制的小子把她两个穴都操的潮吹不止，哪怕都过去两日，她依然敏感到只被缠吻了小嘴跟舌头就能泄身。
她都没有主动诱惑过他。深觉的不满，又要撑起大哥样的男人只能把一切咽进肚子里，现下借着机会说了，却也只是徒增了更多欲求不满。
有力的大手抓捏住两片肥嫩臀瓣，余福按着秀儿的小屁股，让她翘起已经无处藏匿的小菊穴凑到自己嘴边，然后吐出舌尖猛地戳向那漫水的小口。
“啊……好热……夫君……不要舔……啊……啊……不行……”比小骚穴还觉羞耻的嫩菊瞬间缩紧，它原就是经不住男人疼爱的地方，而一想到她的大夫君正全心全意的为她做足前戏，只为了让他两个弟弟能操她操得更加肆意顺畅……她的心口里就像揣了一把火，烧得她脑中晕晕乎乎，一时间都不知道自己该做出什么样的表情才好。
--------------
来喽~~~

第372章  |  0372 三七二、不小心插进去了
余福时至今日仍在两个弟弟面前端着大哥应有的架子，余庆跟余祥两人越是在秀儿面前表现的幼稚不羁，他越是要在秀儿面前稳重可靠。
长久的自我约束虽让他在秀儿跟前占据了心贴心的优势，可真要计较起来，不论是他疼爱秀儿的次数还是时长，就是要比两个弟弟少，积在心口的‘吃亏’感觉让他不愿直白说出，明明日日都想让秀儿快些发现进而对他更加用心，可真到了那个时候他对她又免不了百般的疼惜，时间长了连他自己都快习惯被醋腌心的滋味，所以只能化作言语，名为‘调情’实为拈酸。
常秀娟心中明镜一样的知道自己永不可能端平三位夫君在她心中的地位，只是她若敢表现出一点偏心，那显然是要把她自己置于极其危险的境地，他们三个兄弟间怕不是还没等心中生出嫌隙就已经齐心从她身上讨回代价，然后他们的感情会因此变得更加亲厚，而她则要因此赔上半条命去。
所以，自然是只能委屈她最最心爱的大夫君了。
“夫君……啊……余大哥……”甜腻的呻吟不敢大声，可身体的反应却悄悄给出了大胆的反应，易感的菊穴被蠕动钻顶的舌尖勾出不少春水，渐渐松软的紧口在长舌的抽插下轻轻吸夹，让那灵活的舔舐变得尤为顺畅。
“娘子舒服吗？”热息挥洒间，余福顶着舌尖对准靡化的小屁眼深深戳了一记，扶桶站立的秀儿瞬间便没了力气，双腿一阵打晃，竟是夹住了整个腿心险险要泄。
“啊……不……呜……夫君不要这样舔……啊……太舒服了……要泄了……不要……”情动的秀儿眉心蹙紧，绵绵聚散的快意将她逼得意志不坚，她好喜欢自己大夫君的温柔，即便他没有做出更加刺激她欢愉的行动，也能让她因为高兴而为他高潮。
粗长有力的舌带着男人特的有的炙热，即便听出她已经忍耐不住还是要故意加快速度，余福是不信她这样就会泄身，毕竟谁又能比他更了解自己娘子的身体？所以便继续活动着舌尖来来回回的挑逗抽插，时不时还要嘬上一口从她小穴里溢出的浪水。
“舒服就好，可是这样就要泄身又是如何说起？夫君都还没碰你最骚敏的淫珠呢……”
“呜……啊……啊……夫君……”秀儿哆嗦着叫出了哭音，随着心中对余福的爱意越积越满，那柔柔的舔舐顷刻化作铺天盖地的快感，“因为……呜……是余大哥在舔我……好舒服……啊啊……”
已是动情到无以复加的女人才向心中最爱表明心迹就叫同样爱她成痴的男人对准菊穴又舔了一记狠的，赤裸的娇躯突然剧烈颤抖起来，竟是史无前例的到了顶峰。
秀儿昂起头，两手撑在桶沿，被大夫君牢牢捧住的小屁股淫荡抽搐，“啊啊啊……泄了……呜呜……夫君……啊……”
说不清是哪里高潮的淫荡腿心本能挤到了男人不躲不闪的唇舌上，她没有半分想要逃离这美妙滋味的想法，一门心思的只想继续用两个不知羞的淫穴品尝自己夫君的灼人热度。
余福被这突如其来的惊喜激得不懂反应，爱妻把自己那肥嫩无毛的花唇淫肉都骑到了他的脸上，而她并没有撒谎，高潮中的骚穴正抵着他的嘴唇开合吸动，透亮湿滑的淫水早就濡湿了口鼻，现在正一下一下抽动着自发延续着极乐。
他似乎能感觉到她的心意了，即便没有看见，他也知道秀儿的骚阴蒂正蹭在他的下巴上颤颤勃动，还有他唇上的小骚穴跟更上一点菊穴，全都因他而淫浪的不像话。
眼神已见发直的男人被欲火焚了身，嘴唇向下一错就牢牢吮住了让他垂涎半天却碰都没敢去碰的脆弱骚珠。
“骚秀儿，夫君都舍得碰你，你倒好，竟不听话的私自高潮……”余福口气含怒，可吸嘬卷舐阴蒂的唇舌却情色的要命，秀儿只觉自己又要泄身了，才被爱抚的小阴蒂爽得她两眼迷蒙，好像下一秒就要登了仙境。
“啊啊……夫君……不要……呜……秀儿不敢了……那里……啊……那里受不住……余大哥……放开……不要那么用力的嘬……啊啊啊……太舒服了……会泄……呜呜……”
“不听话的骚娘子该怎么罚？”余福用力吃着那颗硬鼓鼓的肉豆，仿佛是要把刚才的隐忍全都爆发出来。綆陊䒵汶錆莲系㪊
秀儿咬着牙不敢再泄，可被余福唇舌蹂躏的淫珠又哪堪如此激烈，它越胀越红，越翘越肿，只在男人嘴里待了一小会儿就比原来的大小足足肥了一圈。
神智都被浓烈的爱欲撞飞的男人见爱妻死命夹着腿心坚忍不泄，一股说不出来的燥气就突然袭卷了他全部的感知，他吐出口中被他吃得不停哆嗦的骚蒂，想也不想的从浴桶中起了身，然后就着秀儿撅臀的姿势猛地将胀疼的大鸡巴插到了紧嫩翕合的小骚穴里！
极致湿润却空虚瘙痒的小嫩穴突然被大鸡巴入了个急，还没等他深入到底秀儿就已经尖声淫叫，那声音甜得人耳根都酥了，更何况是余福这个深深爱着她的男人？可偏偏他的理智在这一刻归了位，急急的停住动作，却没能控制住发抖的腰，以至于让这意外的结合燎起大火。
软嫩缠人的媚肉瞬间就把男人粗长的大鸡巴吞进一半，里面才刚撑开的褶皱则迫不及待地再次缩紧，用她全部的热情裹住了夫君的造访。
“呜……夫君……”秀儿知道自己已经被余福挑逗到了极限，麻酥酥的小嫩穴不断收缩，即便他没有再动，可她的心还是让那份乍然终止的快意蔓延到全身。
丰沛的淫液盈润蜜穴，牵着丝丝期待从绞紧的穴口处溢出，她已经忍耐不得了，回眸撩望一眼，便主动扭动着小屁股，想要她的大夫君继续给予她快乐。
她喜欢余庆，喜欢余祥，可她心中永远的最重，只有余福。
“不许勾我……”余福只一眼就被她诱得眼底晕红，嘶哑的警告后终是没能忍住所有欲念，他一把钳住了她下巴凑过去深深与她亲吻，吮住她滑嫩的小舌，用力舔嘬她的红唇，僵持不动的大鸡巴也在悄声中进到了深处。
-----------------
今天二更~~

第373章  |  0373 三七三、大哥就是大哥
余祥站在廊下，一边假装专注的用手中药杵磨药一边忍不住瞧着浴房方向。连日陪着他二哥起早贪黑，又要心疼小叔，更要时刻注意他二哥以避免他操劳过度伤了身体，累他这张本来爱笑的脸都快要僵的做不出表情了。
大哥跟秀儿的到来他当然高兴，只是小叔直到现在都没有醒来的迹象更为愁人，也不知道他们一起能商量出什么实用的对策。
关于京城的模样还是那天他跟二哥一前一后进了城门后粗略看过一眼，那灯火通明的繁华以及人声鼎沸的嘈杂感只让他这个生长在小小城乡的人禁不住想要感叹。可随着他们越来越往小叔家的方向走，远离了那空前的热闹熙攘，留在他记忆里的便是远比洛安还要深冷的印象。
他喜欢热闹，却不喜欢与之对立的沉寂，尤其是明明可以看见晴空，却仿佛他也就只配看看而已，永远也够不到更无论如何都与他无关。
小叔这些年都被拘在皇城里，只偶尔能外出一段时日，也不知他是如何忍受的了的？好容易寻得一位心动的女子，又被这宛如深渊一般的地方生生吞噬……换了是他，怕也是不愿再醒了。
“呸、呸、呸……”余祥放下药杵自打了好几下嘴巴，接着在脑中迅速纠正道，小叔绝对只是累坏了，等睡足了，养好了精神就马上会醒的。
余福抱着秀儿坐进浴桶里，他不敢再动，可被吸附力极强的媚肉从大鸡巴根部一直吮到马眼的酥麻依旧逼他低喘了好几声。链载追薪錆联鎴㪊溜𝟘𝟡𝟠久
“夫君……”因为体重的缘故，秀儿能清楚的感觉到自己腹中深处的子宫已经被大龟头挤扁了，微微鼓起的穴芯也全都压在梆硬的肉茎上，她的穴儿敏感至极，怎么能忍受得了男人这样契而静止？所以她只细声呻吟了一句就准备自力更生，双腿分开方便施为，蜜肉抽抽着夹紧夫君的大鸡巴，接着就可以抬起小屁股上下起伏了。
“你想做什么？”余福觉出她的意图赶忙抱住她的细腰阻止，“刚刚不是同你说了别勾我吗？怎么这般不听话。”说完，连他自己都能听出那话里藏着多少言不由衷。綆哆䒵肆〇
秀儿被他一抱便敏感的颤起一个哆嗦，两条长腿被迫再次夹紧，连带麻痒的小穴也跟着用力绞了一下。她缩着肩膀用着极小的鼻音哼了一声，得不到慰籍的小骚穴则更加酸麻，“啊……夫君……你……你不要欺负我了……”
他都已经全都插进来了，难道还想她对此全无感觉吗？
“是因为你太紧了……所以需要我先帮你撑一撑，不然余庆那样骇人的尺寸，一定会把这小嫩穴插坏……”余福找了个不算理由的理由。
脸上浮现些微恼气的秀儿真想狠狠的在余福身上咬上一口，她都已经这样主动了却只换来他这样一句不负责任的话，就好像除了他的兄弟她便不重要了一样。
她扭过脸想朝身后的男人发脾气，不想却撞上了他情欲上脸，就连那双从来都喜欢笑看着她的桃花眼都绯红的吓人。
秀儿的心头没来由的一颤，便是再大的火气也无法与之相较了。
余福用结实的手臂把她紧抱在怀，一是想让她动弹不得，不能胡作非为，二是想彻底抑制自己的欲念，以免她今日受累。
深情的对望令一对相爱的男女神魂相依，软嫩的骚穴吸啯住男人的大鸡巴，粗硬的肉刃将媚肉撑开属于它的形状，俩人慢慢靠近，用一个足可以星火燎原的吻叫彼此之间除了爱意之外再无其他情绪。
“我爱你都来不及，哪里会欺负你……也不想想自己的身子是不是能受得住，我们连日赶路，我不睡你便也跟着不休息，你只看见我们瘦了许多，可曾看见自己也跟着瘦了一圈？”余福的胸腔怦怦跳动，憋了几日的大鸡巴仗着失控操进了秀儿的小嫩穴，现在能够顺利忍住不动就已经花费了他全身的力气跟意志，结果还要被她同样饥渴的浪肉死死地绞裹吸吮，只这样就已经爽到他头皮发麻了。
从未任性过的秀儿一见余福的样子就软了心，怎么可能还想跟他寻不快？可是她的穴正被心爱的大夫君插着，那种饱胀安心的感觉让她舒服到不行，害她只想跟他求要更多。
白嫩的大腿再一次敞开，只是这次她也压制着本能，悄声的用脆弱蜜肉不断啯弄着男人胀挺梆硬的性器，“恩……我就是喜欢你……啊……虽然余二哥跟余祥我也喜欢……可是……余大哥你是不一样——”
余福突然捂住了她的嘴，再继续听下去他可就真的快要被自己的小娇妻惑得神志不清了，“你再这样说话，我可不管你会不会被我们操死了。”
秀儿靠在男人怀里猛地一颤，泪花盈入眼眶，她已经快要忍受不住这过分的折磨，被马眼轻吻的宫口也在忍耐中开始发麻。
两人就这样足足抱了半刻钟，还是余福先深吸了一口气，然后托起她的小屁股让自己那根即将崩溃的大鸡巴远离了随时能诱使它发疯的小骚穴。
手脚的发软的秀儿却也比他好不到哪里去，整个穴儿痒的她心慌，而等他把热腾腾的粗刃抽出去后，她感觉自己委屈的都快哭了。
干净保暖的衣裙一件件穿上，可穿的再是齐整也改变不了她裙下空空如也的真实状况。秀儿没有余裕去想自己以这副样子出现在余庆面前他会如何想她，她只知道自己的骚水现在正顺着腿根向下滑淌，而才被撑过的骚穴正一吸一夹的想要立刻吞下男人的大鸡巴。
已然有些晕头转向的女人慢了思考，余福本就对她满是怜爱，此时更是为她化了心肠。他收拾好自己之后拦腰就将迷蒙的秀儿抱了起来，然后出了浴房大门就直奔正屋而去。
余祥正瞄着这边，见自己大哥抱着娘子出来忙不迭的迎了上来，他还是有些少年心性，满眼的关心与喜欢是藏都不藏。
只是当他看见秀儿埋在大哥肩窝里脸颊艳若桃李，那暗自震颤的心跳便猛地滚热起来。他闭了想要说话的嘴，主动为两人打开屋门撩起厚重的门帘，待余福抱着秀儿走进屋后，他又在门外犹豫了片刻，最后还是选择在门外留守。
谁让他的家中老么了，自然凡事都要先紧着两位兄长，只盼着他的秀儿姐姐还能记得他的好，到时……
余祥吸了口屋外的冷气静了静心，继续拿起药杵一圈接一圈的继续磨药。
-------------
谢谢大大们的支持~~

第374章  |  0374 三七四、兄弟
余庆看着床上昏迷不醒的小叔，他很难不去纠结今日所呈现的果是因为他在背后愚蠢的推了一把。医者最难医心，纵使他拼尽全部暂时保住了小叔肉体的生机，却不敢保证一定也能唤醒他内心的求生欲望。
所以他也最最厌烦那些轻易放弃自己义无反顾赶赴死亡的人，他们从来都不想想身边还在牵挂他们的人，只为了心中所念所恋便一味追随而去，难道活着的，还在他身旁守护的亲人就活该受这锥心之痛吗？
“小叔，难道除了她，我们就不配你在意了吗？”余庆喃喃一句，他满脸痛苦的看着余天翊露在被子外面瘦骨嶙峋的手，想起曾经也是这双手牵着他离开村子，然后又手把手教他行医制药，“我学不会你教我的凡事看淡，顺其自然，也改不了被你一再教训的性子，连你自己的都做不到的事……你让我怎么学？”
他不否认人一旦动心是会头脑发热，也不否认骤然失去挚爱是会令人意志崩坏，可人不能只看见自己，也不能用逃避的模样放弃所有。
屋门‘吱嘎’一声从外被打开，随着沉稳的脚步声响起，余庆知道是他大哥回来了。只是他没有进到小叔这边的卧室，而是转向了隔了一间主事的厅堂的对面房间。
那屋比余天翊所居住的东侧卧室还要大上一倍不止，因为少年时期的他第一次拥有了独立的空间，所以小叔在给他修葺安排住处的时候特意横向打通的两间屋子，里面也按照他的喜欢布置了许多有的没的。
药架、书架是必须，桌椅笔墨，素雅摆设也应有尽有，还特意给他准备了不少空架让他摆放自己喜欢的物件，更有一张远远超出了单人睡卧的大床，以前是他想独占宽阔的睡觉面积，现在倒是方便他们兄弟三人轮岗照顾小叔。
他回去余家村后，小叔一直让这房间保持着他离开前的样子，每日也都让人收拾的干干净净，一尘不染。
余福自然知道这间屋子的存在，他是大哥，关于两个弟弟的事情他只是不会过多的盘问细节，可该注意到的地方一件也不会少。只一眼扫过屋中摆设及规格，他就知道小叔照顾余庆的用心程度。
也是苦了他这个性格乖张的二弟了，他表面看似对人冷淡，其实对人用心在意的程度比谁都深。余福把秀儿放坐到床上，然后顺势在她发顶落下轻吻，“你在这里等着，我去看看小叔。”
秀儿心中一颤，她知道接下来要发生什么，可还是不由紧张起来。善良的她做不到心无旁骛，单纯的她也替三个夫君担下了不安，以及想用身体作为安慰，却始终禁不住心疼在前的犹豫。浭陊好纹錆莲细㪊𝟗Ϭ8
她忍不住伸手抓住了起身准备离开的男人的衣袖，抬头小声道，“余大哥……我怕……我怕我做不好。”她也看见了这间屋子，也知道小叔对余庆而言是最最重要的存在。
余福清楚盘旋在她心中的复杂情绪，现下他们每一个的心情都很难规制出一个统一，只是再是复杂的心绪其中也有一样绝不会变，那就是他们三兄弟对秀儿心意。
“我们都有不一样程度的担心烦乱，我是大哥，所以需得比余庆跟余祥都沉稳，”他用大掌温柔的握住她的手，“而你是我们的妻，既要同我一样镇定也要细心为我们疗愈身心，你总是谦虚，可遇事时你从来都没有真的退缩，知道你二夫君最喜欢你哪一点吗？”
秀儿茫茫然抬头，眼中却呈现着被人肯定的欣喜。
余福抬手轻捏了下她仍显羞红的脸蛋，“……他最喜欢你骨子里的韧劲儿，也最喜欢你坦坦荡荡的模样。”
“小叔一定会好起来的。”秀儿望着余福的眼睛，一字一字肯定道，“因为有余二哥在，因为有夫君你还有余祥在，所以小叔只要想起你们，就一定会安然醒来。”
“娘子这样说，那我们的小叔就必定会清醒，然后康复。”余福朝她露出真心一笑，“我们一家人都在这里，缺一不可。”
余庆望着隔了门帘也隔了整个厅堂的对面房间，一眨不眨的视线也不知道是因为突然想到了什么还是被谁惊扰，里头竟慢慢流淌出异样的色彩。
他未曾昏迷过，所以不知道另一头的世界与这一头有何不同，可如果他想把小叔从另一头硬拽回来，势必就要用些非常人的手段！他既然死心塌地要追随那女子而去，他便让他知道，活着的人比死去的人多了各式各样的花招。
余福从对面出来就直接过来掀开帘子走进小叔的卧房，余庆不似刚才一般眉头紧锁，而是像突然茅塞顿开一样卸下了身上的重负。
眸色一闪的余福禁不住心道，果然还是他们家秀儿厉害，才来小叔家里没一会儿就能让前一刻还满身郁气的余庆恢复了朝气。
这对兄弟虽然相互理解的有些词不达意，可实在是骨血默契，脑中所想的核心主旨近乎一致，这也就省了他们为此多费几句口舌。
小叔沉睡着，除了定时喂水喂饭就是要给他翻身，再做些肢体按摩以防血液凝结，身体受压不均生成褥疮。
余福也是医者，虽有个医术出彩的二弟还有个制药优秀的三弟，可论起综合实力他却是最稳定的那个，所以照顾起人来也算得心应手。
余庆起身要往隔壁去了，心系秀儿的余福到底还是没忍住伸手拦了一下，“秀儿……她同我一路也是没有吃好睡好，你下手轻些。”
“要不把余祥叫进来，大哥跟我一起？”自打会说话起就比别人拧巴的余二公子开口就让人想给他一巴掌。
“我知道你也念她念的紧，她又是最心疼你时候免不了纵着你，”余福是下不去手，可终究是没忍住狠瞪了他一眼，“别由着性子欺负她。”
“没有我的坏怎么衬托大哥你的好呢？”余庆不领情，他还不够了解秀儿吗？她看向大哥的眼神从来都是闪着光的，虽然偶尔也会给他，却远远不及大哥的零头，他若不时常从她身上讨回一些安慰，不定心里该酸成什么样呢。
余福被他家这个不受教的二弟气的心口疼，许是怕他气坏，余庆在掀帘之前又补了一句，“我不信大哥你没有趁我跟余祥不在的时候继续迷惑她，我们兄弟都是彼此彼此，偏你还总要端出一副大度的样子，也就她对你深信不疑。”
看着余庆掀帘离开的背影，余福觉得自己或许该准备好一扶胃药以备不时之需，这厮实在太会戳人痛处，怕是小时候被揍轻了。
-----------
来喽~~~

第375章  |  0375 三七五、想念
秀儿坐在床沿心中忐忑，现下她的紧张程度大约只输给第一次被余福推向余庆的时候。那时她是怕的手脚都不会动，此刻则是如坐针毡，忍不住就想要站起身在屋中乱转几圈。
也不怪她心中思绪总也静不下来，自打成了他们三兄弟的妻子，她所遇过最大的事件也就是被人绑架那次了。当危险发生在自己身上时她虽恐惧满心里却还存着能够逃脱升天的希望，可这事若发生在亲人身上，她真的情愿替亲人受了这苦难，因为只能眼睁睁看着他们受苦受累实在是太过煎熬也太过折磨了。
余庆掀起门帘进来时，正巧看见秀儿站在屋中颦着眉心在给自己鼓劲儿，他眉尾轻挑，心尖处突然麻酥酥的泛起一层酸味的醋浪，还真叫他料中了，即便到了今天她还是对他隔着距离，可是那又能如何？她纵使不愿也仍要乖乖被他奸弄，反正他也脾性不好，偏就喜欢她一边不甘一边被迫沉溺的骚样，他们也算相辅相成了。
心中全是他们的秀儿哪里知道自己不过是下定决心不论如何都要快些成长起来，结果就被其中一个当事人过度解读成其他？不过她跟余福说过的话也确实不是夸口，余庆那边才对着她凝睛，她在心悸望向他之余也便把所有的心思都给过去了。
奔赴的脚步不算很快却没有一点迟疑，温香的怀抱比以往的任何一次都要用力，余庆当即就怔了一瞬，等再回神时就听见秀儿贴着他的心口喃喃道，“我太笨了，也不知道此时能多为你做些什么……余二哥，还是要累你教我了，我……虽然可能手脚慢些，但一定不会让你失望的。”
余庆迟缓的眨了下眼睛，“……你刚刚下定决心——”是为了这个？
他话说一半，秀儿跟着回忆了下刚才，然后从他怀里抬头软声道，“我想帮上你们的忙自是不能拖后腿，可我也知道比起你们我所会的那点儿东西实在上不得台面，要不提前给自己鼓鼓劲定是会被自己的眼高手低气死。”
明亮到不藏一丝情绪的眸子直直望向余庆的心底，像一根细细软软的羽毛慢慢顺过他戗刺脊背，又贴着他晦暗的心脏柔柔绕过一圈。
“……不是在害怕我会欺负你？”到底还是计较自己大哥多说的那一句，余庆松松环住了秀儿的腰，不肯让人辨清心思的沉沉眸光藏进垂下的眼睑与长睫里。
秀儿见了他那副阴沉的样子就止不住想要身体打颤，只是比起害怕，反而是被余福提早一步挑逗开的身子先给了她不一样的反应。
论起对她的温柔，他首当其冲必是她三位夫君里心思最坏的那个，可论起对她的照拂，他却从来都不输另外两人。她时常会问自己何德何能，只是随着她日渐对他们都生了爱恋之心，那句自我怀疑早就变成了如今的想要紧追他们脚步的动力。
“余二哥想欺负我吗？”眉眼中流淌旖旎的秀儿把这几个字说的仿佛沾了蜜糖，含羞带怯还悄悄藏着诱惑的眼波流转，“那若我说……我其实并不是全然害怕，还……有些喜欢——”
余庆用突然锢她入怀的行动截断她撩人的言语，紧贴在一起的两具身体即便隔着衣裳也没能阻隔热度的传递。
秀儿的心怦怦乱跳，她没躲开余庆锁住她眼眸的视线，在他低下头轻启薄唇，用着仿佛恨极又仿佛忍痛一样的哑声朝她念出‘骚妇’两个字时，她只觉一股热气突然从她的脚底心直冲头顶。
“……我会变成这样，难道不是因为余二哥你吗？”她当年虽是将初夜给了余大哥，然后又被赶鸭子上架接受了余祥，可余下的所有经验里哪个少了他？她的后穴可是被他生生调教成如今都快比前穴还要敏感的样子，难道这都要怨她一人淫荡而与他刻意的调教全无关系吗？
“自然是因为我。”余庆十分满意她的反问，这就证明他在她心中的位置早已不可替代。
蓄意撩拨的吻印上了秀儿的唇瓣，比刚见面时温柔，也比刚才更加炙热。纠缠中的唇舌难舍难分，紧紧拥抱的手臂再也无法离开对方的身体，不堪挑逗的她像被人吸光了所有力气一样融化在男人的怀里。
她站不稳脚跟，迷离的眼眸也看不清余庆脸上的表情，只能在幸运抢过几次呼吸的刹那无比清楚的感觉到自己小舌被他深情吮吸的快意。哽多好蚊錆连係㪊95𝟝6酒𝟒ଠ八
脑海里擅自出现被他舔弄小穴的画面，那般灵活的长舌最喜欢将她脆弱的地方吃得啧啧淫响，还有他清冷淡漠的脸，即便因她而染上了炽热的欲火，他也会霸道的将火苗全都燃进她的体内。
“余二哥……”嫩唇每被亲吻一下都令她舒爽万分，滑软的小舌每被品咂一下都让她纤腰款摆，淫汁浪水不受控制的从穴儿里漫出再顺着的腿根淌下。
“这一路上可有想我？”余庆将火热的唇舌贴在她的脸颊跟脖颈上不断游走，细腻馨香的肌肤让久闻药味都快被熏沁失灵的鼻子终于有了些许轻松。
秀儿点点头，小声‘恩’了一声。
“两个骚穴也想了吗？”低沉的音调伴着撩人耳膜的灼嘶，隐忍多时的余庆已经没法再从秀儿的身上离开，扯开她身上松系的腰带，撕开她简单叠合的衣领，带着热息的唇舌焦焦急急的贴着水嫩的乳肉大口大口的吃了下去。
“恩……想了……”粉嫩嫩的奶尖余福刚才都没舍得碰，结果落在余庆的嘴里便似入了狼口一般，他吮嘬的用力，不过才吞咽碾压了两下那颗小奶头就硬翘翘的挺了起来，秀儿在酥麻的快感中颤了身子，被吻肿的红唇开合间溢出阵阵娇吟，“啊……余二哥轻些……痒……恩……我已经好几天没……你……啊……我会受不住……”
“说的也是，你这身子被我们兄弟百般疼爱，这几年里什么时候让你空痒过。”余庆边说着话边嘬住口中小奶头慢慢提起，更在看不见的唇内用坏心眼的舌尖飞快的欺凌拨弹，直到他与秀儿四目相对，直到他从她的眼中看见盈满的泪花，直到他眼中完完整整的映进她骚媚可爱的模样，他才‘啵’的一声送了口，然后在她难耐的马上就要叫出声时以唇封噤。
------------
开场啦~~~~

第376章  |  0376 三七六、想念2
常秀娟被余庆亲得云里梦里，她知道他在性事上头缠人又坏心，却也是第一次从他的吻里尝到了无尽想念的滋味，那感觉令她止不住的情动。
火热的唇舌像要把她舔吮到融化一样缱绻缠绵，而她也像是着了魔一般踮起脚尖想把能给予他的一切全都一一奉上。
“用力些……”余庆霸道的卷住秀儿的嫩舌狠吸狠嘬仍觉不够，呼吸相抵间还要催促她要同他一样投入专注。
刚叫余福舔软的身子又遭余庆亲光了仅剩的力气，秀儿娇吟一声，满口来不及咽下的涎津眼看着就要溢出嘴角。嘴巴里被男人缠得又酥又麻，所有的敏感处都被他强势的留下属于他的印记，纵使她想听话的使些力气，却不管是她的唇还是舌又哪里是他的对手？
余庆咽下了盛在女人口中的甜津，而直至此时他掩藏在心底深处的饥渴也依旧处于干涸龟裂中，“……是太久没被我吻了吗，怎么这样不抵事？”
明明嘶哑灼热却偏要故作冷漠的声调对秀儿来说早已不似最初听见时那样让她胆怯，他若真不喜欢，怎么还会用那硬胀到像石头一样胯间的粗刃蹭她肚子？而他若游刃有余，又怎会箍她箍得这样紧？
透不过气的的红唇含糊嘤咛，只在男人再一次侵袭的间隙带着微颤的哭音道，“呜……是因为……太……舒服了……余二哥……唔——”
比刚刚还要浓烈数倍的吻袭得秀儿脑海一阵天旋地转，等她在回神时已经是不知何时被他抱到床边。她没挨着床沿，因为坐在了床上的是余庆。
站与坐的身高落差让她丰挺的前胸正对着男人的脸，凌乱的衣襟被尽数扯开，秀儿哪怕不低头也能看见自己那两团雪乳弹跳着蹦进余庆的眼里。
他两手齐上，一手抓握住一只同时张开嘴吃向她的奶头，无比惹怜的奶尖儿哪受得住他突然的袭击，酥麻顷刻便蹿进了她的后脑，迫使她就算想要忍耐着不出声也终究没法彻底的阻住呻吟，“恩啊……夫君……”
秀儿的身体已是无一处不敏感，一直在淌水的小穴早已痒得翕动不止，她抱住余庆的脑袋更向他贴近，紧紧夹住的双腿已经因为腿间太湿而滑腻的黏到一起。
余庆发现了她的小动作，他们俩已是几年的夫妻，既然早就用了心又怎会不知她如此反应的背后是藏着什么秘密？只是他坏的人尽皆知，见她难耐，他就更喜欢欺负她了。
修长的一双大手把她嫩白的乳肉抓握的变形高耸，两颗奶头凑近，而他则一边抬眼望着秀儿张开了嘴，卷舔的猩红长舌轮流碾舐含吮硬翘的小奶头，直至它们全都湿淋淋的变红变肿。
“恩……”麻痒的快感上下蹿跳，有力灼热的唇舌仿佛要从奶尖尖上吸吮出她的灵魂，秀儿被余庆嘬软了腰，再也忍耐不得的骚淫小穴逼着她主动分开了长腿，以便能让男人更加顺畅的爱抚到那里去。
“想要到腿都夹不紧了吗？”余庆抬眼看着眸中起雾的娇妻，哪怕他也是渴望的鼠蹊抽痛，也还是要保持着为人夫君最起码的尊严。
秀儿已不是当年那个嘴倔心更倔的小姑娘，余庆看她是淫欲难忍，她看他难道就能置身事外了？他是没照镜子，没看见他自己那双狭长的丹凤眼里全是她，也没发现他绯红的眼尾又是多么撩人。
“都已经……湿透了……”小小的声音里满是诱人的颤喘，羞归羞，可她已经不会在她的夫君需要时畏缩不前了。
似是要验证她的说词，余庆把一只手探到了她的腿间，带着热度的长指才刚摸到她的膝盖内测就感觉到了一层黏滑，再微微向上一摸，那颗强抑躁动的心当即跳的他视线发花。
他是知道她敏感，却还是第一次见她湿成这样。当然这也不怪他见识少，家中除了他还有两个重欲的男人，她作为他们唯一的妻子怎么可能被挑逗至此还不得疼爱？而只要其中一人耐不住，那三个兄弟纵然表面兄友弟恭，心里也必是藏着争抢的念头，倒是美得她不用品尝跟他们一样饥渴难耐的滋味。
余庆不像他大哥一样早早的就对秀儿情根深种，可等他有意去探求自己是什么时候对她动了心时，却总也没找出较为准确的答案。对现下而言，那些更已经不再重要，他只知道自己被眼前这个骚媚淫荡的妻子勾得欲火焚身，要是再忍下去，他一定会经脉爆血而亡。
秀儿想过了许多接下来要发生的情事细节，却怎么也没想到她的二夫君会从床沿滑下身体跪在她的腿间，并不等她反应就将嘴唇吻上她的小穴。
他用两根大拇指拉开她肥嫩的肉唇，牵扯的力道令藏匿的两片花肉一下就把勃起的蒂珠擎了出来，然后骤然粗喘的薄唇便忽然吸了上去，一边吮嘬出声一边还要坏心羞她，“流水儿也就算了，竟连骚珠都站来……翘那么高，是想勾着谁来吃它？”
被男人吸吮住阴蒂的秀儿禁不住哆嗦了一下，她原就有些站不稳，此时再一被刺激那酥软的腰身顿时就弯了下来，好在她及时用手撑住了床沿才没狼狈的骑着二夫君的脸坐到地上。
余庆还在继续，灵活的长舌每舔一下都要让她舒服的哼唧出声，他还故意沿着肉缝凹陷把舌尖插进穴里却又不肯深进，只研磨着那半寸深度都没有的穴口用力舔弄。
她以为他会直接把胯间的坏东西直接插进来的，她都已经做好了穴儿要稍稍胀疼一下的准备……被舔穴是很舒服的一件事，可比起浅浅的舐弄她现在想要的……是更加让她难以招架的索求。
“余二哥……啊……好痒……好舒服……呜……”学会贪心的秀儿情陷两难，她即想要男人温柔痴舔小阴蒂又想夫君狠操她酥麻的小骚穴，以前在家里的时候他们都会一起来疼她，而今之有坏心眼的余庆一人，可想而知她会被他欺负成什么样了。
她感受着余庆的舌头在穴口处进进出出，以及他的嘴唇时不时还要嘬住翘起的淫豆豆反复抿磨，他知道他一定是故意的，故意要惹她焦躁，也是故意要让她开口求他，所以不管是为了她自己还是他，她都不能再忍了，“深些……余二哥求求你……再把舌头插的深些……啊……秀儿的里面……想要……”
-------------
来喽~~

第377章  |  0377 三七七、磨人
挺挺的小阴蒂淫浪的很，湿漉漉的骚穴也勾人的紧，余庆用舌尖快速绕着蒂珠的根部画了几圈，接着便应了秀儿的泣求碾着那翕动的小孔把长舌又往小娇穴里面插了插。
常秀娟咬着下唇尽量忍住声音，可是连番被男人舔弄撩拨的腿心实在是太舒服了，余庆根余福不一样，若前者的疼爱是柔情似水的话，那么后者的慰籍便是蛮横不讲理了。
温柔是种慢吞吞地磨人的感觉，霸道是种狠辣辣地欺人的感觉，可不论是哪种，对她这具早被他们日复一日宠溺出来的淫荡身子而言都是无尽的酥爽，她忍不住骑在余庆的脸上摆动起纤腰肥臀，声声淫媚至极的浪喘挤着她咬合的齿缝拼命往外钻。
“唔……恩恩……余二哥……不要欺负我了……啊……求你……太痒了……呜……嘬嘬秀儿的骚珠珠吧……求求你……”是了，余庆虽然舔得用力却一直都不肯碰触她最舒服的地方，她都能感觉到自己的小阴蒂胀硬的可怜。
余大哥找了理由不肯碰，现下轮到她的余二哥了，他竟也故意不给她，真是打一个娘胎里生出来的亲兄弟，坏起心眼的模样真要深究起来简直是一模一样。
余庆又吃了一口骚甜的汁水润了润喉，尽染绯红的狭长丹凤从秀儿的胯间抬起，开口说话的声音低沉嘶哑，“你没跟我说实话呢。”
什么实话？秀儿茫然的低头去看他的眼睛，可也就是这一眼让她看见自己腿心里微微翻肿的花肉正贴在男人的唇上，湿湿亮亮的黏水泛滥成灾，以及翘得浑圆的骚珠珠与他的鼻尖之间还牵着一条欲断不断的银丝。
燎原的星火轰然烧上她的头顶，全身都好像要被燎成粉红色的秀儿哆嗦着就要把腿心从男人的唇上移开，她刚才大着胆子都做了些什么？余大哥也就算了，她怎么骑到余二哥的脸上……她都不敢想，若是从此刻的他嘴里再听见什么尖酸刻薄的话，自己怕不是都能瞬间泄了去。
她如今变得不是一星半点儿，以往在余庆面前臊得她心凉的怯懦早不知在何时变成了令她招架不住的别样快意，因为她已经知道他的脾性，了解他的嘴毒与心烫，以及他喜爱她的心情。
“你敢躲？”森森的音调自余庆看似凉薄的唇间冒出，“刚才还扭着你的屁股在我唇上研磨你的小骚穴，一听我问话就想跑，怎么……我是问了什么不该问的吗？”
秀儿缩紧了小腹欲哭无泪，她都不知道自己是哪里没有跟他说实话才惹了祸，可她的身子自己还是知道的，即便没再被男人碰触，只凭他说话吐露的气息也能让她舒服的想要颤抖。
果不其然，不敢再动的小嫩穴因为紧张而变得更加敏锐了，尤其在男人朝着它呼吸时，那忽冷忽热的风简直能要了她的小命去。
“我不知道……不知道余二哥你问的是什么事……”秀儿难掩羞臊的看着余庆的脸，见他探出一点舌尖卷舔过自己的下唇，而那刁滑的舌尖就差一点点便要碰触到她腿心的花肉，那撩拨又不得舐弄的感觉让她的小穴都瘙痒的开始抽抽。
“不知道？”余庆好整以暇的扭头在她大腿内测腿根处留下一个不像他的温柔的吻，“你说你好几天都未曾被人碰过，可我看着……不像……”
秀儿虽问心无愧可到底还是心虚了，她私心里确实是想隐瞒，因为余大哥那般为她着想并没有错，她作为过来人更是清楚余二哥一旦不肯收敛那她的穴儿必定还是要吃些苦头，最关键的是，她的心里有一面是期望着能够用自己的身体为余庆排解忧郁，还有一面是她已经被余大哥挑起情欲，结果满足她时却要换了余二哥……
外人是很难体会她这种为人兄弟共妻者的沉迷与羞耻的。她本是再普通不过的农家女，所接受的教导也都是怎样谨慎本分，做小服低，夫唱妇随，如今却因为她一下得了三位夫君，他们又都对她非一般的疼宠溺爱，她心里如何能够不贪求更多？
“我……我只是想能快些……”秀儿撇开被余庆锁住的视线，俏脸先是红了个透，然后悬着一颗蹦跳不稳的小心脏隐瞒实情，“我确是已经好几日没有……被你那样一吻，身体便受不住了……尤其是、是我的小骚穴，竟痒得发疼……所以洗澡时，我就……”
“你自己弄的？”余庆可半点儿都不信。
秀儿闻言摇摇头，怯生生望回她的眼底，声音愈发甜软细小道，“是……余大哥亲了我的穴儿，可是他都没有碰我的骚珠珠……一直都没碰……”
“哼，”心中酸起泡的余庆冷冷哼了声，“难怪我都还没等碰它，它就自己挺得老高想勾我的舌头，原来是受人冷落了。”
她的三位夫君里当属余庆的心思对她来说最难猜，可也不能说不猜就不猜啊，她可没忘了自己的使命，也没忘了他们现下是如何的需要她。
“我以为余二哥你会、会直接入进来……”秀儿吸了口气，只是接下来的话实在羞耻至极，所以她再次避开了跟余庆对望的眼神，“我想让你快些入进来，因为只要余二哥你插进我的穴里，即便那里受了冷落……也会让我更觉得舒服……”
被诱到喉咙发干的余庆忍不住垂眼瞧了女人娇嫩的肉缝一眼，分开的肉唇已经藏不住里面被舔肿发红的两瓣花肉，刚成亲时还是小小一颗的淫珠现在鼓起来都有黄豆粒那么大，很多时候被吃得狠了还会变成更显淫乱的椭圆形，真是让人怎么看怎么觉得可爱，怎么嘬弄怎么觉得不够。
“你是不是以为，只要你这么说了就会让我高兴，从而忘了你对我撒谎的事？”他嘴上说的冷漠，可随着他的话音落向秀儿小骚穴的，还有他那根猩红的刁滑长舌。
淫靡的舌头坏心的越过阴蒂直接插入她的小浪穴里，刁钻的舌尖还一勾一勾地往里进犯并故意逗弄里面的浪肉，直把绷紧背脊的秀儿弄得气喘吁吁，手指连通脚尖一起都难耐地抓蜷起来。
--------------
来喽~~~

第378章  |  0378 三七八、被舔泄了
常秀娟早知道自己今日这关不好过，可她又能怎么办呢？心直到此刻仍在为他们疼着，担忧着，她都恨不能一下子分出几个她来好全心全意的安慰他们，区区这样的逗玩又算得了什么。
“我才想说你今天怎么浪的这样彻底，原来是有大哥在偷摸帮忙呢……不碰你的骚珠又如何？怕不是他刚刚都用舌头把你这欠操的小骚穴舔潮吹了吧。”余庆吐着长舌越插越深，偏偏快要勾着穴芯时他又不往里面去了，“水儿多到都淌到地上了，还装可怜的想说自己委屈？”
不讲情分的舌尖就在穴芯边缘处舔弄，直撩拨的秀儿想按住男人的脑袋催他快些满足她。只是不行，因为明知道余庆是在借题找茬，她自然就不能与他针锋相对，不然既苦了自己也会坏了他的心情。
她伸手捂住自己难耐的快要哭出声的嘴巴，一边忍不住哆嗦，一边还要放软音调道，“我……恩……才没觉得……觉得委屈……也……啊……啊……也没有被余大哥舔到喷水……呜……明明是余二哥你……太……太大了……唔——”
余庆眯起一双凤眼猛一使劲儿便将舌尖弹向女人穴里那块较为突起的敏感淫肉，他太清楚什么样的力道会让她受不了，也太清楚如何舐弄会让她乖乖就范。
灵活的舌愈加飞快的勾弹撩拨滑嫩的穴芯，秀儿忠心都还没能表达完毕就被男人舔舐得浑身颤抖，双手下意识按向男人的脑袋，不断颤抖的小骚穴嘬住里面的舌头便开始用力吮吸，“啊啊……余二哥……不要……不要这样欺负我的骚芯……呜……那里不行……别……啊……呜呜……太麻了……”
好半天的时间才得了这一次慰籍的小嫩屄被夫君的舌尖爱抚了个狠的，酥爽的快感如同汹涌的潮水一般朝她袭卷而来，一下下激烈的弹弄把娇嫩的骚芯击得稍稍膨鼓了一圈，骚情难挡的秀儿脑中很快便闪烁起一片白光，她娇声淫叫着，无法控制地把整个小骚穴都坐到了男人的脸上，淋漓尽致的登上了今日的第一次潮吹。
“夫君……啊啊啊……不……呜……泄了……小骚穴被舔泄了……啊啊……余二哥……”高潮中的女人失去了对身体的把控权，她弯腰向前，也幸好前方便是宽大的睡床，这才让她没有遭遇意外的危险。
余庆随着她瘫软扑倒的姿势被迫后仰了头，未觉知足的长舌瞬间抽出了小浪穴，可他是谁？怎么可能任由这种不足充斥身心令自己难受？
秀儿趴到床上惊出一身冷汗，她才想要快些起身关心一下余庆，结果可怜巴巴的小骚珠就这在令人慌张又迷醉的快感里突然入了狼口，满盈的泪花激出眼眶，仍在高潮痉挛中的小嫩穴猛地夹紧，接着，一股阴精便全无遮拦的喷了出来，洋洋洒洒地打湿了男人前胸处的一片衣襟。
灼人的唇舌终于大发慈悲的吮上勃胀的小阴蒂，宛如吃奶般的嘬咽直把哆嗦的花肉吸到变形，蛮不讲理的霸道带着余庆特有的张狂，硬生生地把圆润的肉豆嘬成椭圆，更残忍的是他竟还把舌尖狠狠碾在蒂珠的尖端上！
秀儿泪眸都快爽翻了，空白的脑中一时间再没有其他，而那本该被管住的声音也在此时彻底失控，“啊啊……不要……余二哥……小骚穴还在泄……呜呜……受不住……啊啊啊……淫豆豆要被嘬掉了……好酸……不……饶了我……啊啊……”
正在隔壁细看药方的余福听见那声声浪叫心头不由一阵酸酥，他原就有些专心不足，现在胯间一胀，竟是让他连坐在椅子里都觉难受了。
他忍不住抬眼看了下床上昏迷的小叔，见他依旧气息恹恹并未因隔壁的声音有所反应便只好继续低头去看手中药方。早就知道秀儿落入余庆的手里必是不能轻松，但想来成亲这些年他也是晓得分寸的，不然也不会迫得秀儿叫出那样诱人撩心的声音。
屋外廊下的余祥表情也是不好了，他二哥真是过分，明知道他还在外头受冷风吹，他可倒好，抱着他们家秀儿姐姐只管磋磨去，也不想想他这做弟弟的有多可怜。大哥都知道让一让弟弟，偏他二哥从来都不肯，一点儿都没有当人哥哥的姿态。𝟖
余庆满心故意，有力的唇舌裹挟着骇人的力道狠狠吸附在女人的小阴蒂上，伴着她拔高的声声淫叫一下又一下地蹂躏着软嫩肿胀的娇弱骚珠。
常秀娟两手向下紧紧按着他的头，想要挣逃的小屁股在他大手的紧锢下只能僵硬扭摆，颤抖的吹水小穴像被酸水烫化了一般淌出股股粘腻的淫汁，抽搐的蒂珠彻底成熟，硬翘翘的挺在男人的卷起的舌尖里哆嗦不停。
脆敏饥渴的小骚珠终于被她的夫君吃进嘴里了，可现实却远远超出了她的预料，她以为自己只是会爽到无法思考，却不知在无法思考之上还有更加可怕的洗髓蚀骨在等她。那是只有与夫君们疯狂结合时才会有的感觉，如今才只是被嘬了阴蒂而已，她就已经欲仙欲死了，后面又要怎么办？
“呜呜……余二哥饶命……太舒服了……秀儿要死了……啊啊……别……别这样嘬……要坏了……骚珠珠要坏了……呜……啊啊啊……”又是一次淋漓尽致的泄身，秀儿趴在床上不停弹臀颤穴，已是没有一丝力气为自己再争取些什么了。
余庆仗着自己现在能独占娇妻真是要把这连日来的辛苦都发泄出来，他的心本就比另外两个兄弟拧巴，即便有了秀儿给他从中调和，依旧是江山易改本性难移。
澎湃的爱意变成不管不顾的私心占有，炙烈的欲火烧得人焦躁滚烫！
还在高潮中的秀儿被人抱了起来，等她眼中景象从模糊再现清明时，竟已经是又坐在了余庆的腿上，而他则坐在床上。
入眼的男人冷峻至极，即便他此时也跟她一样是情欲上头的状态，可就是比她还多了许多游刃有余的淡然，只是她已不是曾经总会深觉不安的女人，她不仅能看见他的薄唇光泽水润，更能闻到上面沾染着属于她的味道……而他的眼中正映着她的模样。|駟零巴
--------------
我来喽~~

第379章  |  0379 三七九、结合
余庆舔了舔唇，刚想再开口说上两句绝对不够中听的话，秀儿却是不等他出声就已经先行一步吻堵了上去。
意想不到的情况让暗自忍耐的男人瞬间失防，惯会撩拨人的舌尖被他的小妻子缠吮的酥酥痒痒，他想要争回主控，想把刚才要说的话说完，可当他怀中的女人捧着他的脸委委屈屈的吭叽着不肯时，他就只想把舌头塞给她，然后借机教训她。
反客为主的余庆把秀儿吻的喘不透气，她的衣襟凌乱的敞着，两团雪白丰盈的嫩乳翘着粉莹莹的小奶尖挤进他的怀里。
长舌既色情又霸道的掠夺着一切，一双热腾腾的大掌摸进散乱的衣裙里面大力地揉弄女人的嫩臀，长指滑向湿哒哒的腿心却只在入口处不停徘徊，秀儿只觉得自己的腿心都要被他研磨化了，颤颤的纤腰和分开跪坐床沿的两腿都开始发软，“唔恩……啊……余二哥……唔呜……不行……”
“不行？”被欲念烧得愈发黑沉的凤眸定定地看着她，好像是要连她眼中藏匿的微小情绪都清楚看透一样，“不是你要我吻你的吗？现在又要拒绝，怎么？是不是想我把大哥叫过来在一旁看着我们，你才愿意？”
秀儿气得想咬他，只是那火气起的快消的更快，毕竟谁又能对自己心爱的夫君真正生起气？她又不是不知道他骨子里全是坏心眼，哪怕明晃晃的吃醋了，他也要摆出一副清冷的态度再将言语化成小锥子一下一下扎她的心。
“早知道要被你这样欺负，我就该把你排在最后面……”恼羞中又控制不住身子被余庆撩拨出来的快感，秀儿抬起一双明媚又含满绵绵情意的眸子为自己叫屈道，“你明明最清楚我的心意，还偏偏要拿话编排我……恩……不要揉……不行……啊……啊啊——”
余庆盯着怀里娇妻落出泪珠的迷离眸子，磨弄小阴蒂的指尖突然捏住那硬俏的淫珠轻揪了一下，硬生生把她婉转的呻吟声变成浪叫，他再次舔唇，不肯继续抑制自己操进她小骚穴里的欲望了。
“嘴上说的那么好听，还不是让大哥先玩湿了骚穴才来找我的。”他把一根手指插进她的小嫩穴里进进出出，只一个指节的深度，确是最最磨人不过，“湿的这样厉害，即便不是我，你也一样享受不是吗？”
他故意找茬，也根本不打算给秀儿辩解的机会，就在说话间竟又并了一根手指研着穴口浅插进去，紧致到令他手指都感觉束缚的小骚穴哆哆嗦嗦的吸嘬着，不仅让他进入时吃紧，更连抽出时都需要用点儿劲。
湿滑紧嫩，一探便知她没有撒谎，她确实是把他排在首位。余庆鼠蹊揪痛，心血沸腾，已经半月都没沾过秀儿的身体渴望的像根绷紧的弦。
他的尺寸自己最清楚，还只是两根手指就已经动的这么困难，若是强行把他的大鸡巴插进去怕不是真会弄伤她。几年的恩爱早已让他的心只为她而柔软，纵使嘴上不饶人，他心里却是丝毫也不肯让她在性事上难受的。
“自己坐上来，用你这欠操的小骚穴把我的大鸡巴吃进去。”余庆哑着嗓子，上身往后面微微一倾，露出被长衫整个盖住的雄壮痕迹。
秀儿被余庆撩得脑子都快不能用了，他大方的让出主动权，她便也迷迷糊糊的接了过来。一双嫩白的小手摸上他的腰带解开，再敞开他的衣襟露出即便渐瘦仍旧能看出肌理分明的胸膛，然后再去解开他的裤带，将裤子脱下露出男人那根无数次将她置于仙境的硕大阳物。
直到这根骇人的巨物闯入她的视线，迷蒙了好一会儿的女人才瞠开眼眸生受了一惊。即使见过无数次，她仍是忍不住被它那狰狞粗壮的模样吓得收紧呼吸，龟头饱满圆挺，肉茎又粗又长，通体盘绕着两条虬结的青筋，色泽紫红，温度炙烫，就连吐出一滴透明凝珠的马眼看上去都嚣张跋扈的。
秀儿咽了咽口水，心底里浮现出一丝逃跑的念头。
“怎么，不想要了？”余庆抬起一只手抚到她的后脖颈上，温柔又带着灼烧的掌温让同样为他动心的秀儿顿时酥了筋骨。
她摇摇头，用手扶着那根吓人的凶物接着膝行三寸，将早就为他准备好的湿漉漉小穴送了上去，灼热的大龟头挤上凹陷紧致的穴口，还没插入就已经让怂怯的小骚穴哆嗦着缩得更紧了。
“我……我刚才是想用嘴巴舔舔它，”怕余庆对她刚刚的沉默产生误会，秀儿小小声的向他解释道，“已经好些天没有……我想让余二哥也跟我一样能更舒服些……”
余庆按过她的头来用力啃上她的嘴，粗重炙热的喘息是藏也不藏了，“想吃我的大鸡巴就等下次吧，我可不想把你的嘴角弄裂，会耽误我吻你……”
再多的挑刺言词都敌不过这句不似情话的情话，秀儿动情的吐出小舌与他的长舌圈圈缠弄，几度骚痒的穴儿也被情欲催动，胆子突然变肥，贪求的心突然再也不肯忍耐。
可怖的大龟头顶着软嫩的小穴口磨蹭了两下，接着便被一直小手稳稳锢住，颤巍巍的小屁股慢慢下沉，只是吞下前端而已，就已经让缠吻的两人齐齐颦起眉头。
“好大……唔……余二哥……帮帮我……”秀儿亲着余庆的舌尖软软央求，那颗饱圆的龟头实在太大了，撑得她穴口酸胀，这还没到它最为粗壮的部分，若到了那一块，她觉得自己一定会被它撑坏掉。
“不许撒娇，”余庆单手扶着她的腰，在她隐隐想要退缩时立刻使力阻止，“也不许逃。”其实只听他的声音就能知道他也在极力的忍耐，不是不想立刻插进他家娘子的小骚穴里，使在是现下不易冲动，只有过了龟头部分，剩下的才能是他所能掌控的天下。
秀儿把头埋进男人的颈窝娇颤颤的屏住呼吸，嫩紧的小骚穴噙住半颗龟头狠心向下一坐，只是还不等她细细体会出那被强行突破的胀痛，早已忍耐不得的余庆却猛然制住了她的腰，接着噗嗤一声便将那根粗狞的大鸡巴插至深处！
------------
谢谢大大们的支持~~

第380章  |  0380 三八零、不许叫出声
无与伦比的激烈酸酥让常秀娟瞠大了一双泪眸，暂时休息了几日的小骚穴紧致非常，而余庆那根非常人的东西又粗又烫，一插进来就把温润细腻的媚肉灼得不停抽动。
她双手紧紧揪住男人的衣襟，咬紧的唇瓣半点声音的都发不出来，可敏感的身体却深深陷进了这迅猛激情的骇人结合中。
哆嗦的小穴能清楚地感觉到那根炙热的大鸡巴是怎样嚣张的存在，一被撑开就再也不能收缩合拢的褶皱痒得似有蚂蚁绕圈爬行，余庆钳锢着她的细腰插得太快，条条蓬勃的筋脉又在女人的穴儿里敲起了鼓，不等她详细体会出那瞬间便被胀到极致的悚然，那懂情识趣的小骚穴已经开始自发地吸吮起他的大鸡巴了。
“放松些，别绞这样紧……”余庆一手捏住她的臀瓣以示提醒，另一手还抚在她的后脑处不曾离开，低沉嘶哑的声音只需低头就能精准无误的送进女人的耳朵里。
秀儿被这一下欺负的晃了神，只知道这磨人的酥麻是舒服的，便贪淫的把小屁股翘起，也把耐不住快意的小骚穴调整好最易抽操的角度。
余庆没有再动，满心只等她彻底适应，而没过一会儿终于能大口大口喘息秀儿也找回了声音与意识，她伏在男人怀中，颤抖着娇细的嗓音惹怜道，“余二哥骗人……说了让我自己来……呜……你却突然……不讲诚信……”
“还不是因为你太磨蹭了？小骚穴更故意夹着我的龟头只管一劲儿的亲，我若不好心帮你一把，你便是把自己都吮泄了也未必能吃进我的一半……”余庆将薄唇贴到她的耳朵上灼声为自己开脱，胯间被死死擒住不得动弹的大鸡巴借着优势又把深处被撞扁的小子宫挤了挤。
粗狞硕长的肉刃比不论是看上去还是切身体会都足够惊人，只稍微一动就能让细腻湿滑的蜜肉似融化一般麻透人全身的敏感神经，大量的淫水泛滥一样泌出，与无声中期待着即将来临的激情。
秀儿忍不住又夹紧了腿心，她抬起头来，将娇媚的脸羞答答的送入余庆眼中，又骚兮兮的吐出一截香舌舔进他的嘴里，嫩软的小舌头才刚进去就被他强势的卷住，根本不可能允许她再放肆的男人越吻越狠，合不上的小嘴被他的长舌激情插入，舌尖抵着她上颚处的痒肉用力剐蹭。
炽热的喘息点燃了燎原之火，余庆霸占着秀儿的小嘴不肯放开，而下身那根粗兽也侵占着暖融融的小骚穴开始缓慢试探，小幅度地磨蹭花穴深处，在淫水满溢的媚肉间强势注入自己的存在，强烈的快感激得怀中女人不停哆嗦颤抖。
“唔呜……恩……余二哥……好大好烫……唔——啊……舌头要化了……呜呜……不要这样磨……穴儿受不住……好麻……啊啊……”
“才只是这样就受不了，待会儿可怎么让我操得尽兴？”余庆话虽然说的不留情，可通过他行动传递出的情感却是浓厚炙热的，无处躲藏的小舌被他吸吮的泛红，精健的瘦腰带动巨大的粗刃左画圈右研磨，一双大手也加入了帮衬行列，抓紧了女人肥嫩的两瓣屁股或搓或揉，就连蒙头藏进男人浓密耻毛中的小淫珠都被反复刮蹭。
长舌卷住香滑的小舌飞快缠绕，上上下下里里外外的敏点全都被他尽数掌控，秀儿全身都是被男人宠溺疼爱出来的弱点，哪里经得起余庆这样的舐弄淫玩，不过一会儿的功夫就有了登顶高潮的酥麻酸意，最是骚情难抑的小浪穴抽搐着喷了水，瞬间绷紧又立刻瘫软的身子失控痉挛。
“啊啊……泄了……呜……余二哥……不……啊啊啊……”温柔磨弄出来的高潮并不逊于激烈操击的快感，只是较之后者更多了些不能满足的情潮，也会让人更加忍不住贪求。
果然，在余庆停下一切动作不肯再继续后才得了欢愉的秀儿便按捺不住了。她用手臂圈着男人的脖颈，尚在余韵中的抽搐小穴急不可耐开始上下起伏，虽用尽了全力也不过才动弹了一寸距离，却也足够让她舒服的泪眸迷离。
“大胆的小淫妇，竟私自颠起你的小骚穴套弄我的鸡巴，谁让你动了，恩？”余庆咬着牙根抬手给了秀儿的屁股一巴掌，‘啪’的一声力道适中，既打颤了臀肉留下掌印又没有疼的人欲求全散。
秀儿夹着小穴娇吟一声不敢再放肆，结果反倒把雄壮的大鸡巴绞得酥麻上顶，直惹得装腔作势的男人腰都哆嗦起来。
“既然这么想要我，那你就要好好满足我……”仍在坚挺不肯背弃冷淡人设的余庆极力压制着声线的变化，“在我没射前你就不许停下，要一直摇摆颠荡你的小骚穴来吃我的大鸡巴，还有……不许叫出声音，你也知道隔壁还睡着小叔。”
娇躯一颤的秀儿经了余庆的提醒才想起自己刚刚叫的放浪，不说被亲人听见她这样发骚有多羞耻，多无地自容，只是想起隔壁还有余大哥在，而屋外还有余祥……她就再也不能控制自己贪欢的身子了。
心悦他们，钟情他们，即使是再给她无数次重新选择的机会，她也不会改变心意。她要跟他们生生世世都在一起，哪怕余二哥对她一如初见时那般过分，就算余大哥也没有非她不娶的执念，甚至余祥也可能对她不假辞色，她都愿意。
情意动，情欲浓，秀儿一边迷乱的吻上余庆，一边腰臀使力上下起伏。
湿淋淋的小骚穴热情地套在男人粗骇的大鸡巴上，一下接一下的用力吮啯着她心爱的夫君，秀儿不知道余庆的感受如何，她只知道自己爽得想要放声的淫叫，好舒服，好舒服，小浪穴被大鸡巴插得好爽！
二夫君的龟头好大，茎身好粗，即便只是这样磨蹭都能抚慰到她全部的骚点，穴芯吃不到撞击的爽快却也能被碾得酥胀泛痒，她顾不上再去亲吻余庆的唇舌，只是全心全意顾上小骚穴已经是她能努力的全部，她要舒服死了，丰沛的淫水随着噗嗤噗嗤地颠操声大量外溢。
受不住情潮的秀儿捂住自己的嘴，挺着一对摇颤的大奶子呜呜咽咽哼得又骚又浪，“唔……恩恩……”好舒服……啊啊……余二哥的大鸡巴好厉害……怎么会这么舒服……我的小骚穴都要化了……啊啊……啊……最喜欢被夫君的大鸡巴操了……
--------------
大大们好吖~~~

第381章  |  0381 三八一、故意诱使
余庆敛住了呼吸，一双眼尾绯红的丹凤眼不肯错过怀中女人一丝一毫的细微表情，他也是舒服的很，别看骚情上头的秀儿动的不够快，起伏的幅度也不够大，可她实在是咬得太紧了，紧到哪怕只是这样磨人的伺候，都能让他绷紧了神经不敢掉以轻心。
“再动的快一些，不许偷懒，”他太喜欢欺负自己家的小娘子了，每每看见她眼泪，不管是委屈时也好还是被操得情难自禁也罢，只会让他想从她身上贪得更多，“怎么不用我的大鸡巴去撞你的骚芯，那里不是你最舒服的地方吗？再把屁股起的高些，然后狠狠的坐下去……你不想更舒服吗？”
秀儿颦紧眉心，一双春波潋滟的眸子里全是欲落不落的雾气，她哪里还有力气听余庆指挥，才只是这样颠弄了一会儿而已她就已经爽得浑身发软，她怎么还能宵想更多？
如果想要追求幅度，她就必须停下本就不够快的速度，若想追求速度，那本就寸许不过的幅度就会小的像是在原地磨蹭，她是真的控制不住也是真的没有办法了。
余庆看的仔细，她脸上哪怕是丁点的变化都逃不过他那双深邃动情的眼眸，可怜又可爱的娇妻捂紧了嘴巴，听了他的要求后努力抬起了自己的小屁股再自以为很用力的沉下来，可惜的是，受不得两分激烈的秀儿只这一下就软趴进他的怀里缓了好一会儿也起不来身，他就更被撩得气息颤抖，只想将她按到身下狠心操碎了她的淫穴才好。
他抱住她哆嗦的身子，一手摸进她的怀里抓住一团丰乳边揉边捻弄她的一颗小奶头，触觉敏锐的指腹捏着挺翘的奶尖磋磨碾拨，不过两三下就把她逗得小屁股又摇起来。
“余二哥……不要……啊啊……我受不住……呜……求求你……不行……别玩奶头……啊……我本来就没有力气了……”掩不住媚意的呻吟声被压抑到了最小，绵延销魂的快感要把秀儿撩疯了，小屁股不由自主的再次颠起，一双成跪姿的长腿骑在男人腿上绷得用力，被他的大手拈玩的奶头胀得硬挺，而已经懂得该如何讨好的浪泣小嘴则顺着余庆的颈侧柔柔亲上他的薄唇。
香嫩的小舌尖一下一下用情舔舐着他的唇缝，软嫩的颤唇一次一次吻嘬着他的唇瓣，“夫君……恩……太舒服了……我不行……啊……别……呜……别捏……奶头好酸……”
“你就是这般想要我的，恩？”余庆得了便宜还卖乖，“嘴上说的那么好听，想让我舒服，想我快些进到你的小骚穴里……还让大哥舔出水来也是为了我，你倒是多坚持一会儿啊，说不定我就信了。”苺鈤更薪䒕説群壹弎玖𝟏8叁五澪
他是与生俱来的的气起人来没有够，更被秀儿温柔亲吻的舒坦激得心头热血翻涌，无处发泄的兴奋让他瞬间抢过了舐吻的主动，长舌像是他另一根性器一样插进女人嘴里深舔狠搅，手上的动作也是情焦意切，指腹碾着小奶头飞速挑逗，更用唇舌把个迎合不及的檀口吮得啧咂乱响。
秀儿两手扶着余庆的肩膀淫声娇喘，插着雄壮狞兽的小嫩穴里已经湿滑不堪，不停漫溢的浪水浸濡出难以缓解的痒，不断吮弄的媚肉也在酥麻中再不能保持理性。
她被欲火烧没了全部的思考能力，只剩下‘想要夫君’这四个占据她正片脑海的字。撅翘的小屁股奋力颠动起来，吐水的小骚穴死死地绞紧，浪肉吸附着那根一直到现在都老实的不像话的大鸡巴，冲动抽插，靡乱撞击，当深深契合的大龟头在她的操控下不小心顶中穴芯的刹那，她就再也不能阻止自己的需索了。
“啊啊……想要……秀儿……想要你……呜……余二哥的大鸡巴好大好烫……小骚穴好美……啊……啊……唔唔——”
即便是提不起速度的起伏也能因为尺寸跟热度把她灼得颤声淫叫，余庆用单手搂住了秀儿的腰，另一只手自然还是捏在硬胀的小奶尖上用心捻动，薄唇则进一步封噤了她逐渐放肆的浪叫。
猛然间，磨人到令人无法抵抗的快意如绵绵细雨般将秀儿淹没，她在极度的爽麻中溅落了眼中泪花，虽然脱离了激烈却仍旧蚀骨的高潮袭卷颤抖的小骚穴，蜜肉在尽情收缩中浪出一股阴精，麻酥酥的极乐扎得人快要哭出声来，“泄了……呜……啊啊……小骚穴泄了……夫君……啊……好舒服……”
此时此刻不止余庆一人为她的淫媚情潮澎湃，还有隔壁再次换了坐姿的余福跟屋外磨着药粉坐立难安的余祥。
“骚没了心肝的小淫妇，不是让你伺候我吗，怎么才一会儿功夫就先把你自己伺候的舒服了？”比起只靠窥听想象的两个兄弟，余庆必须是其中最近乎崩溃的那个。
因为用了心，因为怀中的女人是经了他的手被调教成如今这副极其敏感易泄的体质，以及被她全心爱着，全意需求着，哪个为人夫君的又能抵抗的了爱妻的淫媚诱惑？
他翻了个身，将浑身上下似都酥没了骨头一样的秀儿压在身下！泄得微微抽搐的小浪穴受不住这突如其来的的剧烈旋转，竟是狠劲儿夹着男人的大鸡巴又抽抽着喷出一股水。
秀儿本能并起膝盖不耐这连绵的快感，可余庆却早就忍不住了，一双大手用力分开她的两条长腿，比起让她将腿盘在他的腰上，他更喜欢钳紧她的膝弯把那两条腿死死压制在她身体两侧。
被迫敞开的小骚穴随着男人压制膝弯的力道抬了起来，两夫妻不论是谁只要低头就能看见娇嫩小穴被一根粗骇的大鸡巴深深占有的淫靡景象。穴口被撑胀的粉白透明，两朵肥唇张到最大，还有同样大敞四开仿佛再也合不拢的两片红嫩花肉跟硬鼓鼓抬头的小阴蒂。
“余二哥……我才刚泄过……”知道即将来临的缠绵绝对会令她承受不能，秀儿颤抖着还在余韵里的娇细嗓音准备乞求怜悯，只是她更知道，自己越是示弱服软，越是会让余庆情难自已，而她想要的，偏偏就是他的疯狂放纵。
-------------
谢谢大大们的支持~~

第382章  |  0382 三八二、兄弟相较
心中太苦，便会积郁成疾。世间很少有人能够在憋闷中自行找到出路，唯有尽情宣泄，尽情怒吼痛哭，方能纾解其中一二。
秀儿习医也快两年了，当然懂得对症下药的好处。而余庆本就是那中愿意把心事全藏在冷漠表情下的人，那些毒舌唇枪，那些得理不饶人不过是他的保护色，真要遇见危难险情，纵使那些人曾经得罪过他，他也绝对不会对人见死不救。
余庆要是知道自己在秀儿心中是这般的嘴硬心软恐怕是要大笑出声了，他是最记仇也最擅长睚眦必报的人，要不然余家村里那些不做人的狗东西有一个算一个，为何都没胆找他诊病？甚至就连拿乔谈判都是要找他大哥？
至于秀儿，她既入了他的眼进了他的心，那为了怡情的醋意总是要有的，他又不是傻的，明明知道这个在她身下百般讨好的小淫妇最喜欢他大哥，难道还要装出丝毫不在意吗？他若不使点小心思多抢些好处，那才真真是便宜了她这个轻轻松松便虏获了他们一家三兄弟的女人了。
“刚泄过，娘子是想说自己已经舒服过，剩下的便都随我的心意了吗？”余庆故意曲解秀儿话中的讨饶，他是不能放过她的，谁让她非要软绵绵的往他的怀里撞，谁让她明明知道他现在不好惹，还非想着要奉上她这副骚淫的身子给他。
脑中盘算着该怎么对她心狠手辣，可到了心里，那来自她软软递出的温暖终究还是抚慰了他暴躁烦怒的郁火。
硕胀粗长的大鸡巴慢慢抽出一寸再缓缓插进七分，直到龟头部分在潜移默化中来到穴口，接着才是一记狠狠操入！
秀儿刚在高潮的余韵中被磨得脚趾蜷缩，哪想余庆会突然奇袭，小骚穴被这一下插得又酸又麻，要命的尖锐快感就像是炸开的烟花一半蹿入她的四肢百骸，仿佛没有尽头的酥爽瞬间侵蚀她所有的感官。
“恩……好紧……”余庆惬意的低喘一声，随即便碾着哆嗦的小骚穴开始一下快一下慢的占有。
“啊啊……余二哥……啊……”才叫两声又紧急捂住嘴巴的秀儿摇起头，那是怎样一根凶残可怖的大鸡巴，才只是肉眼可见的深捣速退而已，她就已经被干得全身筋骨瘫软，“轻一点……求你轻一点……呜呜……啊……好胀好痒……不要……这样我又会泄的……啊啊……夫君……”
“那就忍着……”余庆从紧紧缠住他的小骚穴那里慢慢抬眼看到秀儿媚生生的小脸上，他抑制着粗沉的喘息，挺动着粗狞的大鸡巴继续夯撞已见红肿的小嫩穴，每一下都像是要敲碎她脸上的表情一样捣得又沉又深。
“呜呜……不行……啊……忍不住……小骚穴忍不住的……呜……”眉心紧颦的女人绷着脚丫颤颤哆嗦，她实在受不了了，欢愉中的眼花顺着她的眼角往下落，被双手掩住的嘴巴连哭带喘地求饶，“余二哥……不要欺负了……求求你……啊啊……这样太舒服了……好舒服……”
“骚妇，合着你口口声声是来安慰我，倒是先把自己给慰籍的上了天……那我问你，是我操得舒服还是大哥操得舒服，恩？”余庆凝睛望着身下娇吟吟可爱的人儿，听她从遮掩的指缝里叫出呻吟，看她敞着腿挺起小骚穴用力吮啯他的大鸡巴，感觉着肉茎上虬结的青筋都要叫她体内的浪肉亲化了，还要被她死死吸附着进退吃力。
秀儿就觉自己快要完了，为什么偏偏要神智清醒的听到了余庆的问话，又为何偏偏还能记起余大哥就在隔壁？他一定在听，就算她说的再小声，也一定会被他听去，然后……他也一定会来找她要回答案。
“余二哥……”这一声叫得婉转妖娆，听得余庆险些破功。
她不想回答这样明知惹是生非的问题，闭口不言的代价就是穴芯被男人操击出越来越难挨的痒。酥爽迫她不断摇头，从淫穴里冒出的淫液顺着股沟一路湿到后腰上，粗骇如凶器的大鸡巴几乎要把她的小嫩穴胀破，每一分的移动对她来说都是一次洗髓的快感。
“我在问你，为何不答？”余庆还不知道她心里在想什么吗，肯定是挂心隔壁的大哥，就担心自己说了不该说的得罪人。可就是因为知道才更加让他不爽，这欠操的小骚货在这种时候都不愿哄他，可见他在她心里的位置比大哥差了多远……
秀儿吃过自掘坟墓的苦，却更知道逃避的代价过于致命，在余庆借题发挥前她必须让他满意才能自保。
“呜……因为……因为余大哥……啊……跟余二哥是不一样的……”她夹紧了小穴，想要在余庆制造的磨人快意中保持住一定的理性，可惜的是这样不仅一点效果都没有，反而让男人使出的力道变得更强更狠了。
变本加厉地大鸡巴精准的戳弄着膨肿的骚芯，哪怕是尝尽了愉悦滋味的秀儿也没法抵抗这凛冽非常的刺激，她胆突了，也不敢再浪费时间，娇颤着嗓音带着哭腔便把未完的话全都交代了。
“啊啊……余大哥总是……很温柔……穴儿被他操时总是酥酥麻麻……像飘在空中……呜……余二哥……余二哥是坏心眼的……总是会不停欺负我舒服的地方……会酸……啊……会把我的穴儿操得像烟花一样……都是舒服的……呜呜……”
“哼，你倒是聪明，谁都不肯得罪。”余庆是那么好打发的人吗？明知秀儿已经绞尽脑汁，他没得到便宜又怎么愿意轻轻掀过？
秀儿心道不好，果不其然，凉凉说了一句的余庆不等她有反应就突然间发了力，劲瘦的腰身迅猛开捣，儿臂粗的大鸡巴凿进小骚穴就像是撒了欢一样，巨大的龟头飞速击撞早已胀起的骚芯，顷刻就把她干上了天，“既然我跟大哥分不出高下，那余祥呢？我比余祥又如何？”
怎么还有呢？可怜的秀儿在这一刻被激烈迸发的快感顶得头昏脑胀，不堪疼爱的小嫩穴在极度的快感中靡情收缩，泛滥的淫水被大鸡巴干的不停飞溅，骚淫的嗜欢浪肉紧紧裹着大鸡巴不敢再有半分松懈，就怕一个不察便要叫它真的操开花。
屋外的余祥瞅着关紧的窗户满脸幽怨，他二哥欺负秀儿姐姐也就算了，怎么还连他都一起欺负上了？
----------------
继续肉肉哇~~

第383章  |  0383 三八三、嫩宫遭袭
得罪人的代价可是很大的。秀儿陷入令人迷醉的失神中还不忘提醒自己万不可口无遮拦，现在还只余庆一人就已经能把她操得舒服成这样，要是再招惹另一人，让他也把大鸡巴再插进来，她怕是真的会泄死在今日。
“我在问你话，为何不答？”本就是寻机找茬的余庆算是得了理由，蛮横击凿的大鸡巴一旦挣脱束缚便像开了闸的泄洪水坝一样只管奋勇前行，也不看下面巴巴颤抖的小嫩穴绞得有多紧，炙烫巨硕的悍兽在飞快退出两寸后又更加狠辣地捣进去两寸半，直把两腿都快蹬直的小娇妻干的叫出哭音。ȣ𝟝1酒
“啊啊……不要……太深太快了……夫君……呜呜……余祥……他……啊……他是小孩心性……喜欢了便……便总要占着才开心……”秀儿绷直脚尖言词急切，因为还要抢出空来大口喘息加淫叫。
嫩生生的小骚穴被胀得连褶皱都撑平了，仿佛余庆每冲刺一趟都要把里面的骚点全部操透，这不，她话都还没说完就已经临界高潮，“不……啊啊啊……余二哥……太大了……呜呜呜……太快了……不要……啊……不要操得这么深……穴儿要被撑坏了……”
“哼，你还真是越来越刁滑，都被我操得哭出来却还惦记着你大夫君跟小夫君的好呢……”余庆舒服到咬牙，紧嫩痴缠的小骚穴咬得他整根鸡巴又酥又麻，尤其最敏感的龟头系带，好像一直在被小骚穴里面藏匿的腻滑小舌亲舔吮吻。
火烫的大鸡巴一旦爽起来就再也不肯停下了，他制住秀儿的膝弯不断在她是小浪穴里寻迅猛抽插，粗骇狰狞的性器将已经变成他专属形状的花道磨得频繁颤抖，秀儿感受到了急速垒叠的快感，就在高潮降临的刹那，她伸出手紧紧搂住了余庆的脖颈，吐出一截香嫩小舌的小嘴动情的舔吻上男人燥热的唇。
“啊啊啊……泄了……呜呜……余二哥……操得好舒服……啊……啊……”在坦诚迎合这一块秀儿也算是轻车熟路了，红润润的小嘴亲到男人耳畔，一边吟哦娇喘一边甜甜叫着夫君，嫩翘的小奶头也贴到淫荡地贴到余庆滚热的胸膛上，随着弹动的乳肉一下一下滑弄着他的肌肤。
余庆叫她哄得都快忘了自己的本性，只恨自己不能长出第二根第三根鸡巴来，一并操了她全身上下所有勾人的小嘴。
“欠操的小淫妇，也不知是谁把你教成这样的……”因情迷而再度膨胀的大龟头顶着喷发阴精的宫口奋力亲捣，娇嫩紧窄的媚穴像化了一般不断泌出汁水，汩汩不得涌出的淫液积得太多便只能借着大鸡巴深操的机会喷洒出一二。
似雨似雾的潮吹感根本停不下来，‘噗嗤噗嗤’的操穴声大到能传出屋外，余庆干的愈发激狂，不仅龟头要狠撞嫩宫，他浓密丛生的耻毛也要剐蹭她脆弱的蒂珠，两人交合的性器间湿泞的宛如水沼，淫液拉丝，白沫飞溅！
“呜呜……是你……是余二哥……啊啊……你最坏了……总是要把我操得喘不上气……泄得停不下来……呜……小骚穴每每……看见你……都会又怕又痒的直哆嗦……呜呜……”陷进高潮就再也挣逃不开的秀儿一心只想抚慰身上的男人，她清楚知道余庆对自己的怜爱早已是发自内心，且不输她另外的两位夫君，所以她自然也要对他奉上真心。
“心悦我吗？”余庆扭头啃上秀儿的耳朵，灼热是话音贴到最近的距离直接灌入她的脑中，“会在大哥操你的时候想我吗？也会在余祥干你的时候期待我吗？”
他每问一句都要用硬挺的大鸡巴对准了女人肿胀膨出的骚芯凶猛连撞，而每一串击操都会激起怀中娇躯的激烈颤抖。
“啊啊……会……秀儿会一直想你……一直一直心悦你……呜……啊啊啊……余二哥……轻些……穴儿受不住了……不……呜……啊……”被她撩得不肯再忍的余庆浑身肌肉都绷紧了，又一次迅猛加速的劲腰推动着炽热的大鸡巴更往她的骚穴深处侵占，一双大手在她想要挣扎的瞬间死死锢住她的嫩臀，这下可好，纵使秀儿哭叫着说不行，想躲，也会被男人把颤巍巍的小浪穴锢在原处丝毫挣扎不能。
“不……呜呜……不要……要泄了……夫君……停下……啊啊……不行……好深……好酸……呜……大鸡巴不能再快了……啊啊啊……余二哥……”娇淫的浪叫声在大龟头激狂捅开媚肉时变得尖细，又在它凶狠直奔宫口而去时加入颤抖，骚芯酥得像有蚂蚁在上头爬，软嫩的宫口被撞得不停哆嗦，直到被它操捣开口。
尖锐的酥麻快感激得她攀紧身上的男人破声淫哭，她知道他要进来了，她的夫君要把那颗吓人的大龟头操进她的子宫力了！
比骚芯都还要敏感的小子宫早被三个男人调教的愈发脆弱，哪怕只是轻轻触碰就能让她爽得背脊战栗，更何况还要被余庆的大龟头严丝合缝的占据所有。
顷刻间拔高的淫叫声断裂在秀儿的喉中，几近疯狂的余庆终于将酥爽发麻的大龟头一鼓作气插入了娇妻的小子宫里，靡软的嫩宫整个变成了他龟头的形状，而不堪刺激的可爱女人也翻白了泪眼再次到达高潮。
余福拧眉再换坐姿，纵使现在衣裳穿的厚实也掩藏不下他胯间鼓胀的痕迹，他家娘子是有多舒服才能把那么淫浪的声音都叫断了？而余庆又是享受了秀儿多么紧致腻滑的绞裹吮吸才让他这般的把持不住？
余祥痛苦的唉吟一声，他低头瞅瞅自己胯间，那支起的帐篷都快要能兜住廊下的风了。为什么他要如此可怜？像个傻子一样靠近窗前偷听里头二哥跟秀儿姐姐的淫情浪事也就算了，竟然还要在这冷风里热出一身汗，万一受了寒可是要给人添麻烦的。
“我也想你……想你在我怀里，想要操你……秀儿，再抱我紧一些……”余庆声声缠绵，蛮劲的瘦腰接着又是狠狠地一顶，粗狞的大鸡巴把秀儿的小骚穴撑到极限，壮硕的根部卡在抽搐的穴口仿佛再也不肯退出，股股潮精淫水都被密密堵在里面。
--------------
肉肉继续~~

第384章  |  0384 三八四、自诱自受
尖戾蚀骨的高潮来的太过猛烈，哪怕余庆没有开口要她抱紧，秀儿也会在近乎失控的痉挛中将他当成唯一的救赎。
双臂用力，长腿紧盘，深陷快感欲仙欲死的女人想要窒息一样大口喘息，只是男人的大鸡巴实在太具存在感，又在她的小骚穴里插得太深，这样超乎承受极限的快感仅只一次就够她消化半晌。
“呜……啊啊啊……夫君救我……太舒服了……穴儿……呜呜……穴儿好酸好麻……”爽得快要发狂秀儿将脸埋进余庆的颈窝含糊淫叫，那仿佛是要把小腹都整个撑破的饱胀感凛冽的让她招架不住，紧紧吮啯的嫩宫无法从勃动的大龟头上逃开，敏感的骚芯也无法从狰狞肉茎的欺凌中挣脱，小屁股还在一弹一弹的抽动着，即使大鸡巴一动不动也会产生摩擦碾压，然后将本就像是没有尽头的极乐无限延长。
“现在叫我救你是不是太早了，我都还没开始……你就想着结束了？”余庆耐不住秀儿的淫靡攀附，扭头把撩人的舌尖舔进她的耳洞便不由分说的挺操起来，他已是温柔再温柔，担心她的娇宫太嫩受不住他的狂猛，所以抽出时他都轻轻地，可龟头才‘啵’的一声拔出绞吮的小子宫，那瞬间爆开的酥爽便勾着他再猛地插回去。
他觉得自己是身不由己，因为这一次的分开比之前的任何一次都更让他觉得时间难熬，他每天睁开眼睛就忍不住想要找寻她的影子，没有她在身边陪伴的日夜仿佛少了许多温度跟声音。他现在已经无法控制自己的腰身了，也快没有耐性配合她的节奏，想用力操她，想用他的大鸡巴把她操得死去活来，要操烂她的骚芯，撞碎她的子宫！
“秀儿，我的秀儿……真好，真美……”余庆舔弄啃咬着秀儿的耳洞耳廓，越耸越快的健腰啪啪啪的撞向她敞开的腿心，雄壮骇人的大鸡巴每次捣入都半点儿不留遗憾的捣进到最深。
直直灌入秀儿脑髓的灼音简直能烧坏她的大脑，余庆从未对她展现出如此靡人的渴望，他总是用毒舌掩藏真实的情绪，尽管在疼爱她时要比余大哥还有余祥更霸道，可像现在这样的温软言语却是从未有过的。
身体比意识先做出了反应，仅仅才从过去的悲惨生活中逃出不到三年的女人怎么可能不贪求这样难得的柔情？
“啊啊……余二哥……秀儿是你的……呜呜……啊……操进来子宫了……好胀……大鸡巴操得好深……”娇软的媚肉被青筋虬结的大鸡巴操得愈渐红肿，贪吃的小骚穴也不管自己会被操成什么样，就那么全心全意的吸啯着越来越没了管束的大鸡巴，嫩宫也在这样痴情的催动下松了宫口，一边诱着男人发狂一边淫荡地需索更多。
“小淫妇，子宫都软呼呼亲到我的龟头上了，就这么等不及吗？不怕我把你的小骚穴操坏了？”余庆稍稍绑住了一丝理性，可惯于强势的精神跟身体已经处在暴走边缘，霸道的唇舌在秀儿的脖颈上留下一朵朵红梅，更有微红的齿痕一个个被印上她细腻的肌肤。
些微的疼痛是余庆长久以来从不掩饰的占有欲，秀儿越是懂他越是能从他激狂的情绪中看到他深爱她的模样。
爱是相互中才能得以延续，她的心也没有扭曲到只愿索取不肯回报，纵使开始时跟他不够和煦，可经了这几年的相处，那点儿曾经的芥蒂早消散在更多更好的回忆中了。
秀儿于迷情中款摆腰臀，即便因为被余庆双手桎梏而无法顺心随意，却只凭那迎合的态度就胜过了万千言语。
大鸡巴抽出时她会绞着小骚穴用力缠紧，而在他挺入时她又松了力气邀他深操，更把骚痒娇嫩的骚芯跟小子宫送到他暂时还没有脱缰的大龟头下，“喜欢……啊……啊……秀儿喜欢余二哥……呜呜……好酸……好酥……啊啊……所以……就算被余二哥操坏了穴儿……秀儿也是愿意的……”
“小骚货不想要命了吗？这般诱我，是想——”我真的操死你吗？余庆咬牙的话才说一半就被刚刚告白的秀儿吻上了嘴唇，“我知道余二哥也喜欢我……我知道你心里有多难受……余二哥操我吧……恩……操我的骚芯……干我的子宫……啊……把我操得什么都不能想……即使我哭着求你……也不要真的停下……”
有妻如此，夫复何求。余庆再是心中晦涩郁燥，听见自己娘子这般为他着想也是软了心肠，“这可是你自己说的，真要被我操哭了，可不许你在大哥跟余祥的面前惺惺作态。”
秀儿勾着他的脖颈继续摇头表白心迹道，“因为……因为我喜欢余二哥……所以……你给我的一切……我都喜欢……啊啊……”
余庆咬牙没再回话，代替回应的是胯间粗壮的大鸡巴以迅雷不及掩耳之势狠狠插入抽出！湿滑紧致的小骚穴如它主人一般柔软温暖，而秀儿越是招他喜欢，他越是不忍心太过放纵自己的欲求。
只是情之所至，现下已经不是他一个人能强行把控的程度了，他两手钳住女人的细腰干得越来越狠，吻上她小嘴的唇舌誓要夺取她全部的气息，勃胀颤动的大鸡巴更一副不把身下的女人操到痴态尽显就不会罢休的架势。
凛冽的快意冲击着秀儿全身的感官，她瞠着泪眸抑制不住地哆嗦颤抖，‘噗嗤噗嗤’的操穴声不用人亲眼看见就能想象那交欢的过程是有多激烈，水淋淋的小骚穴飞溅着淫液，一对肥嫩的圆乳即便没被碰触也因那愈发激情的颠荡而舒服的挺起奶头。
“还喜欢吗？这种程度如何？”余庆到底还是没能将力气连同速度冲击到最狠，他想给她适应的时间，只是淫汁淋漓的小骚穴却不是这样想的，靡软紧致地媚肉比之前还要会吸会啯，不仅死死绞住他狠操的大鸡巴不肯松口，更在他每次插进去时噙住他的整颗龟头不停吮嘬，让他控制不住的想要发狂。
靡情的唇舌缠人又邪肆的将秀儿的口腔当作了又一处可被他掠夺的地方，他淫猥的制造出更多津液，一边往娇妻的嘴里灌一边还要迫她咽下，“只是这样就让你爽到说不出话了？小骚穴咬得这样紧，是因为你也喜欢我用劲儿操你对不对？”
----------------
谢谢大大们支持吖~~

第385章  |  0385 三八五、叫夫君救命
无比娇嫩的小骚穴被男人塞得满满当当，秀儿于尖锐的快感中抬起溢泪的美眸迎上余庆的视线，狭长的丹凤眼中恍惚映着她的影子，深邃的眸色流窜起预示危险的异彩，冷峻而又凶悍的脸庞暴露了他心里最真实的欲望。
下意识颤抖的女人顷刻间不敢再纵情放肆，可她更知道，现在若是停下之前的一切便都功亏一篑。一旦对人用了真心，其实男女的心情都是一样的，想要好好相待，怕对方藏起伤痛独自忍耐，也怕对方为了自己而太过委屈……
“恩……我喜欢……秀儿……最喜欢被余二哥狠狠的操了……啊……小骚穴好舒服……夫君再用力些没关系……呜……我想要……”
余庆真是被秀儿撩拨的脑神经都酥了，既然她都这样乞求了，身为她的男人又怎能让她失望？而且他已经忍耐太久了，从她走进屋里温柔抱住他的那刻起，他脑中就只剩想她这一件事，他要她，就算事后要被他大哥甩冷眼，他也管不了了。
他双臂双手齐齐用力，一把将身下女人的小屁股提到悬空，那不盈一握的细腰拱起一座令人赏心悦目的小桥，只是无法分心的男人错过了欣赏的机会，胯下粗长的肉刃找寻到了最易使劲儿的角度，迎着些微害怕，同时也隐隐期待的湿腻淫穴飞一样穿梭起来。
“啊啊……操起来了……唔——”秀儿瞬间蹬直脚背却还不忘捂住自己快要忘情淫叫的嘴巴，她不怕余大哥跟余祥听见，可她担心自己的放浪被别人听去，这里总归不是他们自己的家，她若受不住矜持怕不是也要连累三个夫君遭人议论。
可是好舒服啊……小骚穴被大鸡巴操得像要飞起来，每一下都好深，每一记都像是余二哥在对她表白，说‘爱不够她’一样！
“不用忍着了，既然舒服……就让你另外两个夫君听听，他们深深爱着的娘子卿卿是怎么被我操上天的……”余庆发出一声隐忍的闷哼，因为他的话让秀儿瞬间体会到了什么是真正的羞耻，也让那骚劲更盛的小浪穴绞得死紧。
被二夫君操着却故意要叫给另外两个夫君听，余庆的独占欲令他从未做出如此大方的分享举动，可让秀儿那般紧张的又哪里只是余福跟余祥，隔壁还有小叔在呢，她此时这样已经是不该了，再要过分些怕不是真要挖条地缝钻进去。
心中一旦浮现清醒，不管多少都能让她的反应变得敏感，她用仅剩的一丝理智对余庆摇头，结果小骚穴里的浪肉偏要跟她的意志作对，一边颤颤蠕动一边还要剧烈收缩，更贪淫地把男人的整根大鸡巴都裹进体内。o8
哆嗦的蜜肉层层迭迭的化作无数条灵活的小舌，尽心尽意舔舐着粗狞火热的大鸡巴不算，还要缠啯着它不许叫累，余庆只听见耳中划过一阵耳鸣，愤起的胯间凶兽就再不受管束，她越是不肯出声，他越是要把她的嘴巴操开！
“呜呜……不……不要……啊啊啊……余二哥……够了……停下……快停下……不要再操了……呜……”再是捂紧的双手也阻止不了自她腿心淫穴里迸发的蚀骨酥爽，秀儿颦紧眉心，满溢泪花的迷离眸子明显失了焦距，她这是又到了高潮的边缘，纵使还想忍耐，那尖锐的快感也是霸道的再对她呐喊着‘不许’。
“你忘了自己之前跟我说过什么吗？你说……就算自己哭着求我停下，也让我不要听信。”余庆猛地挺起上身，强韧的一双大腿分开跪在床铺上，而愈发骚软的秀儿则还躺着，只有被他强行托起的小屁股半悬半挨着他的大腿。
直立起身体的男人尽显蓬勃的爆发姿态，尤其是在瘦了一圈后，竟是把平日难得一见的阴鸷感提升的十成十。本能害怕的秀儿才聚起些些力气想逃，可只被余庆用眼眸凝睛一锁，不管是她的身体还是心便只剩‘臣服’这一个选项了。
“叫出来吧，现下的我特别想听……”伴着他黏糊灼音的是刹那间爆发的凶悍激操，粗烫骇人的大鸡巴把秀儿无处闪躲的小骚屄操得噗嗤噗嗤乱叫个不停，她的两条长腿被撞的大开，肥软臀肉在他迅猛的击操下荡漾起层层肉波，还有她胸前的两团丰乳，颠得比小屁股还要激烈，粉俏俏的小奶头甩起两道让男人越看欲火越旺的残影！
雾气缭绕的眼眸不等溅出泪花重现清明就被尖戾的快感顶得翻白，如闪电陨落般的酥麻肆虐进秀儿的四肢百骸，尤其是被他早一步操开的小子宫，更经受不起男人这样狠辣至极的疯狂占有。
“啊啊啊……不行……夫君太猛了……不……呜呜……余二哥饶命……不要操得这么快……啊啊……受不住……大鸡巴好可怕……不……要泄了……要死了……呀啊啊……”临界一击不过眨眼，秀儿才骚淫的叫到一半时其实就已经高潮了，剩余的便是欲生的抽搐跟欲死的痉挛。
令人疯狂的极乐瞬间把她淹没，她原还想伸手去求男人抱抱，可是深陷激爽的小骚穴和子宫根本不给她机会，她整个人都在无边无际的爽利中剧烈地颤抖弹动，全身上下力气也都聚集到腿心里，不堪酥戾的浪肉死死夹裹住还在亢奋中的大鸡巴，哪怕抽动起来已经十分困难，余庆还是要逆行而上！
“不要……求求你不要再操了……夫君……啊啊……夫君救我……呜呜……小骚穴还在泄……啊啊啊……余二哥别操那么深……太快太爽了……呜……秀儿真的要死了……”火热粗大的性器像烧红的铁杵一样狠狠地飞捣嫩穴，强势抽出一截又恶狠狠地捅到尽根没底。
“这时候叫‘夫君救你’可是太不妥，你是忘了除了我你还有两个夫君在听着吗？是想他们赶紧过来同我一起？还是想让他们坐在旁边看我怎么操你？”余庆操干的频率半点儿不见减缓，甚至因为小骚穴里的阴精存储太多而让他操击的动作越来越明显，毕竟秀儿的小肚子都鼓起来了，不管是被他插进还是抽出都会在她的小腹上显出痕迹。
-------------
继续~~继续~~

第386章  |  0386 三八六、被操尿了
余福早在隔壁坐不住了，秀儿淫叫的声音他也算听惯了的，可他们三个兄弟到底各有各的不同，她也只有在跟余庆缠绵时才会被欺负的要死要活。说是心疼，确是心疼，只是在这之外他也难免会在心底里滋养出邪恶嫉妒的种子。
余祥性情最是直白，他可没有他大哥那样超出寻常的自制力与忍耐力，他就知道他的秀儿姐姐叫了‘夫君救命’，那作为她的夫君之一，他自是有理由进去看看她是不是真的需要救助。
所以这位去年才行过冠礼的大男孩凭着一股难抑的兴奋冲动推门进来了。
秀儿此刻正泄得满脸泪痕，她不断摇头哭叫，可踢蹬的长腿却没有一下是往余庆的身上招呼，可见如此尖戾的快感抛去令她难以承受的部分，更多的还是受用。
当余祥带着一身的冷风大步闯入屋中寻着秀儿的声音望去时，入眼的便是她一身裸露的肌肤在漫长又激烈的情欲中被染上粉嫩，额头上也浅浅泌出一层的香汗，还有一张呈现无尽淫浪痴媚的小脸。
他二哥的腰耸得飞快，见他冲进来也不过瞥过眼尾了了扫视一下，接着便像是要让他看的更清楚一样将秀儿的身子往床沿方向一带，他自己则往床内膝行了半步，让彻底失神的骚媚女人尽数落入他的眼中。
余福听见余祥进屋的动静差点儿也跟着站起来，可是不行，因为他现在正担着全家的责任，所以不能像弟弟们一样可以任性。
秀儿被余庆操得眼眸快要翻白，不停高潮的小骚穴里的每一个敏感点都被炙烫粗硕的大鸡巴干翻了，骚水多得像失禁了一样，肚子里面更全是不得出路的汩涌阴精，只有在大龟头将肉棱剐出穴口时，小骚穴才能淋漓尽致的喷出一股来。
余祥的心蹦到了嗓子眼，他也不想让自己看上去像个从没吃过饱饭的饿死鬼，可他的眼睛在看见秀儿之后就再也移不开了，他知道她的身子有多香又有多甜，更知道被她疼宠的滋味是有多美。
“不……啊啊……饶了我……求求你了……夫君不要了……呜呜呜……小骚穴停不下来……不能再泄了……余二哥……呜呜……啊……别操子宫……太酸了……子宫要被操坏了……饶命啊……”连绵不绝高潮像汹涌澎湃的滔天巨浪朝她狠狠拍下，所有的快感都化作雷鸣闪电不停将她袭卷，秀儿爽得快要疯了，仿佛世间只剩下她跟余庆，而她除了哭叫着绞紧潮吹的小浪穴享受极乐，就再也不能求及其他。鋂鈤浭新䒕說群一參九一ჳ5凌
神智不在的她根本就没发现余祥进来，更不知道他是在何时已经挪步到了床前。
“二哥，轻一些吧……姐姐她都快泄疯了。”咽了几次口水都无法润泽喉咙的余祥连大气都不敢喘一声，就怕一时松了神经便会扑到秀儿身上给她百上加斤。
余庆抬起眼来看向他，胯间的耸撞非但没停反而借着他的提醒更加残忍的激撞起秀儿的小子宫，直操得她整个人像条美女蛇一样抽搐扭动。
令人酥起浑身鸡皮疙瘩的快感从毛孔齐齐扎进骨头，比高潮还要酸涩的尿意钻顶着她的腿心直至她的后脑，秀儿眸中迸现出了清明，她先是看见余庆，接着又看见床前站着的余祥。
她不要，她不要被他们看着尿出来！
“啊啊啊……别看……不要看我……呜呜……不行……余二哥求你……啊啊……停下……不要再操子宫了……余祥……啊……不呜呜……”终于想起抗争的秀儿伸出手去推拒余庆，只可惜对方却从来都是不讲理的。
她刚刚叫了余祥的名字，若换做余福大约听听也就算了，可余庆心眼最小，再被她不明所以的抵住胸膛那就更加不爽了。
“怎么，你是想推开我让后换了余祥来操你吗？”酸溜溜的话音里是腌了百余年的发酵醋曲，余庆本就因为她顾及余祥而心中不快，现在再遭她一推怎还能心软，拳头一样的圆硕龟头顷刻将撞速提升到了极限，每一下还都要将伞棱剐出穴口再蛮横地击开骚芯直奔嫩宫杀伐而入！
秀儿尖叫一声当即别操翻泪眸，索命的快感从小骚里里直掀天灵，可她仍是本能想要忍下失禁。哪怕她在他们面前早易没了秘密与矜持，可这里不行……这里是余二哥长大的地方，更是在小叔的家中……她不能……
余庆嫉妒心大盛，她越是解释不能他越是觉得她在默认，全然不管是自己太过凶残而不给人机会。
与尿液一起被忍下的还有高潮，因为秀儿实在不敢放松哪怕一丝一毫，只是再坚强的心智也敌不过骚浪身子的临阵叛变，她知道自己已经到了极限，再咬牙硬撑下去怕不是会真的死在余庆身下。
余庆的眼睛彻底激红了，就在他憋起了全身力气压抑射精快感一门心思只想将她操死算了时，就见秀儿放软全身的力气伸手问他求抱，颤抖的哭音里更满是娇弱的乞求跟甜腻的骚情，“不是……啊啊……呜呜呜……是我……快要被余二哥操尿了……啊……不想这样……好丢人……呜呜……”
“又不是第一次。”换言之，这个不是她惹他生气的理由。
秀儿得不到男人的怀抱只觉得更加委屈了，她捂住脸，可怜泣声道，“啊啊……可是……这里不是家里啊……呜……”
余祥用力咬牙，他家秀儿姐姐未免太过可爱了，这样在意环境地点莫不是就连身子都要比在家里时敏感，怪不得会哭叫的声音都比之前还要浪上几倍，二哥还是原来的二哥，不一样的根本就是她。
余庆听了这辩白似也想到了关卡，只是刚才冲的太疯他的精关已经差一点点就要开了，“是嘛……那只要你在这里尿过，就不会那么在意了。”
秀儿突然打了个哆嗦，因为她明显感觉到那根在她体内尽情肆虐的大鸡巴竟然随着未曾停过的撞击又胀大了一圈，龟头几乎要将她的子宫撑开到最大，炙烫的狰狞肉茎也把紧嫩又淫荡的小骚穴撑到极限。
疯狂的耸动连成一串虚影，余庆就这样当着余祥的面把秀儿操得叫不出声，更把她的小骚穴干得每哆嗦一回都要飞出一股阴精来，直到她的尿孔终于失守，他才疯操着身下不断痉挛抽搐的女人射出积攒多时的浓精！
------------
继续~~继续~~

第387章  |  0387 三八七、余祥加入
余祥看的眼睛都直了，一口灼烫的气息被他憋在胸腔，霎时烧红了他整张脸。
他家娘子还在泄，那止不住痉挛与抽搐的嫩白身子简直快要迷花人的眼睛，他甚至都能看清楚她小肚子上的突起的属于他二哥的痕迹，以及从她腿心里喷洒出的水液似乎多到能打湿半张床。
“小浪穴咬得这般紧，就这么喜欢我的精液吗？”余庆还在极乐之上，即便是在射精中那仿佛永不知疲倦的腰臀也没有减下速度，嚣张的大龟头恶狠狠的在小子宫里侵占肆虐，秀儿经过一阵无比揪心的失声后又被迫在他烫精的燎灼中叫了出来！
“呜呜呜……好烫……好烫……余二哥不要射了……啊啊啊……求求你……不要操了……太多了……啊啊……小骚货要泄死了……”她看似是在哭叫求饶，可一次接一次的高潮早已覆盖住她全部的意识，她只是爽得不知如何是好，也只是因为太过舒服而感到害怕而已。
浓厚的精液入体之后立刻把她催发成一朵盛放的娇艳牡丹，仍陷激情的余庆终于发了慈悲，在秀儿又一次朝他伸手时，他伏身紧紧抱住了她，只是那根发了狂的大鸡巴还在她的小骚穴里啪啪激撞，“话都说不清楚……什么太多了？全都是给你准备的东西，怎么还要嫌多，夫君都担心只是这点儿还不够你塞牙缝呢……”
余祥咕嘟一声咽了口口水，看着情投意合的两个人抵死缠绵实在是太撩人了。他不知道自己抱着秀儿姐姐操弄时是不是也跟大哥、二哥一样，可迅速回忆过往，他觉得自己也该是不输两位兄长的。
“啊啊……够了……真的够了……呜……好可怕……太酸了……呜呜……不要了……夫君饶了秀儿吧……啊……啊啊啊……”早已酥麻蚀骨的肿嫩媚肉被震颤中的大鸡巴操得焦酸，骚芯连着子宫一起仿佛都要被他捣碎撞烂，凸现出龟头形状的平坦小腹越来越鼓越来越胀。
团缩起身子，已经从男人怀里得到了安全感的秀儿明显更能享受其中了，她叫得可怜，可用力夹进的小骚穴却是在尽力吸啯吞下余庆射给她的每一滴精液，她要把它们全部收进肚子里，因为这是她的二夫君给的……
只可惜事与愿违，那么浓稠的精水也没抵过阴精的稀释，而只见增多不见减少的浊液也不是听话的东西，大鸡巴若堵在里面一动不动就还好，一旦它不肯安分，那满满当当的黏稠汁水就要被一汩接一汩的操喷出来。
余福在隔壁是一口大气都不敢吐，他不比余祥正在现场观摩，又因为只是听见声音，所以他脑中所呈现的画面必然要是比真实看见的还要激烈。
“二哥……”余祥哑着嗓子干干叫了一声。
秀儿的神智已经在余庆悠悠减缓的操弄中有所回归，听见余祥的声音时她忍不住就扭头去寻，听错是没什么要紧，怕就怕她没有听错。
余庆没有因为余祥叫他就停下动作，他还在高潮的余韵里沉沦，趁着怀中女人歪头，带着热喘的薄唇便不假思索的便吻上她的脖颈。
小穴里面的大鸡巴还在为下一次的开始做着准备，秀儿自然清楚她的三个夫君不论哪个都不会只要一次就能满足，可当她的视线里出现了余祥的身影时，还是没忍住本能而打起一个哆嗦。
今日的余二哥才一次就能把她操得失禁，若是再加上一个余祥……秀儿想到这里小骚穴整个吓得开始颤颤，靡软的媚肉瞬间绞紧，嫩呼呼的吸附力直把没做准备的男人啯得粗喘一声。
余庆禁不住抬眼顺着秀儿的视线望去，心尖儿明晃晃的一酸，“哼，怎么看见余祥小骚穴就又痒了吗？刚刚不是还在嚷着‘不要’，看样子只是不想要我嘛……”
一道深不见底的大坑就这样随着余庆的话音陷落到秀儿的眼前，下一秒，她的小心脏就被提到了嗓子眼。
余祥此刻才想不管他二哥脸上挂醋桶，他只知道自己十分想念他的秀儿姐姐，刚一见面他都还没得了机会抱一抱，他二哥就已经抢了先机得了无上温存。想到这里，还是少年心性的他就再也等不及了，上前一步跪在床前脚凳之上，然后伸手抚上秀儿的下巴低头便深吻上去。
温存的舌不同于余庆的霸道，轻挑的舌尖也满是怜惜爱慕之情，余祥轻轻嘬住女人的嫩舌缠绵一吮，秀儿就觉得腿间一热，竟是还被余庆插着穴腹中就再次瘙动起来。
“姐姐可想我了吗？我虽然记挂着小叔，可每日都还是要想念你两三次，姐姐若是比我想念的少，我可是会难过的……”惯会撒娇的余祥仗着是家中最小总要比两个哥哥多占不少好处，就像现在，他吐着舌头把刚叫他二哥操化的秀儿亲得气喘吁吁，他二哥却也只是眼巴巴看着没有阻止。
“余祥……恩……”秀儿抚到他脸颊上的手十分无措，拒绝不能，可若要迎合……她也是力所不能及。
“姐姐亲我……”余祥不用猜也知道秀儿是在担心什么，只是他既然存心进来，又不等邀请强行加入，那他就不想被人拒绝。软嫩的舌伸进女人的口中，错位的亲吻要比正位时更令人动情，灵活的舌尖卷住滑嫩的香舌不断打转缠绕，接着稍稍用力亲吻上去，在她口腔中尽情搅弄。
“唔……余祥……等一下……恩……”余庆的静默令秀儿肝胆怂怯，可余祥摸着她的脸颊正亲得起劲儿，最关键的是她的身子，哪里承受的住如此冰火两重天的折磨挑逗？又是一股热流涌动，在口中弥漫舒服的同时她的小骚穴也越发的敏感，攀在余庆腰侧的两条腿忍不住打颤，连带腿心也跟着抽抽起来。
“余祥亲你就那么舒服？就连小骚穴都使劲儿夹起我的鸡巴来，是不是早就在心里喊着想要他进来操你了？”余庆可不是乐意给别人让路的性子，他见秀儿被余祥亲吻的十分享受当即耸着才稍歇片刻的劲腰继续抽插，不甘寂寞的双唇落到她丰挺的美乳之上，淫靡的长舌卷住一颗小奶头就大肆嘬吮起来。
“唔唔……恩……啊……不行……唔——”才想叫停的小嘴被人故意封噤，余祥燥热的喘息喷在她的脸上，余庆不甘示弱的炙喘则烫在她的奶乳上，酥痒的舌尖跟爽利的小奶头仿佛连成一线，还有再起波澜的腿心骚穴，简直没有一处不舒服。
-----------
谢谢大大们的支持吖~~~~

第388章  |  0388 三八八、兄弟齐心
秀儿再一次控制不住自己的身体了，她一手抚到余祥的脸上，一手勾着余庆的脖颈，一边迷醉的热情回应卷绕的长舌，一边扭摆起小屁股跟乍现温柔的大鸡巴缠绵，红唇痴痴吻吮，媚肉紧紧吸附，似乎不论是她的哪个夫君都叫她贪心的不愿放手。
“姐姐好香……”余祥将灵巧地舌舔进她的口腔深处，在激出她更多涎津时更不忘加速挑逗吞咽，深入的舌尖不时触碰到敏感的上颚，强烈的麻痒撩得秀儿呜咽呻吟，“唔……啊啊……余祥……舌头不要进去这么深……恩呜……那里不行……恩……”
忙于抚慰又要忙于呼气小嘴像是快要断气一样带了哭音，余庆听她叫得娇媚难得好心的配合起余祥的亲吻慢慢操弄秀儿的小骚穴，当然他也没忘了控制好频率去嘬舔她的两颗小奶头。
水当当的饱满乳肉被他拢在手心里，红胀翘起的两粒奶尖尖被他卷舐拨挑的东倒西歪，销魂的快感源源不断冲击进秀儿的体内，受不住疯狂更受不住温柔的她嘤嘤哭叫一声，小骚穴竟是猛地一哆嗦偷偷上了极乐。
“啊啊……呜……好麻好痒……余祥……余二哥……不……啊……啊……不要一起……受不住……呜呜……”全身上下都沉浸在极大舒爽中的秀儿无措的不知该如何是好，余庆跟余祥明明不是第一次联手疼爱她，可她却总要敏感的像初次一样，小浪穴微微痉挛，一下一下抽动的媚肉啯着男人的大鸡巴像贪吃不足的小嘴似的口口吞咽。
“姐姐这是泄了吗？”余祥问的懵懂又无辜，仿佛是真不知道刚刚秀儿的身上发生了什么事，只是话才问完，他就用力吸住了她软滑的小舌头淫靡撸啯，嘴唇像曾经抿住小阴蒂一样夹住嫩舌，一边吸紧拉扯一边还用舌尖抵在上头卷绕挑逗，真是里里外外的把女人敏感的小舌头吃了个遍。
秀儿哪里经得起余祥这样的淫弄，哆嗦着才刚小死一回的蜜穴浪丢丢地又弹颤了一次，“呜呜……不行……啊啊……不要再来了……好酸……呜……”
余庆耐着性子冷冷哼了一声，“余祥就这么让你喜欢？骚劲儿都停不下来了，真是惯的你……是不是还想把大哥也一并勾过来，恩？”
他加了些力气耸动腰身，知道她的骚芯此刻最是娇弱便一门心思的直往那块嫩肉上撞，才刚泄了两拨的小骚穴瞬间便爆开了一片尖酸焦麻的难言快感，“骚芯都鼓成这样了还不安分，可见还是我不够合你的心意了。”
“没有……啊……啊……没有……是我太没用了……呜呜……我没办法不舒服……只要是被你们疼爱……啊啊……我就忍不住要泄……最喜欢你们……呜……好喜欢……好喜欢……啊……余二哥求你……不要再操到骚芯了……呜……又要泄了……”秀儿泪眸迷离，真真是被余庆跟余祥缠昏了头。
“姐姐真是可爱……这要让不知道的人听见还以为是我们在欺负你呢，”余祥将手伸向秀儿的腿间，待寻到那颗硬俏俏的小肉豆后便捏在指尖里来回捻动，早已暗潮涌动的漆黑眸子里更显幽深，“姐姐叫得那么甜，别说是二哥了，就算换作是我也没法停下……”
秀儿只觉得自己要爽疯了，成婚快要三年她早就被家中的三位夫君用爱与疼惜调教成令他们愈发迷恋的模样，纵然她矜持爱羞，可通过他们的每一次触碰与舔弄，她总是要被淫情侵蚀的愈加骚痒难忍，赤裸的娇躯在两个男人倾心的爱抚占有下不住颤抖，情欲烧成滔天烈火，焚灼的她只想跟他们求得更多。
“啊啊啊……好舒服……不要……太舒服了……呜呜……余祥停下……那里不行……余二哥……啊啊……骚芯受不住了……呜……给我……再用力些……啊啊啊……还要……”灵活的手指碾在小骚豆上画圈揉弄，粗长狰狞的大鸡巴在浪穴里头又加了些力气，急促蠕动的媚肉含住那根让她无尽痴狂的凶兽吞吞吐吐。
她是被他们深深爱着的，同时她也想要去好好回应他们的爱，现下是他们最需要她的时候，所以不论如何她都要让他们感受到她的爱意从来都不曾输过他们。
秀儿扭摆起打颤的纤腰，一边是追随着他们的怜爱共享欢愉，一边是挑动他们的热血同赴心意相通的殿堂。无论前方有多少艰难险阻，她都会与他们共进退，因为只要有他们陪在身旁她便不会害怕退缩，所以她希望自己也能成为能支撑他们身心的力量。
酸麻的快意在契合中不断累积，不过短短几息的功夫就再也收势不住的迸发开来，秀儿攀住了两个男人的手臂绷直了赤裸的身子尖声浪叫，“呀啊啊……来了……来了……小骚穴泄了……啊啊……”
不提余庆跟余祥被这淫媚的呻吟声撩颤了心弦，只可怜隔壁端着一家之主姿态的余福顿觉胯中一热，竟是被自家的骚娘子勾引的偷跑出一股粘稠的前汁，他咬牙闷喘了一声，真是废了好大的力气才阻止了起身想要奔赴隔壁的欲望。
红艳艳的娇嫩穴口一抽一抽的啯住里面那根雄壮的大鸡巴，几滴残存的尿汁在刚刚爽利的过程中沥沥淋出，秀儿情动到极致，迷离着失焦的泪眸嘤嘤泣着情话，“秀儿最喜欢你们了……小骚穴喜欢被你们操……呜……喜欢你们喜欢我……永远都不要分开……”
“谁都不会跟你分开的。”余庆伸手推开余祥空出一块能让他施展的空间，然后抱起软乎乎坐都坐不起来的秀儿将她翻了个身。
小骚穴酸酸一麻便强行唤醒了女人的几分神智，等她眸中复起清明时，已是背靠着余庆的胸膛双腿大开，而她的小穴里仍严丝合缝的插着那根存在感骇人的大鸡巴。
秀儿怯生生抬眼，一下便看见离她不过一步距离还跪坐在床前脚凳上的余祥。
“你的小夫君既然都过来了，我们就别让他走了罢……”余庆抱着怀中娇妻的身体挺动着还深插在小穴中的大鸡巴突然狠入起来，龟头顶酥里面凸起的骚芯直抵宫口，又在炸起的酸痒中迅速退下，“自己把腿抱起来，让余祥给你舔舔小骚珠……今天就只剩他还没舔过了不是吗？”
------------
我来啦~~~

第389章  |  0389 三八九、秀儿泄不停
余祥看着两腿开开的秀儿被他二哥由下至上狠操淫穴，拜他所赐，她的腿心里一根耻毛都没留下，所以现在就只能毫无遮蔽的露着嫩生生的骚肉让他把一切都看的清清楚楚，包括胀勃的小阴蒂，淫荡翕合的花肉以及骚媚蠕动穴口，还有随着大鸡巴凶残的肆虐而淫靡溢出的缕缕白浊。
他吞了一口缓解燥渴的口水，巴巴瞠着一双满是欲求的桃花眼看向他的娘子姐姐，“姐姐不想我吗？”
这句话问的实在太有技巧，直接是让秀儿没了拒绝的可能。
“看样子是不想呢……”余庆占尽便宜，一边耸挺着硬胀粗长的大鸡巴噗嗤噗嗤尽情捅操着女人的小嫩穴还要故意挑拨，“磨磨蹭蹭不就是在拒绝吗，可怜你小夫君都厚着脸皮特意凑过来了，你便好心开口让他走吧，省的他一直在这里看着难受。”
秀儿叫余庆欺负的手脚都不知该如何摆放，现下的姿势本就羞人至极，她不用看都知道自己瘙痒的淫穴已经被他的大鸡巴撑成什么样，再加上余祥还在前头故作可怜的望着，就算早知道他们两兄弟的本性，她还是忍不住红透整张脸。
她咬紧了唇瓣，羞答答的别开脸去不看余祥，接着抬起本就悬空的脚丫以方便自己能抱稳双腿，再朝他露出被余庆填满的整个小骚穴。
由她主动的情况已经不能更羞耻了，秀儿颤抖着甜甜的嗓音浪泣道，“呜呜……余祥……来嘬……啊啊……来嘬骚姐姐的浪珠珠吧……呜……啊啊啊……不……余二哥轻些……好大好深……啊……”
“我让你大大方方的给，可没让你这么骚浪的勾！”余庆心头火烧得炽热，双臂锢着女人的身体迅猛击操，大鸡巴直上直下的飞快顶弄，每一下都好似使尽全力，就连淫水都飞溅的像开花一样。
秀儿被迫抱紧自己的两条长腿任由大鸡巴把她操得痴媚上脸，柔嫩湿滑的小骚穴被男人粗壮的性器撑成属于他的形状，肥厚的花唇如绽放的花苞，翩飞的花肉像娇艳的花瓣含珠泣露，丝丝淫水被硬挤出来，粘连滴落时更拉出条条淫丝以示甘甜。
“不行……啊啊……余二哥不要了……不能再深了……呜呜……小骚穴受不住……恩……啊啊啊……好酥好麻……”快意来得越发激烈，与现前的温存磨蹭不同，余庆只要发了性，那秀儿的全部知觉也就都要随着他一起波澜汹涌！
或白腻或清透的汁水纷纷被大鸡巴从哆嗦的小穴里淫乱捣出，直看的余祥眼眸泛红热血沸腾，他无法再忍耐了，双手扶着床沿匍匐向前，也不管勃胀的小阴蒂上头还挂着他二哥的精水，张嘴便一口吃了上去。
秀儿知道被夫君一边操穴一边揉弄阴蒂的快乐是如何的令她痴迷，可当拈玩淫珠的手换做她另一个夫君的嘴时，那迅激猛烈的快感瞬间就不是她所能想象并承受的了。
仿佛所有的知觉感官全在这一刻爆发到了极致，好像天与地之间除了极乐就再无旁的存在，含着泪花的美眸中焦距不在，她不知道自己是叫出了淫声还是哭出了浪叫，高潮袭卷的那一刻，她只觉自己飘飘悠悠的上了天……可惜，余庆怎么肯让她脱离怀抱？而余祥又怎么愿意让她独自前行？
余庆为了不让秀儿晕厥直接在她最紧要的关头捅开了她的小子宫，宫交是快意最是凛冽刺激，才飘上半空的女人生生叫他从仙境拽入人间！
余祥见他二哥操进了最深，自然也要不甘示弱的使出浑身解数以巩固自己在秀儿心目中的地位，娇俏的蒂珠被他狠狠嘬住，只这样还嫌不足又怕它被强势的二哥夺走，所以便又用上了白齿轻轻咬在小阴蒂的根部，把个可怜巴巴的肉豆豆弄得哆哆嗦嗦勃勃颤颤，怎么舔拨啃咂都觉不够。
晕厥不了的秀儿舒服的要死了，她控制不住地浪声淫哭，浑身上下酥软的都像是没了骨头一样，“呜呜……不……啊啊……不要了……余二哥求求你停下……啊……啊……余祥……放开……骚珠珠太爽利了……受不了……呜呜……救我……夫君救我……小骚穴要被……啊啊啊……”
“怎么？娘子是在叫大哥过来救你吗？”余庆啃着秀儿的耳朵明知故问，饱硕的大龟头故意对着她骚肿的穴芯还有酸泞的小子宫狂顶狠操，她刚刚无意识的求救无异于在他的心火上浇了桶热油，听得他是鸡巴疯胀，恨不得将两颗悬荡的卵蛋都塞到她的小骚穴里撑死她。
“二哥不要总是寻机欺负姐姐，她不过是太舒服了而已，一时忘情也是情有可原……”余祥嘴上说的可懂事，可当他把唇再次咬向肿艳可怜的蒂珠上时，那不输旁人的强势便是要把秀儿的魂魄都从那颗嫩珠上吸出来。
大鸡巴势大力沉的操上她的脑髓，戾辣的唇舌嘬上她心尖儿，秀儿本能的感觉到有什么更加可怕的快感要被他们齐心送进自己体内了，她害怕，可更多的却是要被他们再次淫操上天纵情跟享乐，“又要泄了……不行……啊啊……不能再泄了……余祥……嘬得太狠了……啊……余二哥……不要再往里面操了……要坏了……呜呜……小骚穴要泄坏了……饶命啊……”
“大哥在隔壁怕是心都要被你叫碎了，”余庆在她纤细的脖颈上再啃出一排牙印，只是印上点点红梅已经不足以缓解他心头的嫉妒，他手臂用力，腰腹收势，以把尿的姿势把她抱了起来，同时大鸡巴也退出了快要高潮的小骚穴，“只是今日我太想要你了，就算是大哥真的过来救你……他也休想把你从我的怀里夺走。”
‘啵’的一声，沾满淫水的粗壮狞兽抽出还在不停哆嗦的小浪穴，余祥的面颊离的太近，竟是在他二哥让出小穴的瞬间清清楚楚看到了秀儿体内骚淫无比的濡靡软肉。
小骚穴被大鸡巴撑开太久，明明失去塞胀之物却硬是抽搐了好几下也依旧没能把穴口完全合拢，一番无措的绞缩下，里面一直没机会淌出的浓浊精液终于等来了自由的机会，接着便一汩接着一汩的团涌而出。
余祥看的眼睛烫红，即便知道那东西不是自己的，他也想扑上去给她堵上。
--------------
谢谢支持~~~

第390章  |  0390 三九零、三人行
高潮被狠心斩断的感觉太令人难受了，秀儿哆嗦着身子却是对那揪心骚痒的穴儿全无安抚之力，尤其在里面的热精汩汩溢出时，她只觉自己浑身上下都在被那股热流舔舐着。
“还想要我吗？”余庆自是不会委屈自己，一双有力的臂膀抱着无法落地的秀儿直接就把胯间硕大的龟头抵到她的后穴上。
接下来将要发生什么事对秀儿来说不言而喻，说一点都不期待绝对是骗人，可若说全然放纵她又实在胆怯……只是谁让她早就喜欢上了被三个夫君无尽渴求的滋味，更由衷贪恋着他们因她而起的炙热温度。
“呜……要……秀儿想要余二哥……”轻颤的女人放软了因紧张而僵硬的身子，连带漫出滑液的菊口也跟着一起舒张开。
余祥还在看着，看着他家的秀儿娘子抖着小屁股正在用沾上了精液的菊穴亲吻他二哥的大龟头，“姐姐偏心呢……怎么就只有二哥叫你喜欢吗？小骚穴被他操得合不上就算了，竟是连小屁穴也只想要他……那我怎么办？”
秀儿被余祥埋怨的再度紧张起来，她原就是在勉强自己不去在意他，虽然如此羞人的情况虽不是第一次，可被他们夹在中间的她又不是脸皮堪比城墙的厚颜之人，更因为心中对他们满是喜欢而倍有耻感。
关键……明明他们就是想一起操她，偏偏还要装作委屈来欺负她……
“你该怎么去哄你吃醋的小夫君我可不管了……”余庆贴着秀儿的耳畔坏心撩拨，更满心邪恶的趁着她无所适从的当儿猛然开始进犯她瘙痒的后穴。
“啊……啊……余二哥……”秀儿只来得及将两手抓到男人的手臂上，同小骚穴一样脆弱敏感的小屁股就被大龟头生生撑开了。
那里比前穴更加紧致也更加难以突破，可是余庆太熟悉她的身子了，即便不够温柔也没有让她感觉到一丝不该有的疼痛。粗壮的大鸡巴一分一分的缓慢插入，待进到一寸左右时便微微退出一些然后再继续强势探入，磨人的大龟头霸道地顶开肠肉，碾着蠕动的痕迹直插到肠结处才老实不再动了。
湿滑的粘液围着男人悍猛的存在纷涌而上，轻轻抽搐的小屁穴落入人的视线里简直不要太骚淫。
余祥咬着后牙槽只觉自己今天被诱得实在惨烈，成婚这么久他何曾遭过今日这种罪？望眼欲穿，翘首以盼，真就只差化身野兽将眼前这个实在招人的骚姐姐奸到又哭又叫。
“娘子怎么说？就让余祥这么眼巴巴看着我们？”余庆照旧没安好心，他仗着自己占尽天时地利人和的机会开始发挥，有力的腰身开始慢抽速插，不甘寂寞的薄唇亲在她的耳朵上时不时地还要吹吹气外加舔一舔。
秀儿是个敏感的，一旦被男人操了那她满身的肌肤感知不论是哪一寸都会因快感而酥麻，舒服的感觉会令她欲罢不能，爽利的刺激会让她不能思考，尤其是本不具备性欲可能后穴被他们调教出别样的兴奋后，那痒至全身的眩晕快意简直能让她一辈子都沉溺在里头永不得出。
“啊啊……”她下意识地绞紧肠肉，那根凶残的大鸡巴硬梆梆地杵在她的体内上下抽动，进时仿佛能顶到她的心口，退时又仿佛能带走她全身的力气，偶尔龟头隔着肉膜碾到骚芯的位置，直把她激得止不住的开始哆嗦，就连小阴蒂被引导的硬胀骚挺，奶尖也跟着一起浪到发烫。
湿滑红肿的小嫩穴留着精水放荡地向余祥敞开，惑得心智以见裂痕的他再次吸气咬牙，因为过度的忍耐他的鼠蹊处已经开始泛起阵阵抽痛，还有那根空有力气却无处收容的大鸡巴，简直胀得他想发疯！
“余祥……”秀儿倚在余庆的怀里朝他伸出了手，溢泪的美眸蒙蒙映着他难抑情欲的脸，“呜……你为什么都不过来……骚姐姐痒呢……啊……啊……你只是看着……呜……就高兴了吗……”
余祥粗喘出声，看样子如此这般倒全是他的不是了，是他让她的小骚穴空着，是他让她痒得止不住发骚，也是他……让她露出了现在这副宛如勾魂妖精一样的淫媚！
他大力撕扯开身上的衣裳，速度快到都没让秀儿看清他的身体，眨眼就已经被他扑撞的向后仰倒，好在身后还有一个稳如泰山的余庆，这才没让惊险的意外发生。
两具灼烫的身体给了秀儿无与伦比的的心安，可始料不及的是，她才想要柔柔的抱抱怀中的余祥以回应他同样的温存，对方却已经将急不可耐的大鸡巴顶上她软嫩的小骚穴并重重的撞了进来！
拥抱的两只小手抓在他的背上留下几道显眼的红痕，同时那颗小拳头一样圆鼓龟头也直接捣中她的宫口。没有一点预兆的狠辣令快感迸发的特别激烈，秀儿整个人都在他们的怀里僵硬了，紧接着又在灭顶的情潮中瞠大了水眸淫哭出声。
“啊啊……余祥……不呜呜……太狠……太深了……你怎么能这样……呜呜呜……穴儿都被你操穿了……”紧缩的两个嫩穴使劲儿绞住了里面硕大的性器，眼眸瞬间失焦的女人已经快要分不清那令她胆怯的迅猛快意来自哪里。
余庆瞪了不管不顾的余祥一眼，隐隐警告他若是不小心伤了秀儿看他怎么收拾他！
余祥看见了也当没看见，他们是一起成亲的好不好，怎么哥哥懂得他这个做弟弟的就不懂了吗？都是爱秀儿爱的紧，哪里就舍得让她受伤了，便是偶尔性起想让他感觉疼些，也不过是用牙齿咬咬她的骚珠珠罢了，就连吻痕齿痕都还是他二哥留的多呢，竟还只需官兵放火不许百姓点灯了。
不讲理！
撇撇嘴的余祥懒得跟他二哥面对面大眼瞪小眼，他想他家秀儿姐姐都想不过来了，哪还有空闲浪费在别人身上？他钳过秀儿埋进他颈窝里的小脸，吐出舌头低头堵住了她嘤嘤浪泣的小嘴。
“唔呜……恩……”秀儿情深意切，搂着余祥的脖颈便热情的回应着他的吻。
她主动张开小嘴送出香舌与他尽情缠绵，泛滥的津液不等溢出就叫他们两个抢吞一空，可余庆却不是个乐意当陪衬的主儿，薄唇亲上秀儿的后颈，大手摸到她娇颤颤的丰乳上肆意抓揉，心口醋意翻涌时更故意钳着秀儿小奶头去蹭前面余祥的胸膛，直让两个旁若无人深情亲吻的人彻底乱了心。
----------
谢谢大大们的支持~~

第391章  |  0391 三九一、前穴后穴一起泄
此时此刻最可怜的已经不是不肯醒来的余天翊了。余福吸了口气又换了一次坐姿，手里拿着药方却已经是一个字都看不进去，满耳都是秀儿爽极的媚叫，满心也都是她被自己两个弟弟夹在中间的淫浪模样。
谁能比他更了解余庆跟余祥？一个是喜欢了就要想法独占藏匿更要时时确保那物件绝对不会被人拿走，一个是中意了就腻腻歪歪总要痴缠，更是恨不能把那物件整日把玩在手里亲上无数次。秀儿幸而是他们正八经禀了族长上了族谱娶回来的娘子，也被他们三个兄弟真心爱戴，不然只凭那俩人让人费心的性子，怕不是每日都要挣得鸡飞狗跳！
只是细想回来，像秀儿那般温柔贴心的人儿又怎能让他们不爱？而一旦爱了，又怎能装出一副大度的样子来？他作为大哥心里的酸涩又岂是旁人所能体会？
“唔……啊啊……别……余二哥别欺负秀儿的奶头……受不住了……呜呜……啊……大鸡巴轻些操呀……”两根大鸡巴都进到了秀儿的体内，即便她她再是习惯也无法真正做到全无惧意，两个小嫩穴都本能夹得更紧了。
余祥仗着年轻从来没有在意过什么是男人该有的自制力，听怀里的娘子姐姐声声叫着他二哥哪里还愿意安静等待？在余庆挺着粗刃通过颤抖的肉膜屡屡撞上他龟头的刹那，一切的怜爱之心都化作了抢掠之情，他得让他的秀儿姐姐多多看见他才是。
“二哥确是过分，姐姐不要理他，多亲亲我……也多感受感受小夫君的大鸡巴，它比起二哥的虽然是略小了些，可姐姐还记得在家里时，你是有多喜爱它吗？”伴随着诱导的话音，年轻气盛的余祥也开始挺腰耸撞起来，他没有刻意去配合他二哥的频率，只选自己喜欢也最能令秀儿感觉舒适的速度。
早已被余庆操开的小骚穴里浪水多的不像话，纵使还如以往一般紧嫩销魂，可那超出了男人忍耐极限的滑腻吸附依旧啯得人腰椎泛酥。
“好紧好嫩……恩……姐姐轻些用小骚穴吸我，会让我舒服的控制不住……”是真的控制不住还是不想去委屈控制怕是只有余祥自己心里最清楚，只见他将劲腰耸得越来越快，粗胀的大鸡巴噗嗤噗嗤地直往小嫩穴的深处挺进，每一次都要撞扁小子宫，还要借着娇宫软嫩回弹的力道再一次加速注力。
秀儿迷离着雾眸听话的去亲余祥的嘴唇，可两穴齐齐被操的快感不过片刻就让她满身上下使不出半点儿力气，“啊啊……呜……好舒服……要泄了……余祥……啊啊啊……余二哥……秀儿要泄了……不……太舒服了……真的太舒服了……”
小浪穴里的骚点在余祥悉心的照拂下酥酥麻麻连成一条线，小屁穴里的所有敏感也在余庆霸道的碾蹭下酸酸痒痒融作一团，他们操得都不似之前一样疯狂，可偏偏是这样刻意清楚数出次数的挺操耸捣让难言的快意涨得飞快，她才淫叫着说完没一会儿就被他们送向了三人合欢的第一次高潮。
凛冽的刺激令秀儿瞠着泪眸一口气险险没有提上来，哆嗦了一瞬才昂着头把潮吹的极乐叫了出来，娇声淫泣，婉转绕梁，“啊啊啊……泄了……夫君……啊啊……夫君……穴儿跟小屁眼都泄了……呜呜……”毎鈤更新暁说㪊九夫君？”余庆被猛劲抽动的肠穴吸得声音都颤了，他留着不少力气就怕突然太猛操坏了她，却不想偶尔一次收敛竟是会让她骚成这样。他跟余祥才一起操了多久？有没有半刻？这样不禁疼的身子便是最擅隐忍的大哥也会被她诱得发狂吧。
心里如是想着，可挑事的嘴皮子依旧没有丁点收敛，他就是要欺负她，就是要让她用身体记住，她的余二哥，二夫君无论在什么时候都不肯吃亏，她在行为上若敢有一丝偏心，他绝对要加倍、翻倍的从她的身上讨回来！
“我是你二夫君，前头是你的小夫君……你这声又是在叫谁？”寻了由头的余庆假意怒挺起粗狞的大鸡巴飞快地在秀儿紧缩的小菊穴穿行操弄，才泄了水儿的肠穴里淫液虽不及前穴多，淋漓起来却是非一般的水响。
‘唧啾唧啾’黏得人耳膜都要化了，秀儿缩在两位夫君的怀里浑身痉挛，高潮时再被狠操的快感尖戾的骇人，她甚至都还没能从吹水中细细体会云端上的飘飘欲仙，就又被狠狠拽回地上重生于人间。
美眸中溅出了眼花，两根同样火烫的大鸡巴把她操得全身没有一丝力气，尤其是后面的那一位，前一刻还好好的呵护，下一瞬已经将又强又狠的力道灌入到她的体内，像是要把她的整个人都当成穴儿一样操穿了似的。
“二哥又开始欺负姐姐了……”余祥捧着秀儿的脸不断在上面落下一个又一个的柔柔亲吻，只是他表现的再是温柔也掩藏不住胯下迅猛撞击的动作，潮吹的小骚穴紧得令他后脑发麻，即便他嘴上说的好听，可完全不输他二哥的强势速度也表明了他此刻的心境必也是想停也停不下来的，“秀儿姐姐不怕，这不是还有我呢吗……我疼姐姐，不管姐姐的那声‘夫君’是不是在叫我，我都最最喜爱你……”
“呜呜……啊啊……我没有……没有叫余大哥……是你们……呜……骚秀儿叫得……是你们……余二哥……啊……小屁眼要化了……呜呜……余祥……小骚穴又要被你……被你操到喷水了……啊……”秀儿哆嗦着娇躯还在抽搐中，甚至才从红唇中哭淫着浪出几个字，她的两个小淫穴就要抽抽着紧上三紧。
“哼恩……这话要让大哥听见，说不定真要伤心了……秀儿还不快些跟大哥道声谦，怎么能因为被我跟余祥操得太舒服，就不顾大哥的难受了呢……”余庆边说着令人揪心的话边将淫靡的舌舔吻道秀儿的后颈美肩之上，火热的吻落在女儿此时受不得半点儿撩拨的肌肤上不仅增加她的敏感也把她对他们的情意燎到了最高处。
秀儿一向知道自己比起家中的三个男人在性事上全无优势可言，却不想只是被余庆舔亲了两三回，她的整个人连带整颗心就都被他勾走了，两个穴儿同时骚胀得难受，哪怕知道不该，脑中还是升起了即便是被他们操死也心甘情愿的失智念头。
---------------
今天双更~~

第392章  |  0392 三九二、告诉给余大哥听
余祥抱着他心爱的秀儿姐姐趁机做起好人，只是他上面才用嘴唇吻去她脸上的泪痕，紧着着就又用下面那根硬胀的大鸡巴将她的小骚穴操得直哆嗦，“二哥怎得不能轻一些，可怜姐姐都被你操哭了，若过一会儿大哥过来，少不得又要说你两句……”
“所以我这不是在求秀儿娘子帮帮忙嘛……”余庆将一只手摸到秀儿胸前，抓住一只弹跳中的肥乳用心揉弄，“娘子快帮夫君解释解释，说我没有欺负你，也要好好跟大哥说说，你即便被我跟余祥一起操上了天，心里也仍记挂着他呢……”
秀儿哪里还能思考，她绷着身子紧紧夹着两个小穴不停呻吟，每每前穴媚肉开始抽搐，后穴的肠肉就也要跟着麻痒到极致，而当菊穴开始耐不住吸绞时，前出是小骚穴也要陪着漫出一大股的阴精。
若再不听话她怕自己都要被余庆跟余祥联起手来操得死去活来，已经快要泄得神志不清的女人在此起彼伏的颠荡中淫浪娇叫，“啊啊……余大哥……对不起……呜……秀儿……秀儿被余二哥跟……啊……小夫君操得太舒服了……恩……好舒服……啊啊啊……”
余庆强悍的托起她的屁股，蓄足了力气的大鸡巴狂猛的捅进她的小屁穴，骚敏的肠肉被火热的狞兽熨烫得褶皱不在，透明的黏水在逐渐加速的捣操中迅速变白，“怎么，是只有你小夫君让你舒服吗？”
欲加之罪何患无辞？秀儿不过断句出错而已，便叫小心眼的男人捉住了机会，她浪叫一声本能抱紧了面前的余祥，两条悬挂在他们臂弯里的长腿瞬间绷直了脚尖，“不……呜呜……不是只有小夫君……啊……余二哥操得也舒服……最喜欢……啊啊……小屁眼最喜欢余二哥的大鸡巴了……好热好麻……”
“什么叫‘也’？”余庆是不打算放过秀儿一点儿了，他启唇吻向她的耳朵，一边朝她灌入炙热的粗喘一边挥舞着胯间硕大粗长的大鸡巴把她的小屁眼操得淫汁飞溅，每一下都捣得又重又狠，简直是要把怀中的娇妻操得飞起来。
秀儿张着小嘴淫荡的尖声浪叫，两处媚肉被一前一后两个男人干得激烈收缩，余祥没跟余庆一起为难她，可再是轻巧的插弄也要被身后那根激狂的大鸡巴带动着强横起来，肉茎上的青筋把小骚穴磨得发烫，胀鼓鼓的骚芯贴在里面那根大鸡巴上不停颤抖。
“啊啊……余二哥不要这么快……秀儿知错了……呜呜……舒服……余二哥操得……啊……操得最舒服……最喜欢……呜……秀儿最喜欢余二哥……啊……奶头……酸……呜呜……”
接连不断的快感逼得秀儿不断摇头，嫩穴跟菊穴里纷纷涌出大量的淫液以滋润着前后两根各有千秋的粗长的性器，他们隔着一层肉膜只管随心随意，根本不管她这个被他们紧紧抱在怀里的弱质女子是不是还能承受。
酸痒痒的尖锐快意变得像细针一样扎进她全身毛细孔，随便一次同入都仿佛要把她的两个穴儿操坏，等再错开频率时，那灭顶的快感则继续如影随形。
“姐姐怎么也学起二哥的坏心来？我还抱着你呢……可你心里竟只给二哥留了位置吗？那我可是要让姐姐你更舒服了，不然……怕你忘了我……”余祥同样听不得秀儿旁若无人的只讨好他二哥，一双手臂用力一托她的身子，劲腰跟着便是一串快如疾风的耸撞，饱满的大龟头带着粗挺的肉茎直直干进她骚麻哆嗦的小浪穴里！
激猛的撞击把把小骚穴捣得汁水四溅，这还没操进秀儿小子宫里就已经让她连个喘息的余裕都没有了，可想待一会儿机会降临，那瞬息不停的大鸡巴绝对能让她天上人间再不记得今夕是何夕。
“呜呜呜……不……余祥太快了……不行……啊啊啊……小骚穴和屁眼都被插满了……好酸……呜呜……余二哥轻些……太大了……求求你不要……啊……要死了……秀儿舒服的要死了……”秀儿的身子在两兄弟的齐心合力下愈发靡软瘫化，她泪眸迷醉，两个穴儿抽搐不停，淫叫的小嘴也从嘴角溢出了来不及咽下的津液，在酥爽到临界时，就连口中的小香舌都被两个夫君操吐了出来。
“姐姐真可爱……一旦舒服起来便是让你做什么都行了……”余祥痴迷的看着秀儿难挨快感的脸，真恨不能再多长出一根鸡巴来连她的浪哭的小嘴儿也一并操了。
“啊啊……喜欢余祥……骚姐姐喜欢小夫君……啊……唔……恩恩……”秀儿勾着余祥的脖颈不等他提出要求便热情的吻上他的嘴唇，淫浪的小舌伸进他的口中撩拨缠绕，急切情动起来更是吮住他的舌头啯吃个不停。
她的身体被淫欲催动的越发饥渴难耐，没有人能懂一颗心被平分成三份的甜蜜与负担，后穴被二夫君的大鸡巴狠顶狠操，前穴被小夫君的大鸡巴深撞深插，脑子里还要惦记着待她最最温柔的大夫君……好美……好幸福……
“呜……余大哥……秀儿现在好舒服……啊啊……余二哥在操我的小屁眼……他操得好深……都要把人家的小屁穴操化了……恩……啊啊啊……余祥……他在操秀儿的小骚穴……好快好麻呀……骚芯都被他操酸了……又要泄了……骚秀儿的两个穴儿……又要被操泄了……啊啊……”
余庆跟余祥何时见过这样淫荡外放的秀儿，听她一声声淫哭着跟隔壁的大哥报备他们是怎样操她的，不说立刻心猿意马吧，可也是再也不能游刃有余了。
“小骚货，我就该早些操死你！”余庆被眼下罕有的情景激得凤眸绯红，不仅再端不出酸醋的模样，更是瞬间理解了大哥为何这般中意她的原因。
本来性情就偏软偏柔，可又带着能从逆境里攀爬的韧劲儿，不论是在生活求学中还是在欢爱缠绵中，她都能吸引着他们的视线，并以此来给自己求得幸福的机会。
心随意动的大鸡巴爆胀勃挺，余庆越冲越猛，每一次的深入都要撞软里头的肠结，“继续说，继续大声告诉给大哥知道，你这欠操的浪屁眼被我操得有多爽……”
------------
第二章~~~

第393章  |  0393 三九三、愈发尽心尽力
余福真是拼尽了近半辈子的沉稳才没有蹦下椅子直奔隔壁而去！可他是狠命咬牙忍住了，却可怜秀儿只能被余庆跟余祥禁锢在怀中叫天天不应，叫地地不灵。
“不……啊啊……余祥……不要……不要操进骚姐姐的子宫里……呜呜……受不住……余二哥不行……不能再深了……呀啊啊……泄了……小骚穴跟小屁眼又一起泄了……”尖声淫叫的女人像溺水一样昂高了脖颈只为挣得一口空气，她眼眸迷离泪花闪烁，大口喘息的红唇真真是将爽极的高潮一点不落的全都告诉给了稳如泰山的大夫君知道。
“姐姐真是……才几日不见竟变成这副让人恨不能操死你的浪样，不知道的……还当是我们一家三个兄弟合起来都喂不饱你一个呢……”余祥心里早烧起了一团熊熊烈火，这世间就没有比他家娘子更骚更美的人了。
激猛的劲腰狞着力气飞快耸动，即便感受到高潮的小骚穴里紧得令他牙根泛酸也仍要死命的与之疯狂占有，胀硬的大鸡巴不停地捅操进蜜穴之中，一边似要将他的姐姐娘子活活操死，一边似是要跟只隔一层肉膜的二哥较出个高下！
秀儿在余祥狂戾的的操干中缩起了手脚，示弱的娇躯直往他的怀中躲藏，好像只有这样才能获得更多怜爱，可惜的是，她索求的怜惜与小夫君尽情给予的疼爱完全背道而驰，骚芯被操麻操肿，下沉的小子宫被操酸操酥，被迫放声淫泣的她每被击操上个十几二十下就必定会抽搐着小骚穴吹出一股潮精来。
“谁说不是了，”余庆难得附和自家弟弟，“之前在家时都心疼她的身子不敢叫她累着，两三个月能像现在这样疯上一疯都要悠着些力道，大哥还要瞪着眼睛在一旁这不行那不许的，可怜咱家的娘子纵使有了三位夫君，成年累月下来怕也是要饿坏了。”
余福捏着手里的纸张真是欲火恼火齐齐攻心，余庆这个混账东西，真是吃定了他今日舍不得秀儿辛苦才这般肆无忌惮。罢了，秀儿心里大约也是想他能把全部的情绪都借由这场性事得以发泄，不然以她的性子哪就这般释放自然，以前便是他们三个一起她也总是羞答答的不愿大声，除非舒服的狠了……
忍不住扶额叹息的余家大哥沉沉吐出了一口憋闷的浊气，秀儿舒不舒服他光听声音就已经知道了，所以他是连过去说‘这不行那不行’的机会都没有。
“呜呜……余二哥轻些……求求你……啊啊……大鸡巴太厉害了……好麻好酥……呜呜呜……小屁眼要被大鸡巴操烂了……”混沌的思绪已经快要理不清疯蹿在体内的快感起始何处又将奔赴哪里，抱着余祥的秀儿凭借仅剩一丝的求生本能突然意识到了余庆的不满，所以就在她即将要再遭狠操的时候赶忙回头。
香汗淋漓，媚眼如丝，余庆才将炙热的凤眸凝在她的脸上，有心讨好的秀儿就已经抬手向后磨过他的脸颊并将香嫩的小舌舔到他的唇上。
“哼……我还当你是忘了我呢……”到口的甘美哪有不吃的道理？余庆一边生猛的顶操肠穴里每一块骚颤的软肉，一边眯着眼睛把秀儿的小嘴缠吻的津液泛滥。
余祥粗喘一声追上她向后投靠的身子，带着热气的嘴唇不甘落后的亲上眼下白皙纤长的脖颈，“姐姐不许偏心，我也要……”
秀儿被两个男人痴缠的不能思考，他们挺着各自的粗壮硕大将她夹在中间不得挣扎，一根勇猛激狂，一根狠辣霸道，进击抽送间更是一下比一下操得快干得深，酸痒痒的快意齐齐扎进她的两个小穴，仿佛随时都要被他们顶穿的可怖不断将她的脑海冲击成大片的白色。
她只能继续讨好。因为她想要安慰她的夫君们，因为她现在除了这样没有其他的办法能够为他们分忧。说她无能也好，淫荡也罢，只要能让她的夫君稍解烦忧，她一点都不介意把自己的需要放在最后，更何况……与他们这样尽情的缠绵也是她想要的。
好舒服……他们只以为一起欢爱时是他们勉强了她，却不知她这具早已食髓知味的身子是有多渴求他们。能一次感受到三人的爱恋简直太过令她痴迷，而当他们真正激烈起来时，她所能感受到的美妙又岂止是三倍？
秀儿用另一只手托起了胸前的一团丰乳递到余祥的嘴边，她能清晰地感到自己这样的举动激起了多大的反响，因为小夫君那根炽热的大鸡巴竟硬生生在她的小骚穴里大胀了一圈，直撑的她的小子宫酸得仿佛就要融化。
俏立的小奶头被男人用力嘬住了，愈发迅猛的大鸡巴捣进小穴深处一连疯操了百余十下，她想叫出爽利，偏偏嘴里的小舌还叫余庆的长舌卷着，不能完全宣泄的凌冽快感混着呜咽将她逼得泪珠滚落，连带两条悬空的长腿也在尖锐的极乐中踢蹬起来。
“唔呜呜……啊啊……不……呜呜……恩……啊啊啊……”秀儿置身于两具同样炙热也同样强悍的精健体魄中，不知是谁的‘怦怦’心跳声震得她快要耳鸣，她全身使劲儿，争不过男人的颤唇只能大口大口地吸气，两个小穴被操得水溅汁流，仿佛是被契钉在两根大鸡巴上的身体激烈颤抖。
凶悍的两兄弟开始施展他们与生俱来的默契，同时收腹抽出大鸡巴又一起迅猛地操捅进去！保持一致的频率才操了四五下，被他们锢在怀中的娇妻就哭着到了高潮，“呀啊啊啊……不要一起操……太舒服了……好可怕……呜呜……不能……不能太再快了……余二哥……啊啊……余祥……不要一起操得这么深……呜……又要喷水了……”
令人疯狂欲仙的快感在秀儿的体内乱扎乱窜，原就团缩起来显得娇小的赤裸身子被一对高大精干的兄弟夹抱在中间，他们蓄力猛操，并未因为怀中浪叫的妻子已经泄身便停止占有！
身为男人的他们极少会把爱意宣之于口，那能向爱人表白的机会也就只剩平日的相处以及欢爱时的尽心尽情了。
--------------
谢谢大大们的支持~~~

第394章  |  0394 三九四、秀儿泄疯了
余庆放开秀儿的小嘴改为啃咬她的后颈耳畔，余祥嘬住她送到嘴边的大奶子根本不愿松口，他们全力顶操着，不停颠颤的一团奶儿被拉扯变了形，两个抽搐起来就没完没了的骚穴哆嗦着连续登顶！
“不……啊啊啊……余二哥……余祥……饶了我……呜呜……好快好大……插得好深……要……呜呜……要把小骚穴和屁眼都操穿了……啊啊……啊啊……好可怕……太爽利了……不行……不行……秀儿要被夫君的大鸡巴干死了……”
无处着力的身体仿佛悬空一般激情颠荡，来自二夫君跟小夫君的大鸡巴索命一样将她顶在半空迅猛击操，她蹬着两条踢高的长腿跑也跑不掉，挣也挣不脱，除了更往他们的怀中缩去颤颤乞怜，除了抓紧他们大声淫叫之外便再也没有可供她宣泄快感的渠道。
秀儿快要被一直不肯不间断的潮吹逼疯了，腿心里洒出的晶莹水珠像被狂风肆虐的小雨一样淋漓乱溅，两个男人的大腿跟腰腹全都湿透了，靡乱的肉体撞击与水声激烈的令人闻之欲起。
“啊啊……来了……来了……呜呜……呀啊啊……不……好美……秀儿要泄死了……”伴着拔高的一声浪叫，她两眼一翻，弹挺着一直在哆嗦的淫浪身子再登高潮。
“嘶……好紧，骚姐姐轻些吸我，恩……小子宫也松松口，不然……不然我也是停不下来了……”余祥看到秀儿那张淫媚的小脸愈发意乱情迷，没有哪个男人会不喜欢自己的妻子如此爽利的模样，飞速撞击的大鸡巴在心动中更加快了操干的速度，而与他同样心情的余庆自然也不会输给他，“小屁眼都喷水了，这样欠操的骚浪身子，以后裙衫下面就什么都不要穿了吧……”
淫话随着炙喘直直扑向秀儿的脑海，空白的思绪中突然浮现她浑身上下看似穿戴整齐，却独独罗裙之下什么遮蔽都没有的淫浪模样……然后不论是在家中遇见哪个夫君，也不论地点在何处，她都会被他们掀开最外层的裙衫，然后挺着那根让她腿软骨酸的大鸡巴不管不顾的入进她欠操的两个穴儿里。
“呜呜……啊……秀儿不穿了……只要……只要余二哥想要……啊啊……秀儿就给余二哥……”乖乖投诚不意味着就会让人满意，尤其是余庆这样得了便宜必要卖乖的人。
“秀儿今日深得我心，那夫君我也得让你更加爽些才是。”粗沉的喘息燎得秀儿头晕，结果还不等她有时间品味她余二哥难得的情深，男人胯间那根粗骇的狞兽便已经顶着喷漫的肠液疯耸开击。
连成虚影的大鸡巴一刻不停的在高潮迭起的小屁眼里迅猛戾操，硬硕滚烫的大龟头狠狠的撞进肠结，更隔着肉膜将被余祥占有的小子宫也撞得又酸又麻！
余家三兄弟不仅样貌有着相似，就连那晦暗隐藏的坏心也多多少少都有共鸣，所以余祥怎能默不作声任由他二哥占尽所有？一直托抱着秀儿身体的有力的双臂就着姿势一提，只在尺寸长短上较之余庆有些逊色的大鸡巴瞬间便追上了他二哥的速度！
“不啊啊啊……余祥停下……啊啊……余二哥饶命……不要……不行……呜呜呜……骚劲儿还在……小骚穴跟小屁眼不能再泄了……啊啊……”翻眼淫哭的秀儿浪叫到失声，可激情袭卷的高潮却没因此便放过她，痉挛的骚穴又喷了水儿，抽绞的小屁眼也跟着融化开来。
余庆看了一眼显然是在与他较劲的余祥，与亲兄弟相争的感觉并不痛快，可谁让他家唯一的娘子这般招人呢？倘若并未心动怎都好说，偏偏他们三个人都为她着了迷，便只能可怜她夹在他们之间从中均衡周全了。
“秀儿……吾妻吾爱……”一声表白，一串尽根没底的强势掠夺，余庆于激操间还将修长的手指摸到了秀儿挺立的小阴蒂上柔柔滑动。
秀儿怎耐余庆这样的撩拨？只表白一项便足以令她倾尽所有，哪里还受的住他上下齐攻，内外全袭？
彻底断声的淫叫抓痒了人的心尖儿，秀儿抽搐被余庆跟余祥一起操出眼泪，痴态尽显的小脸上淫浪的无以复加，她摇头挣扎，可两个男人四只手轻易便将她牢牢箍在原处，极乐而又骇人的快意像烟花一样在她体内炸响飞蹿，淫水浪精像永泄不完一样股股喷发。
余祥只觉他二哥真是狡猾，如此时刻特意向秀儿表白那不就是让别人无话可说了吗？跟他一起朝娘子说爱难免有学人之嫌，如果不学又唯恐在她心中失了位置，真真是要狠上自己没有抢先一步占了优势。
“……姐姐喜欢我吗？”小有小的好处，既然他二哥使坏在先，就别怪他黄雀在后了。
秀儿当真是泄得说不出话，听见余祥问她，意识乍现明明想要回应，可才张了嘴叫出的便只有浪极了的淫泣，她没有办法，只能捧住小夫君的脸将唇舌奉上，代替她回答出她全然无假的心意。
“我也最最喜欢秀儿姐姐了……”余祥自问自答，也不打算再给她求饶机会似的用情封噤住了她全是乞怜的红唇。
骚媚入骨的鼻音比浪叫声还要勾人百倍，刺激得两个不肯服输的男人更悍猛非常。
两根青筋虬结的大鸡巴你激我疯，越操越狠，越撞越深，靡乱的交合处全是腻滑丰沛汁水，两颗大龟头时而合力齐上阵，时而错位击进兄友弟恭，只可怜秀儿不论何种情况都能舒服的要死要活，纵使想逃却也有心无力。
秀儿爽得快要发狂，那种几乎要把她灵魂都操得飞起的尖锐快感激烈的让她招架不住，细嫩敏感的两个娇穴被大鸡巴飞速撞击，永不间断的高潮仿若没有尽头一般，隔着一层薄薄的肉膜两颗大龟头打桩一样击顶着她的脆弱，她泄得魂飞魄散，两处骚肉纷纷鼓胀而起，待两个男人一起奋力射精之时，她也在终极极乐的瞬间再度爽得尿了出来。
两股烫精把女人酸透了芯子的骚淫浪穴灼得抽搐不止，平坦的小腹越来越饱越来越胀，潮吹中的秀儿一心想要夹紧两穴吞下夫君们的浓精，无奈两个倾心爱她的男人实在射得太多了，大鸡巴牢牢堵在里面的时只有她的小肚子见鼓，可等他们俩人对视一眼齐心将她抱紧并快速抽大鸡巴时，那浓稠白浊的精水就立即从两个翻肿的小口里喷了出来，连带又让她上了一次天。
-------------
大大们好呀~~

第395章  |  0395 三九五、静夜蓮载膇薪錆連喺群Ꮾ澪𝟓巴9
重欲的余家两兄弟将秀儿操得皮肉酥麻筋骨酸软，即便她早已不堪承受，两个潮喷的穴儿也都又红又肿，他们依旧没能放开她。
秀儿叫哑了嗓子，哪想他们抱着她操完竟又将她调了方向放躺在床上，然后仍是一前一后夹着她继续入她的穴儿。
余庆侧躺着，面对面抬高她的一条腿，余祥则搂着她的腰侧身紧贴她的后背，这两兄弟一边飞速的插穴一边还要默契的互帮互助，弟弟托起她的嫩奶喂到哥哥嘴里请他尽情嘬吃，哥哥更是心疼弟弟，担心他入得不深不够过瘾，便顶着她的小骚穴用力助身后的弟弟狠入。
快要化成水儿的秀儿淫叫着泄了一次又一次，直到晕厥时她都已经记不起来两个男人究竟射了几次，又是射了多少给她。
夜半转醒，被窝温暖身体干爽的她原想就此继续睡去，无奈实在饥肠辘辘，她便借着微明的烛火睁了眼。
床上依旧睡着余庆、余祥跟她三人，惯会撒娇的小夫君整张脸都埋在她的胸口，难怪睡着时她总觉胸前忽冷忽热，身后是紧搂手臂将她牢牢锢于怀中，睡着后就不会轻易翻身的余庆。
她现在都不需要明眼确认，只从沉睡时的呼吸就能辨别出家中三位夫君谁是谁，也是因为他们夫妻之间感情太好，他们把她当成宝贝一样爱着怜着，她的幸福自然也能随处可见。
守夜的余福悄声过来为屋中的蜡烛减芯，顺便也是惦记着床上三人有没有睡好，结果刚想过来给他们掖掖被角就对上了秀儿闪亮的眼眸。
最是疼爱她的余家大哥伸手用指背轻轻蹭了蹭她的脸颊，见她抿唇笑了自己也便跟着温柔微笑，接着他便弯下腰，越过睡在外侧的余祥将一个吻送到秀儿的耳畔，“……娘子可是饿了？”
秀儿点点头，她白日里刚进小叔家就被余庆跟余祥逮到床上，还好一早时她吃了干粮垫肚，不然怕是连一个时辰都坚持不下来，他们又是那般缠着人不放，真真是把她当成了续命药草，就怕自己少吃了一口使得药力不够似的。
余福憋着一股未得宣泄的燥热，也不管两个弟弟是不是会被吵醒，直接上手抱住秀儿将她从那两个人的怀里拔出。
屋中火炉燃得足，即便只着里衣也并不觉得寒冷。余福没让秀儿的双足落地，直接抱着她去了最是灯火明亮的堂屋。
堂屋里并了一张矮床，矮床上铺了被褥也放了枕头，平日里不论是谁守夜便都是在这里休息，一个是为了不要影响小叔，一个是要让轮值的兄弟也能睡好。
秀儿进到还带着余福余温的被窝里只乖乖等着，余福最是乐意照顾她，也最是擅长照顾她，早早就准备好了适口的菜粥在炉火旁炜着，现下轻手轻脚盛出一碗来，刚好当作一顿宵夜。
“余大哥……”才将开口秀儿便觉出喉咙干痒，忙小声清了清喉再继续小声说，“你跟余二哥有商量好……小叔该怎么办吗？”
余福端着菜粥坐到矮床上，一边盛出一勺轻轻吹凉一边低声回道，“我们一家都是普通人，自然也都是懂不得大道理的，我们只想护住家人，也只想将小叔尽心尽力医治好。你余二哥曾跟随小叔在宫里待过，现下只能靠他为咱们余家求一条出路了。”
“入宫不易，贸然行事恐惹祸上身，我们商量着还是要先登门拜访如今的大理寺少卿路驰逸路大人，他与小叔私交甚好，也能近距离面圣，与他商议始末总是好过我们无头乱跑。”将汤匙里温度适宜的一口粥喂到秀儿嘴里，余福接着说，“现下我们是有心速速带小叔离开，可心急易出纰漏，只有一次断个干净，才能保得万一。”
皇城是非多，随便走出去两个时辰便不知道要踩过多少亲王贵胄家的地盘，小叔已经处处谨慎却还是不幸沾惹上了那要命的事端，如今小叔昏迷不醒也是好的，因为他若是现在醒了，还不知道有什么事在前头等着。
秀儿听着余福的话，心下却是念着另外一件事，一件她认为也十分重要的事。
“娘子在想什么？”余福望着她的眼睛又喂了她一口菜粥。
“在想……那位姑娘，”秀儿认真看向余福，柔柔道，“我们自是不知道小叔跟那位姑娘之间发生了怎样一番刻骨铭心，可她骤然被害，小叔便跟着……她的尸骨咱们能一并带走吗？”
余福并未想到这点，甚至同余庆、余祥商量时也都没将那女子的事情列为考虑，秀儿如此一提他才想到，能令小叔这般用心之人，小叔又怎能愿意弃她不顾。
“我竟是个糊涂的，若你不提，我都忘了小叔的牵挂。”余福望着秀儿感念道，“还是娘子细心，若叫我们兄弟去想断断是注意不到的。”
“哪里是我细心，是你们太过挂心更为重要的大事，才没时间去细细思考这些，毕竟活着的人更重要，而眼下……你们需要筹谋应对的又不是一般人物。”秀儿幽幽道，“只是将心比心，我实在不忍见……”
忆起余庆跟她提过的，忍不住站在小叔的角度多加想象的，她作为过来人怎么能不懂情深难抑这样的道理？小叔的心整个都在那位姑娘身上，她不幸去了，小叔便也跟着不愿再醒，他们想带小叔回家，又怎能不顾小叔的心心念念。
“听余二哥说，那姑娘……身首异处，尸骨不全，”秀儿忍不住为那不曾谋面的女子心伤落泪，“我都不敢想她生前都遭遇了什么，连我都这般不忍了，更何况是小叔呢……”
余福赶忙放下粥碗以手给秀儿抹泪，“别哭，你说的夫君都懂。”
“这些事少不得要你们多费心思，我只盼着我们一家能一起平平安安离京就好。”秀儿捧着夫君的手抚在自己的脸颊上，抬眸真心道，“夫君不要嫌我多事，如若我们不能带走那位姑娘的尸骨，哪怕是牌位……对小叔来说也定是个安慰。”
“明日等你余二哥醒来，我们便一起商议，你也不许偷懒了，我们一家人集思广益，总要想出解决办法。”余福展臂将秀儿搂入怀中，踏实的温暖总是最能让疲累的身心得到最适宜的缓解，“希望明日开始，一切顺利。”
“一定会顺利的，”秀儿回抱住余福肯定道，“因为小叔有你，有余二哥还有余祥，然后，还有我这个侄媳。”
余福无声笑了，而拥抱着秀儿的手臂则更加紧了。
--------------
谢谢支持~~

第396章  |  0396 三九六、蛊虫
京城里最忌人心惶惶，所以即便大年夜发生了命案也被有意压得悄无声响，甚至都没有正月十五花灯时闹出了风流韵事更得人们交头接耳。
叶青芙的病情见好了，凤文璟为了以示关心陆续赏了叶家好些东西也颁旨给叶青芙提了职，只可惜吓破了胆的叶青芙脸上不见喜色，叶家人经过商议还是由父亲出马向陛下代为请辞，言道‘臣下教女无方不堪大用’，又说‘家中老父老母愈发年迈，儿女各奔东西无法尽孝堂前时觉不安’。
凤文璟哪里不懂这是叶家不想叶青芙再回宫中任职的托辞，他们还想把叶青芙送走，只是如今情况不明，他连自己都没法放过就能放过谁？
他拒了叶青芙的请辞，更不许她随便离京，至少在一切都水落石出前他不想再有任何意外发生，可他也没有把话说的太过强硬，只道‘宫中人才稀缺，朕感念叶司记的兢兢业业，而能者多劳，朕予以信任，只待她身心康复’。
不提叶青芙得知自己无法离京后愁眉不展，余家那边却已经差人给路驰逸递去拜帖，而同样未曾闲着的楚云瑶也借着冬暖的势力朝着城西方向伸展出更多触须。
又是七日过去，路驰逸终于得了空闲跟余庆见了面。俩人寒暄一番直奔正题，前者是最清楚事态严重，后者则最挂心自家亲人，都有适当的理由，也都有各自的立场。
路驰逸不敢给余庆过多的保证，只说自己会在时机恰当时向皇上提及此事，尽量给他争取一次面圣的机会。
余庆心思缜密，与路驰逸交谈一番自然能品出小叔恐怕不能轻易被放，以及那死去的女子虽已无具体用处，却也是要听皇上安排。链载缒薪請連系㪊溜𝟘𝟖伍壹捌
不要牵扯过多也不要涉及太深是明哲保身的上上计，可人若真能充耳不闻跟视而不见，那得道升天也就指日可待了，还能有什么烦恼？
余庆回去家中只能静等皇帝召见，路驰逸那头已经把那两具残尸一验再验。刑部那边也派了得力的仵作过来，却除了查明死因便再无所获，幸而现在依旧天寒，不然尸体怕不是想要保存都是难事，可也不能再继续摆在那里，死者讲究入土为安，尸身都已不全了，至少下葬不能再耽搁了。
顾景瑜跟路驰逸见解不同，既然女性死者没了头颅那就不能证明此人便是那个楚楚，但凡疑点存在他就不会盖棺定论。也幸亏是刑部跟大理寺调查的方向不同，不然只这一点就够他们内部争执半天了。
如此忙忙碌碌又过了半月，眼瞧着残雪化冻，枝桠上了一层新色，鸟雀也愈发欢畅，各方奔波的影子也都开始慢慢出现懈怠。
余天翊还是没有要醒的迹象，哪怕身边的亲人将他照顾的再好，可令人不安的病气还是弥漫在他的周身总不见退。
浓浓不见光影的世界没有方向，偶有几点血色晕开视野也叫人实难看清。周边似有水流声响，或滴或淌，不知前路，不知归途。毎鈤綆新小説㪊𝟗玖8ǯ五零
身旁有风，来来往往，像无数踏上黄泉路的游魂，每每错肩而过，总有一股奈何绊住脚步，再走一部，再走一步……他了无思绪的催促自己。
他想不起来自己身在何处，也说不出自己终究想往那里去，只空荡荡的心口兜着刺骨的寒风，让他来来回回，兜兜转转，浑浑噩噩。
‘嘀嗒’，一颗水珠落在眼前氤氲开一片晃眼的涟漪，余天翊闭起眼睛等待那阵飘忽感从体内抽离，可等他再睁眼，却看见了几点碎光从他的心口处幽幽飘出，他茫然的望着，望着它们远去，望着那点点光亮消失于眼前。
他定是忘了什么重要的东西，可他已经提不起丝毫的力气去寻，就像他明明想要捕捉胸口散落的碎光，却是连抬起手的打算都没有一样，只能眼睁睁的看着它们慢慢剥离他的身体，慢慢消失在前方。
忽然，一只赤甲小虫踩着一粒光点爬出了他的身体，那虫儿一看便知有毒，烁红的飞翅下连最弱的肚囊都是血红色。余天翊挪动失了神智一般的视线凝注在那小虫的身上，如此诡异，如此惹眼……像……像什么？
蛊虫。
‘小叔不好奇这里头加了什么珍惜灵草？’
‘胡闹，谁给你的胆子连我都要调侃？定是我之前敲打你时手下过于留情了。’
‘哪里是胡闹了，小叔怕不是被我戳中痛处才故意要恶声恶气，’忽远忽近的声音绕着他继续说到，‘这药丸里加了小叔曾从苗疆那里得来的情蛊，雌雄两只，分入两种药丸。’
苗人用情蛊以示两性忠贞，是为了与心上人同心同命，可事有万一，若一方移情别恋，那蛊虫便不再是为了一生一世一双人，而是会化成最残忍的惩罚降罪于背叛者。
‘你们……潜心研究是好的……’只是这情蛊连他都只是弄来养着玩玩，也从未以自身血液为介质滋育留作己用，给了他四只去玩，谁想他们怎么就敢将虫子制入药丸中，还是特地给他研制的药丸。
‘小叔不必担心，虽说情蛊是一种极为私欲的产物，活吞亦有较为邪性的后果，可没有被血液饲养过的蛊虫并不存在如此效用。我们都吃了，之后的效果大约就是更加的情投意合罢了，所以这才改良了配方奉于小叔您。’
‘你们简直胡闹！不知药性结果的东西也敢乱制乱吃，真要有个好歹我也不在身边，你们——’
‘我要是没有个万全把握也是不敢在小叔您的面前班门弄斧啊，’那声音带着些许的谄媚，让他闻之忽觉舒适，‘我们只是想着小叔老大不小，总不能真孤身终老……’
恩，他果然还是想动手揍揍这声音的主人，怎么只要多听一句就觉可气呢。
情蛊，一雌一雄相伴而生，如以血哺育，在长成之时于一对有情人服下便可结盟誓之约，若背叛便只等反噬罢了。可没有被血液养成的蛊虫便算不得‘蛊’而只是‘虫’，入药即可令两人情随意动，若无心，药石自也无用。
他体内有虫，就是他吃了药，那另一人呢，她是不是也吃了？
空空的心脏处猛地一震，他感觉到了一股跳动，不是他的，他知道自己的心跳早已经停了，那是谁的？
怦怦，怦怦，怦怦……声声震耳，颤颤凿心。
楚儿，楚楚，她没死——
--------------
我来啦~~

第397章  |  0397 三九七、奉陪
双手持刃，配合着脚下利落的步伐飞快挽出一个接一个剑花的楚云瑶莫名感到一阵心悸，她迅速收势，凌厉的杏眸里闪过一丝令人不易察觉的诧异。
就在刚刚她似乎是听见了有人在叫她，而那声音，分明就是余天翊。
楚云瑶微微颦眉，她其实并不关心他此时此刻究竟如何。他的侄儿紧急进京她自然能得到消息，因为这不过是冬暖日常中需要注意到的再寻常不过的一件小事，可当她拿回自己身份的那一刻，他便是她人生中的昙花一现，花败，便都结束了。
冬暖手持一本闲书倚坐在贵妃椅中，她看似姿态清闲，可那双早已被刀光剑影锁住的眸子却是眨也不眨，见楚云瑶停了动作她才得以喘出一口起来，随即便顿觉十分可惜道，“怎么突然停了？”
不想说自己是因为刚才心口的悸颤而影响发挥的楚云瑶将双剑入鞘，然后扭头给了冬暖一个俏丽的挑唇浅笑，“累了，姐姐看我练了半天也不指点个一二，好没意思。”
“若是茗雪在这儿说不定还能跟你切磋比划一番，但你问我要指点，真不怕我一时大言不惭给你指点到天边去？”冬暖笑着嗔道，“既然累了便坐过来歇一会儿，反正我是不懂你们怎么能简单几下就能将‘翩若惊鸿，宛若游龙’呈现的如此精妙，尤其是你……”更陊䒵，“低身挽冷月，抽手拂银霜。踏空似灵燕，寒光疑飞花。真真令人目不暇接。”
楚云瑶被冬暖即兴赋诗夸得眉眼弯弯，坐上贵妃榻之后便立刻像是没了骨头一样伏到了她的腿上，更用撒娇一样的音调嘻嘻笑道，“姐姐把我夸得这样美，我可没有糖团给姐姐甜嘴。”
“你没有，我有。”冬暖伸手到旁白矮几上取了一块绿豆糖糕直接塞到趴在她腿上的楚云瑶的嘴里，她看着她笑，同时取来棉帕给她轻拭额际的薄汗，“这几年苦了你了，我虽不懂，只是刚瞧着你的步伐跟手腕……绝对比我记忆中更加精进有力，可见这些年你从未懈怠半分，反倒是我，数年养尊处优下来连路都快走不稳了。”
楚云瑶小咬了一口糖糕，细腻的豆沙带着一股清甜融在了她的嘴里，她原还想跟冬暖笑闹两句，可当她望着对面满是情感的眼睛还是忍不住正色道，“姐姐……当真不走吗？季长风还在等你。”
“你还是希望我走？”冬暖的表情未变。
楚云瑶不假思索的点点头，“凤文羽的位置我们大约已经确定，不瞒姐姐说，我已经作了必死的决心可姐姐你与我不同，你不止有我，还有季长风、茗雪等等许许多多依仗你生活的人，姐姐，你有你的担当与责任。”
“姐姐既然了解我，难道我就不了解你了吗？你难道真要为了我舍弃那许许多多？不论从何角度，都是不值得的……”她真情流露，心底中从未有过的柔软只为眼前这位与她携手并肩直至此刻都不曾有过反悔与退缩的人，“我从未怕过鱼死网破，可我没法看着姐姐因我……我会疯的。”
冬暖放下手中棉帕，改为用手掌贴合上楚云瑶的脸颊，“你只道自己会疯，可想过我也是跟你一样的？”
眸色悠悠，神情淡淡的贵气女人轻声道，“你知道我一直都很羡慕你吗？从我们第一次相遇那日起，你便是与我截然相反的存在，你是一个鲜活明亮的人，而我只要睁开眼睛，便只能看见自己一眼便能望见尽头的人生。”
“曾经，我真的愿意为了爹娘，为了家族牺牲自己，只要他们愿意骗骗我，哪怕知道那是假的，我也安于被骗，不然我也不会在假死之后还要回去见他们。”冬暖收起了脸上的笑意，“我一直都没跟你说过，在我真心乞求他们能够放我离开保我一条性命时，他们的选择是将我关押起来，然后递过一条白绫，他们用爹娘的身份求我为了他们赶快了结了自己。”
楚云瑶看向冬暖的杏眸里现出难以置信。
“在你无限怀念自己的家人，在你为了他们拼尽一切的时候，我也在无数次的问自己，你的父母亲人跟我的父母亲人终究有何不同呢？为何都是为人父母，他们给我的偏是层层束缚与压制，甚至还要以孝道，以大义，以家族的荣耀，以我降生便是欠了他们为由向我索要性命。”
“云儿，你从上到下恨极了凤氏，而我，从上到下也恨极了孔氏一族。”冬暖牵动嘴角露出一个只会在楚云瑶面前呈现的苦痛笑脸，“我们并无不同，我与你是一样的，你以为我之所以陪你走到今天就只是因为想帮你吗，不……我都是为了自己。”
她要用整个孔氏一族，要用朝堂的一次动乱来抚平自己心中的那道阴沉的沟壑。其实冬暖还有话没说，她不想楚云瑶送掉性命，即便前路一片渺茫，她也想为她挣出一条出路。
很难，可她若拼尽所有，她的妹妹兴许真能替她继续活下去。链傤缒新请连系㪊Ꮾ𝟘捌5𝟗
楚云瑶之前只大略从冬暖嘴里知道一些她与家人的过往，却没有真的深入想过她会以整个家族做垫背。
“我也不瞒你说，其实在你回京前我就已经快把钱财散尽了，我舍不得牵累的人也早已被我指示着隐姓埋名各奔东西，京城内的我更只剩一具空壳，只有誓死忠于我的几人还留在这儿，以防被人察觉出破绽。”冬暖用手指轻点楚云瑶的额头，“以后再说‘你我不同’，我可是要生气的，还有什么‘值不值得’，只要我认为值得，那便是最值得。”
脑筋从来活络的楚云瑶隐隐听出了冬暖话语中的保护之意，过于相互信任的她们其实只会在彼此的身上看见自己内心里最深切的希望，虽然活着并不是一件多值得多高兴的事，可也许是人就会对生存保有本能的向往，她们都在冥冥之中期许着对方的人生能够美满悠长，享尽荣华。
“姐姐……”
“当然，”冬暖轻笑打断楚云瑶还要说的话，“人性不可试探，即使留下的人都声称愿意为我肝脑涂地，可没到生死关头谁又知道会有多少变数呢？所以，云儿要为了我更加珍惜己身性命，只要你能成了，姐姐定要陪你高楼饮酒，俯瞰大厦倾倒。”
--------------
剧情来啦~~

第398章  |  0398 三九八、再起事端
京城里人多是非更多，这边年节才算收了尾，那边新一年的琐碎便一件不少的都回来了。生活中的鸡毛蒜皮永远充斥着令人啼笑皆非的无奈，同时也给一成不变的日子增添了些许波澜。
赵二抄起床边的茶壶朝着自己婆娘的脸就用力砸了过去，早被打怕了的畏缩女人却是连躲都不敢躲，如鹌鹑一般缩着肩头只等那一记疼痛降临。幸运的是，腰部以下都没了知觉的人早失了往日的准头，不幸的是，男人一击不成立刻变得更加暴躁。
与这对夫妻住在同一个院子的还有赵二的老娘，这位老年得子又在十年前丧了夫的妇人自打儿子娶了媳妇便作威作福到了现在，结果大年夜看见儿子被人抬送了回来，她一股急火直接上了头，晕厥了一日之后醒过来，再得知儿子这辈子就要瘫在床上之后当即病倒。
其实只是病倒还好说，大不了花些钱去药馆开几副药，可这位老妇心里既是惧怕又是愤恨，怕没了儿子做撑腰她不好再用鼻孔俯视邻居，也怕媳妇田氏长出反骨让她再压制不住，愤怒于官府众人竟直把儿子抬进家里便再没了下文，恨极于儿子也不肯同她交代实话，让她想要施展三寸不烂之舌高官讨个公道也不能！
“不要以为我不知道你在想什么？个臭不要脸的骚婊子，我早看出你跟隔壁家的男人眉来眼去，你别以为老子瘫在床上就治不了你，敢再出去同他勾勾搭搭试试！老子揍不死你！”外强中干的爆喝喊得赵二喉咙都要破了，他在外时受得罪遭得苦恨不能百倍千倍的于人发泄出来，而家中除了老娘就是媳妇，乍然残了半身成了废物，他跟他的老娘有着同样的恐慌。
如果他之前对待田氏时是用心并疼惜，那么此刻也不会夜夜不能安枕，他担心会被田氏不知不觉用一包毒药送走，却也不敢放下曾经的为夫的权威乞求田氏的怜悯，他唯有表现的更强更狠，才能占着优势继续控制打压她，然后也才能长久的保护住‘一家之主’的地位。
田氏吓得战战兢兢，垂着头连正眼都不敢抬起来去看赵二，“家、家中没有米了，娘也病倒了……我、我需要出去做工才能挣钱买米买药……”
“放屁，老子哪月没给你家用？！你就是背着我把钱全部都贴补你那穷困潦倒的娘家了！要不就是拿着老子的钱去贴补哪家的野汉！”无理也要辩三分的赵二才不管事实真相，只一味把藏屎盆子全都扣在田氏的头上。
他每月是给家里一些零碎铜板，可当家收着钱的从来都是他自己个儿的老娘，田氏不仅一个子儿都碰不到，还要被婆婆成日里以‘吃闲饭，不下蛋的母鸡’给骂出去帮工，而且赵二在外开销极大，不仅每月的饷钱攒不下一个还要从田氏跟他老娘手里抠出更多来以供养他所谓的交际应酬。
现在家中一瘫一病，处处要钱也处处要人亲身照顾，田氏纵使有三头六臂也是伺候不过来，可她又不能不做，不然街坊邻居的嘴就够她死个来回，若在惊动的官府，她的罪名怕就要落实了，到时真是连死都说不清。
田小翠跟赵二成亲已六七年了，刚刚出嫁时她也曾想好好的与他夫唱妇随，奈何她命不好，不论是丈夫还是婆婆都是浑不吝的下三滥脾性，不管说亲时说的多天花乱坠，成亲后的日子才真能照出跟自己一起生活着的终究是人还是鬼。
她渐渐沉默，因为她的声音在这三口之家中是不被允许的，她想过合离，可她的父母当初在她出嫁时就已经说过‘嫁出去的女儿泼出去的水，以后你便是赵家的人，是生是死娘家都没有再望一眼的道理’。
所以她默默忍下了所有，不过就是低下头罢了，不过就是被多骂两句而已，不过就是咬紧牙关闭眼承受几下拳脚……她以为自己能继续遮眼捂嘴过上一辈子，可是赵二瘫了，只要她想闪避，那么他将再也没有机会揪住她的头发，只要她不愿意，他的手就再也不能碰到她的身体。
摔碎在她脚边的茶壶就像是她尽力摧残自己以勉强维持这的，应该属于一个归宿的完好模样，其实内里早就藏满了经年累月的茶渍污垢，如今它碎了，她的人生也就跟着一起变了样子。
就在大年初七那日，她被赵二使药碗打破了头，在出门做工时有人给她讲了一个故事，很简单也很通俗易懂，叫‘狼来了’。
一个牧羊的孩子因为贪玩，便一次又一次的以‘狼来了’为幌子诱骗大人匆忙赶来帮忙护羊赶狼，直到大人失去的耐心，而狼也终于真的出现了，他再喊‘狼来了’时，就再也没有人来了。
田小翠能在几年的虐待折磨中隐忍沉默便足以说明她不是一个真正软弱的人，因为一个人若真的无骨无智绝不会的寡语的性子，她会整日恐惧，时常垂泪，更甚者会让街坊邻居全都厌烦她的无助、乞求、悲哀。
可她逢人从不抱怨，也不会在极度的痛苦中寻求他人给予寄托，这便叫人不得不高看一眼了。她越是在外表现的坚韧不可摧残，外人越能看见赵二及其母亲的恶毒，而今她的机会来了，赵二已然瘫痪无救，婆母又假病作天作地，她抬起头，也终于能看见头顶这片逐渐晴朗的天空了。
赵二还在咒骂田小翠，结果不等他从妻子的脸上看出什么来，那一向低着头缩着肩的纤瘦女人竟突然奋力冲着桌角狠狠撞去，鲜红的血登时淌下，沿着终于肯抬起头直视他的丝毫不见情绪的眼眸缓缓下流。
还在骂着脏话的赵二为这突如其来的一幕愣住了，田小翠看着他瞠目结舌的脸却幽幽露出一抹微笑，“当家的教训的是，奴家怎么还有时间去做工？应该去刑部击鼓鸣冤，要叫那青天大老爷给咱们家分辨个一二，怎么好端端的一个人出去，回来就废了呢……”
她说的轻缓小声，可也不知为何听在赵二的耳朵里总透着阵阵阴寒。
“你说什么？”赵二心底一颤，就连早没了知觉的下半身都似能感觉出刺骨的冷风。
-----------
谢谢大大们的支持~~

第399章  |  0399 三九九、再起事端2
田小翠任由脸上的血迹沿着下巴滴落，这一下她是下了大力，反正她也不是第一次被赵家这对母子将伤打在脸上，其实真比较起来，隔壁住着的老虔婆才是最阴毒难对付的，因为她从来打人都是捡别人看不见的地方，偶尔失手，也都会抢先跟邻居哭诉是她有错犯贱在先，这才引得她跟她跟儿子怒火上头错失了手。
后来那老婆子要么用手掐拧她稍显有肉的大腿，要么抄起纳鞋底的长针扎刺她的身体，她有时消极，会想那恶婆子为何不直接打死她好一了百了，只是后来她明白了，只要她活着，她的儿子就有一个随时可供虐待使性的物件，她也不需要再掏钱为他再娶另一个，以及她的手脚麻利，只要还有一口气在，就还要为他们娘俩累死累活劳作到死。
赵二从没见过这样的田小翠，他以前不喜欢她就是因为她有一双让他怎么看都看不透的眼睛，而每次跟她动了手以后，他又总感觉自己在她身上得到了能够高高在上的权力，所以他越是瞧她不上，越是想要拿捏摧残她的意志，打到她怕，骂到她怯，最好他一个眼神瞪过去，她就能发抖下跪。
可是如今被吓得想要发抖的是他，心脏像要抽干他全身血液似的突突狂跳。
“娘病倒了，如今当家的也是半点儿指望不上，我一个手不能提，肩不能抗的无能女人唯一能做到的，就是要这满京城的百姓都知道，那刑部尚书祸害了我家相公，如今只将他丢在家中自生自灭，奴家可是要冤枉死了。”田小翠看着赵二一字一句清楚道，“若当家的真觉得是我不守妇道在外偷人，不如就趁现在继续大声怒骂，不仅要让街坊邻居都听见，更要对簿公堂才好。”
赵二脸上出现耀武扬威后的怯意，他最是清楚自己是遭人陷害才落得今天这步田地，可刑部的顾景瑜是他能得罪的吗？他为了少受罪已经认了罪名，现下如果赶敢去闹腾，谁知道那姓顾的会把他怎么样？
只是目前最让他觉得害怕的还是田小翠这个女人，她是已经恨了他很久了吧，不然怎么会突然……
“你敢——”胆气不足的威胁才刚挤出牙缝，赵二就看见田小翠抖了一下裙摆头也不回的朝门外走去，“……站住，我叫你站住！”
隔壁正哼哼唧唧装病的老太婆听见儿子的叫声有心想起来帮忙，可外人都知道她现在病的起不来床，要是再为了出口气闹出大的动静可是要旁人嚼舌根了。
她儿子如今瘫了，只看那些送儿子回来的衙役也能看出她儿子定是在外惹了祸，而且就算她再是嚣张跋扈，那也是只针对待像田小翠或邻里街坊的力气，真的权贵别说是编排讹诈，就算是当面跪下她都怕跪的太慢，更是万万不敢得罪的。
虽说是东西屋住着，赵汪氏却没听见田小翠跟她的儿子说什么，因为赵二骂的太大声这才惊了她的假寐。
听见田小翠出了门，装病的老妇人躺在床上活动着那双即便浑浊也依旧能显出阴鸷的眼珠。家中现在只有田氏一个劳力，平日里她没少仗着儿子的能行走官衙作威作福，如今儿子没法继续干活儿，她自诩年迈当然更不可能抛头露面……
赵汪氏正合计着怎么能压榨出田小翠的所有价值，隔壁不能动弹的赵二已开始焦急喊叫起开，“田小翠，你给我回来！娘——赶紧起来抓住她，她想出门去闹事，别让她去！”
闹事？八棒子都打不出一个屁的女人能闹出什么事？从床上翻身而起的赵汪氏脚底刚挨到鞋子又猛地停下了动作。因为她还记得自己正在‘生病’中，她抬眼望了望隔壁，两道门帘相隔的屋子仿佛中间夹着一头洪水猛兽。
她儿子是什么样的人她最清楚不过，好吃懒做，自私自利，如今他已经彻底没了指望，若田小翠真的跟人跑了，势必就要由她来负责照顾，她要从长计议，不论是从哪方面开始考虑，田小翠她都必须想法留下。
于是，这位赵汪氏重又躺回了床上，并在她儿子愈发焦躁的喊叫声里唉唉哭应了几声，“我的儿啊……我的命啊……呜呜……你动弹不得，娘也不行了……她要跑你就让她跑，没良心的东西，我们娘俩都是苦命人，也不知道谁能来给咱们做主……呜呜……”
赵二躺在床上记得眼珠都要瞪出来了，他原以为自己只要躲过了顾景瑜的折磨就能有转机，却不想转机没来，他的婆娘却突然转了性子，更关键的是，他清楚知道她是有多恨他，“娘，你不要装了，我知道你身子康健着呢，田小翠是要去击鼓鸣冤！你知道民告官是要先受三十仗，她这是奔着要害死我们娘俩啊——”
三十仗，自然是谁告状谁受着，田氏不怕疼就让她去。赵汪氏叫儿子戳穿装病的事实脸色骤然变得十分难看，可她也不能冲过去跟他掰扯，只好继续装出虚弱的哀声，“儿啊，让她去吧……我们家难道真要咽了这口恶气不行？呜……你是家里的顶梁柱，梁柱倒了……整个家也就完了……你爹去的早，我含辛茹苦把你养大，给你花钱娶了媳妇，我也就该死了……呜呜……我老婆子早就该死了……”
这对母子隔着门帘唱着无人愿意听的戏码，田小翠已经顶着流血的额头一路凄凄惨惨的走向了府役衙门。
大多数人都不知道她是谁，可若路人中有人帮着解说，那消息便丰富了起来。
“那不是赵二的媳妇吗？这是又被打破了头……诶呦，那可是脑袋啊，淌了那么多的血，真是丧了天良。”看似背人却音量不低的议论声起了。
“哪个赵二？”有声问道。
“哦，就是刑部司门司里头的一名令使，无品级的，听说他打老婆才狠。”继续有人回答。
“那这是……”
“谁知道呢，听说这媳妇三九寒天都要去河边洗衣服，因为她家的婆婆嫌弃挑水回家洗衣服不干净，河里净的透。”
“这不是要了命吗，难怪她瘦成那样，模样明明很是端正秀丽，结果竟嫁了那样一户人家。”
-------------
来咯~~

第400章  |  0400 四零零、醒来
好事不出门，坏事传千里。
嘁嘁喳喳的议论声跟着田小翠的脚步一路从街尾传到街头，没用上一天的功夫，京城里的闲话已经添油加醋杜撰出了好几个道听途说的版本。
活儿是一天都不能耽搁的，鸣冤也是。
田小翠顶着额头上的血渍赶去做活，东家管事见她那模样不好私下做主，便把情形一五一十告知了当家主母，主母掌一家后院，多多少少都知道雇佣之人的一些大事小情，听了管事的转述当即挥手给了一吊铜板叫她先拿去治伤，等伤好再来做工也不迟。
实际上人家也是怕惹上麻烦，那赵二好歹也是在刑部里记着名的，多一事不如少一事。
推辞一番的田小翠终究还是拿了那串铜板离开了，同时她也知道，这一家是不可能再找她帮工了，所以她眼中含泪，在街上无人的脚落无助了好一会儿，终于在太阳西沉前下定决心拿起了登闻鼓旁的鼓槌。
随着‘咚’的一声擂鼓声响起，京城百姓的茶余饭后又多了可供议论唏嘘的话题。
葛茗雪带着变了装束的楚云瑶一起乘坐马车去了她在城西的住所。那里离疑似囚禁凤文羽的宅院最近，若脚程迅速的话大约两刻钟左右就能抵达目的地。
余家三兄弟跟秀儿一起，边细心照顾昏睡中的余天翊边差人留意着路驰逸那里，他们自是知道一切都需循序渐进按部就班，所以心态不骄不躁，唯一的希望就是能顺利的带走小叔并早早归家。
此时的余天翊正在一片伸手不见五指的黑暗中兀自徘徊，他越走越是脚步粘黏，越是使力挣脱越是步履蹒跚。
他的心跳加速，每向前一步都仿佛是在往深渊里去，可他又不能停下，如果停了，他感觉自己就再也不可能得到事实的真想，也就再也不能见到楚楚了。
楚楚……楚楚……楚楚……
她的一颦一笑在他眼前如此真实，可眨眼肩那股真实便模糊起来，扭曲了她的面目，狰狞了她的笑容，同时也让他感觉到了深深的绝望。
她没死，却骗了他……不，她是骗了所有人……只是其中包括了他而已。如果没有余庆私下给了他掺有蛊虫的药剂，如果他没有给同她一起使用，如果他能在心动之时选择克己守礼……他们就该止步于此。
正在给余天翊擦身的余祥发现小叔的异常反应，当即掀开门帘喊来在隔壁小声商量事情的余福跟余庆。
余庆手脚麻利，大步冲向床边便把住余天翊的脉搏一探究竟。气血逆行，心脉紊乱，再看他快速颤动的眼珠及数度紧绷的四肢，竟是深陷梦魇之人极具转醒前的征兆，“去把凝息固心的聚还丹拿来，小叔怕是要醒了。”
余祥听令赶忙跑到屋中的药架前寻找药瓶，余福则眉头紧锁，上前一步按住余天翊抽动的腿脚以防他不慎伤到身体并紧急问道，“现在吗？为何如此突然？”
听见了声音的秀儿在门外不方便进去，只能翘首以盼。
“本来小叔的病灶就是心伤，何时醒来都不奇怪，只是不知道他的心绪究竟是走向哪边。”余庆快手施针稳固小叔逆行的气血，在余祥递过药时更为迅速的钳开他的下颚将药丸放入，再抬高他的下巴以户口滑动他的喉部以助他吞咽。
接着他继续说道，“若是朝好的方向心神清明，那么只要他醒来再加以调养不日便可痊愈，若是不好的方向心脉俱损，那么他便是睁开眼睛也可能早已心智不全。”
“怎么会这样？”余祥担心的脸都苦了，“小叔不是醒了便能好吗？”
余庆的脸色也比他好不到哪里去，“因为太过突然。小叔经过治疗本应慢慢转醒，却不知受了什么影响猛然间催动了他的意识，他再强行令自己转醒。”
所有的事情都开始串连起来，所有的过往都开始浮出清晰的脉络。她的伤，她的求死，她的挣扎、委屈……还有路驰逸的分析，顾景瑜的判断以及赵二的不甘……以及她的虚与委蛇，曲意逢迎……
她与他从未有过真心，她的每个表情，每句言词全都是虚伪至极的做戏，她的目的是回京，她知道她一定会被送回京城，她也知道，只要接受他的示好便有希望能做出更有利于自己的动作。
负伤，悲哀，伤情，恋慕……他的每一步似乎都迎合了她的需要，而她的每一步则都稳健而又专一的走在自己的路上。仔细想来，她连利用他都没有花上半点儿多余的心思，她甚至处处都在顺应他的希望，也处处都在满足他的需求。
满香楼的楚楚，朱家妾室的楚楚，被他称作‘余楚儿’的楚楚……她究竟是谁？
安王凤耀，昌王凤祎，还有前寿王凤羽以及如今的当朝陛下凤文璟……她的目的是何其的嚣张，又是何其的不死不休？！
她的下一步应该要轮到囚禁中的凤羽了吧，因为能知道她还没有死的，怕是除了他就再没有别人了。
他与她同床共枕那么些日夜，除了那刺激绝顶的性爱欢愉他究竟还得到了什么？不，那欢愉也不是真的欢愉，是他一个人的痴心妄想，也是他一个人的愚昧蠢动。她并不喜欢，也并不沉迷，她兴许连失神的快感都是装出来的，因为那是她最擅长的事……之一。
还没能睁开眼睛余天翊顺着眼尾淌出眼泪，他在为自己痛心，却也在为楚云瑶悲哀。他猜不透她究竟背负着什么样的命运，可他知道，自己还是想见她，他知道自己从她的嘴里一定问不出什么来，可能确定她还活着，他心里竟是有说不出来的高兴。
他需要确认，需要知道她如今何在，更需要知道皇上的举措，顾景瑜的计划跟路驰逸的进展。他不能继续愚蠢下去，更不能眼看着前方是一条死路，还任由她义无反顾的冲撞上去。
挣扎的余天翊似乎是终于用尽了力气，余家三兄弟围在床前却是无一人敢撇开视线，就怕一个失察便要造成他们终身的遗憾。
针阻血涌，药凝脉细，随着一声绵长的抽气声，满头白发的余天翊忽然睁开了仍处在失焦中的眼眸。
--------------
抱歉，昨天有事~~所以今天补上~双更~

第401章  |  0401 四零一、是夜
楚云瑶最近几天总是心悸，而每一次心悸时脑中又总是出现余天翊的身影。她不认为自己是因为对他用了点点真心从而产生了幻觉，毕竟她太清楚自己的心智从未因他有过半分的动摇，又怎会对他念念不忘至此。
不过是身体契合超乎寻常罢了，世间之大，若她有意去找，不敢多说，只找出两三个比他还好的也绝非难事，一时的享乐而已，她总把他挂在心上未免也太蠢了。
正在详解宅院建造布局图的葛茗雪抬头看向忽然默不作声的楚云瑶，这几日她发现她总会忽然走神，甚至就连吃饭的时候也总见她用筷子夹着碗中米粒却忘了往嘴里送，所以实在没忍不住开口轻声问道，“姐姐最近怎么总是心不在焉的？可是觉得我哪里做的不好？”
楚云瑶猛然回神，她是怎么了？现下正是步步为营处处谨慎的时候，她怎么会分心去想其他无关紧要的事情？就算余天翊死了又能怎样？难道还指望着她为他披麻守孝？她倒是不介意把凤文璟送下去陪他，反正他们关系亲密，黄泉路上有个伴儿也好。
“你做的很好，我只是在想这个院落看似格局简单，到底我们没有亲身进去查探过，关于里头的守卫也好，改建也好都知之甚少。”紧要关头最忌讳领头之人混沌不稳，她自己怎么都好说，若连累到同她一路的人那才是万劫不复，“我想趁夜只身前去探探，你静观其变就好，不要轻举妄动。”
葛茗雪一怔，忙道，“姐姐要自己去？那怎么使得？我可以陪你一起，再不然我可以安排其他人——”
楚云瑶摇头打断她，“你安排谁都不如我亲自前去，我身量轻又早已习惯潜行，若换了别人去总要多出些许疑虑来，再说，一旦打草惊蛇我一个人还好藏匿。”
“不行，暖姐姐定然不会同意你一个人去的。”葛茗雪知道此事事关重大，她们计划多年为得也不过就是这一刻。
冬暖曾经劝说让她拿了资产远走高飞不必同她们一起沾这趟浑水，可在她知道这两位姐姐背负的命运时，她没觉得害怕，更没那么在意结局是生是死，她总觉着这一生能与她们相遇相知已经足够轰轰烈烈，即便是死了，作为曾经都不知道会惨死在哪个旮旯胡同的乞儿来说，能跟她们同路走上一遭已是上天对她的恩赐。
“我也是去去就回，你忘了我最擅长的是什么吗？”楚云瑶轻挑唇角，“想要事半功倍便不容错过一点细微之处，那里的人也好，先手后招也好，我贸然前去尚有目的，若带上旁人恐节外生枝。”
葛茗雪还想继续争取，楚云瑶却没让她开口继续又说，“而且我还有其他事情需要你，这事也紧急，交给别人去做我信不过。”
明知她是在故意推辞，可葛茗雪又特别不擅长跟她的这两位姐姐争辩，“那云姐姐你打算什么时候去？我好差人去接应你。”
楚云瑶摇了摇头，“不要接应，这事知道的人越少越好，而且，除了你跟暖姐姐我对谁都不会百分百信任，与其花时间去考虑万一，不如把所有心思都花在一件事上。”
“若暖姐姐知道——”
“她不会知道。”楚云瑶伸手拉住了葛茗雪的手，“茗雪，这一次的行动不同以往，一个失察不慎便再也没有任何机会了。你跟冬暖都是我最最不想牵累的人，我需要你答应我一件事，那就是一旦事败你首先要护好你自己，然后再设法保护好她。”
葛茗雪表情凝重，一时竟不知道该听冬暖的还是楚云瑶的，她们都在私下里跟她说过这番话，就连内容都是一模一样。
“冬暖与我是扶持，是知遇；你于我则是心境相投，你懂我就像是我懂你一样，”楚云瑶朝她抿唇笑笑，“我看不见眼前的光亮，是冬暖的存在让我知道温度的可贵，你也跟我一样向往了那抹温暖不是吗？所以你定要沉住气，无论我发生了什么未知的情况都不要慌不要急，信我，也要信你自己。”
“我自然是信自己也信云姐姐你的。”这样的话简直就像是在交代后事遗言，葛茗雪突觉心口沉闷非常，仿佛是被人硬塞了一块大石头坠在里面，令她呼吸都觉受阻，只是她一早就决定同她们生死相依，祸福与共，因为她早就无法想象失去了楚云瑶跟冬暖之后自己会变成什么样。
“噗……看看你是脸，”楚云瑶扑哧一声笑了，“怎么都这么久了，你还是会在紧张的时候露出如此可爱的表情。嘟嘟着小嘴，颦着眉头，一双眼睛眨也不眨的，跟平日里飒爽利落的模样截然不同。”
葛茗雪忍不住随她一起笑起来，“这世上也就只有你才会笑我可爱。”
“自然是可爱的，我还记得第一次见你，那时的你就像是一只龇牙要与人拼命的小狼。”楚云瑶继续笑她。
嬉笑间时间过的飞快，不知不觉地夜色已然见深。
子时过半，一身修身夜行衣的楚云瑶翻出围墙没入黑暗，而于此同时，余天翊则被余庆扶着从床上坐起。
他在之前苏醒过来后不久就再度晕厥了过去，这一次醒来，他比余庆更知道自己的身体需要什么。
饮食与水，还有辅助的药石跟适量的运动。他哑着干嘶的声线一字一顿的报出药名，由余祥记下去取，再仔细告诉余庆他身体内的各种虚弱不适，以及他要尽快开始活动手脚。
纵使三个侄儿在他昏迷是把他照顾的很好，可萎缩的肌理与长时间的食水匮乏还是让他全身都发生了不容小觑的病变，只是短暂的坐起而已，就已经累得他眼冒金星，几句话说的更是让他连精神气都仿佛散了大半。
余天翊大喘气道，“最近……京城……里……可是……发生……了……什么……事？”
余庆茫然看了他大哥一眼，余福心领神会随即问道，“小叔可是需要陈管事过来回话？”
余天翊紧拧眉头，好一会儿才用僵硬的大脑分析完大侄儿的话，然后他迟疑了片刻又摇头，现在恐怕不是他能探听的最恰当的时候，“我……昏迷了……多久？”
“已经一个多月了，今天是二月二十三。”余庆道。
-------------------
来喽~~~

第402章  |  0402 四零二、是夜2
余天翊垂着尚有些抬不起来的脑袋昏昏沉沉，余福跟余庆暗中对了一次视线，两兄弟不出意外的都觉得小叔这次醒来恐有什么超出他们意料之外的事情发生。
“小叔，你才刚醒，还是保重身体要紧，其他的就不要费神了。”余福作势就要过来扶他躺下，结果被他勉强抬起寸许的手腕拒绝了。
“小叔，你还是听大哥的吧，你如今的身体已然虚透，气血两亏不说更因五内郁结、饮食不良伤了根本，这不是一朝一夕便能养好的。”余庆也是见不得自家小叔连坐都坐不稳了却还硬撑着不肯躺下，“什么事不能等你好了之后再说？家中现在有我们三兄弟照应着，你保重要紧。”
二十三，二月二十三，他记得……自己上山的那一日是正月初二……这是……已经快要两个月了……
楚楚……
楚云瑶正欲翻墙的踏脚起跳突然因心悸而失了爆发的力度，她稳住身形后背朝墙面紧贴，没一会儿就听见一串巡夜衙役的脚步声从距她两条街口的巷子走了过去。
京城宵禁森严，只是这样的举措能够约束的人都是奉公守法的良民百姓，对胆大的贼人来说这时候可是太方便作恶了，尤其子时过后，多数人都会进入最为沉熟的睡眠，除非是火烧屁股，不然在接下来的一到两个时辰里他们基本不会注意到外面的动静。
待脚步声渐渐远行消失后，楚云瑶抬头看了一眼身后的墙头，刚刚的不适还在她的心口里堵着，她想继续跳墙，只是常年隐于暗处的警觉让她在此时突然断了继续潜入的念头。
凤文璟在知道‘楚楚’被杀后不肯能一点动作都没有，表面上越是风平浪静，那藏于深处的暗潮便越是澎湃汹涌。虽然在她的思考方向里并不排除他想利用她来铲除那些对他的皇位有一定威胁的人，可转个方向想，他兴许更想借着机会来一个一石二鸟，既能保住他的圣明决断，也能体现他的临危不惧。
凤文羽是他最后的筹码，也是他成败的关键。
放弃吗？楚云瑶眸色一深，随即她抬起眼睛朝着微明晴空下的楼宇望去，都已经出来了，若不探些什么出来未免太过可惜……忽然，几声吱吱鼠叫引起了她的注意。
一只毛色幽黑的野猫于夜色中飞快的蹿入她的视线，它口中叼着肥鼠，在注意到她的存在时静静地撇过头来，那双泛着绿光的莹色眸子似两点略带寒气的幽冥之火。
楚云瑶望着野猫，野猫也充满戒备的望着她……
城北余宅中——
余天翊醒来便是大喜事一件，经过余祥的转述，他除了身体虚脱精神不济之外意识依旧清明这便又是一喜。
这一夜的余宅里估计是没人肯睡了，原就没多少的人的空荡院落突然被跑前跑后的脚步声填满了人气，陈弘阔老泪纵横，悬着的心终于落回原处，可也因为惊喜来的突然让他好悬没有高兴的晕过去。
“楚楚……”余天翊呓语般呢喃轻唤。
早已知道‘楚楚’是何人的余家兄弟忍不住都在心中默默叹息，小叔如此情深，即便如今有幸醒来可后续的心伤又要如何医治？
余福给余庆使了眼色，如果小叔还要不顾身体那他们便只能强行令他休息了。余庆也早有此心思，接过大哥的授意连犹豫一下都没有便抬手将银针快速刺入余天翊后颈处的穴位，接着便同他大哥一起搀护着小叔再次躺会床上。
“小叔虽然是醒了，可后续的照理才是重中之重，万不能让他再沉溺心伤了。”余福拧眉小声道。
“道理是简单，可这样的事落在谁的身上谁又能全身而退？除非他一开始便没有用心，可以小叔的状况，他又岂止是用了心，简直是连命都交付出去了。”余庆叹气道，“若是以前，我定是要讥讽冷嘲一番，什么痴心，什么情深……”只是如今他也叫秀儿占了心，有时喜爱起来他都不敢想象若身边突然没了她的身影与陪伴会是怎样的。
“有法子让小叔忘记吗？”余福不得不开始考虑非常事态非常办法了，小叔是他的亲人，他不能让他将自己永远禁锢在过去。
“有。只是这法子凶险，也肯本无法保证会让小叔成功忘记哪一部分，如果被忘记的是我们而独独留下了那名女子，小叔怕是要比现在更加悲惨。”余庆实话实说。
“如此，我们也只能尽力而为了。”余福看了一眼脸色蜡黄的小叔道，“小叔刚才勉强睁眼就问‘京城里发生了什么事’，你到的比我早些，可有眉目？”
余庆摇摇头，“我一来便拘在屋中未得外出，前些日子拜访过路少卿也没有从他嘴里听到什么隐晦，只从我们知道的消息想，恐怕还是跟那女子相关。”
“我们一定要尽快离京，这样的是非混杂之地不宜久留。”余福断言道，“我先同陈管事商议搬迁事宜，等你得了宣召入宫觐见，一定要设法让皇上开口放人，即便只是离京养病也是好的。”
“我晓得。”余庆早跟他想到了一处，万事都是他们自家人为优先。
只是他们也同样知道，皇权至高无上，如果皇帝不肯答应，最差的结果便是全家都要留守京中了。
“大哥，如有万一，你带上秀儿跟余祥需得尽快离京，小叔如今已醒，有我在旁照顾也不算难事，还有陈管事跟一行小厮帮我，”余庆压着声音道，“我们都能轻易参透的危险会轻易将我们一起拖入，到时能多走一人都属万幸，万不能耽搁了。”
余福眉头锁得更深了，“我知道其中厉害，可还是寄希望能全家一起，所以……关键还是要看皇上对小叔究竟是什么态度。小叔醒来的消息我已叫所有人都不可外露，日常我们该怎么伺候还是怎么伺候，外出抓药也不能露出马脚，总之一定要谨慎再谨慎。”
城北这边余家兄弟正漏夜商讨，城西那边也跟着夜不安宁了。
先夺了野猫口中未死的老鼠，又用银针封了野猫的嘶叫抓挠，楚云瑶花了小半刻钟才成功捕获了这两只帮手，接着又重返墙根，纵身一跃翻上墙头接着轻巧一跃踏上屋顶。
--------------
我来啦~~~

第403章  |  0403 四零三、是夜3
此时的夜格外幽静，风轻，云少。
多年的潜伏经验让楚云瑶从不会轻看任何一个对手，虽然次次都是九死一生，那也不过是让她在做下一次的准备时更加小心谨慎。
她知道今天的行动实在不符合她一贯的沉着冷静，可择日不如撞日，反正她都能想到凤文璟必不会坐以待毙，那不如就迎合他的期望给予一些令他夜不成眠的噩梦。
什么是最折磨人的？那便是忧思忧虑。让他成日心惶惶，让他每每想起她所做出的那些事来都仿佛心里扎着一根刺，让他既要为自己死去的兄弟感到喜悦又要为那不知何时就要悬到他脖颈上的刀刃胆颤心惊。
她不需要再多做什么，只要在往后的计划中时不时挑衅一下朝廷的威信，慢慢的，水滴石穿，总有一天她会磨刀霍霍出现在他的背后。
凤文羽已经是她势在必得的囊中物了，或早或晚，她都会从凤文璟的手里接过这枚弃子，因为她相信，作为一国之君他的不会浪费这样不用脏了他的手还能让他在后续的执政中大作文章的‘好事’。
狡猾的老鼠被楚云瑶释放时仍不敢轻举妄动，因为那只对它虎视眈眈的黑猫始终都没有从它的身上撇开视线。猫捉耗子的游戏只要人亲眼见过，就会知道那种自然生物的相生相克是有多根深蒂固。
周围寂静的极其不自然，楚云瑶抱着与她融为一色的黑猫，一脚踩着老鼠尾巴防止它突然逃窜，一手轻抚黑猫的后颈，一双视力奇佳的杏眸将眼下这诺达的院落看了个遍。
她觉得凤文羽可能已经不在这里了，而且周围给她的感觉也透着森森的寒气。意料之中，只是她们安插人手盯得如此之紧，怎么还会让凤文璟悄无声息的将人转移走了？恐怕这地下是有密道，而整片西城，空置的院落不下数十却栋栋有主，若有密道相连确是更不好猜想了。
脚尖一松一踢，不敢叫唤的老鼠化作一道黑影冲向连夜灯都没点一盏的沉静院子，随后飞扑而下的便是那只眸光莹绿的黑猫，与猫捉老鼠的扑腾声同时响起的，是楚云瑶朝向房梁另一端掠去的敏捷身影。
行动扑空不算紧要，关键是对方的意图。他们是想请君入瓮还是已经金蝉脱壳，也或是大演空城计呢？
脚踩瓦片的声音虽轻，可对于长久隐在暗处的影卫来说还是较为明显的，只是他们的注意力先被猫扑鼠跳引去了两分，以至于在察觉到屋顶有声时慢了些许。
待楚云瑶从房顶落了地，而他们也在刹那的反应后纷纷跳出自己所隐身的屋内楼阁时，静静流转的夜色瞬间便被蒙上了一层凝滞的朦胧。
四声，是这里只有四个人还是只第一批派出了四个人？楚云瑶没有回头，双手探向身后迅速拔出两柄细刃，两脚狠塌地面一记鲤鱼挺身当即回身寻着刚刚听见的声音杀将过去！
四名暗卫还不知楚云瑶一方究竟来了几人就被迎面而来的人影袭了个措手不及，只见他身形轻盈，一招一式皆是流风回雪，脚下更是步履凌波，当即也来不及多想便抽刀抵挡厮杀起来。
越是紧张之时呼吸越是沉在底下，可随着心跳的跃动，周身的血液也顷刻开始沸腾。刀刃的接挡砍出点点火星，破风的切割与呼啸的碰撞将原本的寂静撕开了道道裂口。
有什么肉眼不得辨识的粉末从楚云瑶紧束的袖口处震落，于舞动的风中圈圈飘散。
四个训练有素的影卫围攻一人的优势不出百招便已体现出来，他们志在活捉，所以下手之时都精确的避过要害。可惜楚云瑶并不领情，完全不要命的搏杀招式竟是能在四个人的围剿下挣得了好几次的先机。
刀剑无眼，更何况还是在生死关头。血腥气开始在空气中弥漫，四名影卫越打越是心惊，也越杀越是手重。没有人想死，更没有人能在真正的性命堪忧时还能始终如一的保持从容，他们开始默契的两退两近，势在消磨楚云瑶的体力。
楚云瑶看出他们的意图，可她最不怕的就是负伤与死亡，她喜欢游曳在生死边缘，她享受命悬一线全身心的血液都凝在头顶的兴奋，她甚至贪恋这种刀刃划破肌肤的森冷与疼痛……
正常与异常的不同便是对本能跟惧怕的判定不一，影卫是职能所在，即便早已做好了为主子献身的准备却到底还留有一线对高官厚禄的向往，没人是为了寻死才成为影卫，真实是，他们恰恰是为了能够好好的活下去才选择了这条刀口舔血的道路。
“凤文羽应该已经不在这里了吧。”楚云瑶忽然开口，只是她的话音并非问句，而更像是感悟。
正跟楚云瑶搏杀的影卫之一趁她说话迅速朝着她的面门挥下长刀，而很久都不曾有过如此惊险刺激感受的楚云瑶浑身酥起一层鸡皮疙瘩，接着猛然向后一仰将全部的力量都聚集在了腿脚之上，全速踢起的灵活长腿裹着重重风势直朝那人失了防范的肩头狠凿上去！
那影卫以为有同伴照应结果自然猝不及防，随着整条手臂被从肩膀处踢开衔接，他整个身体都被那股蛮横力道掀向一旁。
影卫的身体素质不可谓不灵敏，他这厢身躯落地一滚，眨眼间另一个影卫便立即取代了他的位置与楚云瑶继续缠斗。
楚云瑶屏息静气，她虽然喜欢惊险可并不表示她会为了贪得这一时的痛快而忘了自己尚未完成的大计，她锁住气息不换，绷紧浑身的肌肉以常人不可能做到的柔韧姿势伏地调转！
后牙槽在她的紧咬下都发出‘咯吱’一声响，手掌猛一撑地面朝着那个手臂脱臼的影卫俯冲而去！
才刚想要喘气松懈的影卫哪里能想到楚云瑶会紧追他不放？他手握肩头正准备找个地方把手臂重新撞回，结果眼尾一花，竟是被人一剑斜穿入胸，他瞠大瞬间变红的眼眸难以置信的看向那双在夜色中尤为惹眼的灿眸。
好漂亮的一双眼睛……这是世间留在他脑中最后也是最深刻印象。
--------------
大大们周五好吖~~~

第404章  |  0404 四零四、是夜4
见了血的楚云瑶后脑瞬间蹿起一阵酥麻，被她一剑刺穿胸膛的影卫连痛苦的叫声都来不及发出便随着她猛然抽出剑身的力道匍匐倒地，整具身体垂死挣动了几下就在口呕鲜血的同时一命呜呼。
四名影卫转眼只剩三个，他们不敢继续轻敌，只粗略互扫一眼后齐齐提剑朝着后背大露的楚云瑶侵袭而上！
聚精会神完成一击的楚云瑶早料到自己不可能全身而退，所以她在回身迎敌前舍弃了并不致命的左侧手臂，寒光一闪，她先迅速将手中利剑并到小臂之上，接着咬紧牙关硬生生抗住了两道朝她劈砍之下的强横杀招。
两个男人合到一起的力道之猛真不的她单凭技巧就能抗衡的，整条手臂都被震麻的快要失去知觉，好处是尽管此时见了红也因为感觉出现了刹那间的迟钝而没有丝毫疼痛。楚云瑶眸光凝结，不堪重击的身体甚至出现了难以负荷的趋势，惊得她急忙将腰身稳住，另一手则借着他们腰腹空空的间隙横杀一道！
这个女人究竟是什么来头？她不仅现声露出女子身份，就连杀人取命的手法都利落到惊人，更能与他们四人战到现在还没有束手就擒，这可不是普普通通的人家能豢养出来的护卫级别。
四名影卫之首的赵明远暗中咬牙，他们四人是第一批被安排出战的，这院子里还有第二批跟第三批，因为影卫纪律严明，所以除非他们四个全都不济倒地，不然第二批人马绝不会违令现身。
不过她也猜对了一件事，那就是凤羽确是已经不在这里了。他们之所以没有一同撤离，就是打算对前来的刺客瓮中捉鳖。
楚云瑶不会天真的以为这里只有他们四个，通常想要一个计划完美达成都要有先有后，所以恋战对她来说没有一点好处。她来，就是为了打草惊蛇，同时也为了搅乱凤文璟的睡眠作息，凭什么她都睡不着觉，而他却能夜夜安枕呢。
撒出的药粉开始在三个男人紧促的呼吸中慢慢渗透，不过又是四五招的功夫，他们便一起感受到了来自胸腔内的强烈不适。不足以立即致命，却能使得他们四肢逐渐麻痹的毒素早已随着他们过快的心跳被输送进了全身上下。
赵明远看着楚云瑶的眼神变得阴狠至极，前头就说没有人是为了想死才去搏命拼当影卫，可如今是情况却让他已经闻到了死亡的味道。
楚云瑶遮脸蒙面，可还是大大方方让那三人借着不算通明的月光看出了她含笑的眼睛，她一边以退为进一边小声试探道，“你们不打算叫出其他躲藏的人来帮忙吗？我估摸着时间也该差不多了……”
察觉力不从心的三人眸中闪过一丝晦涩，其中一人更是短暂的产生了一股退意，他朝赵明远瞥去视线，在没有得到丝毫回应后又不得不提剑袭向楚云瑶。
“真是几条好狗，虽然不知道凤文璟许诺了你们什么，但愿他能给你们……风光大葬……”即便他们三人看似不动声色，可紧锁与他们眼神的楚云瑶却不会错过他们一丁点儿的心绪变化。趁着其中一人因她的话而微显急躁之时，她就像是早一步预判了那将要刺向她脖颈的剑尖是如何走向，轻巧闪身躲过，手上双刃一转一甩，顷刻迎着那人错愕的视线猱身而上！
这一次若再拦不住恐怕就要又折损一人了。赵明远在楚云瑶还差一点就要从自己身边掠过去杀向他其中一名部下时赶忙助力防御，却不想那尤为灵活柔韧的身形竟猛然拧腰回转，手中剑刃挽出一道漂亮的剑花，顺着他急于救人所激起的风势划向他的咽喉！
也许是药效发挥到了顶点，也许是他疏忽大意，赵明远心头一颤瞬间想要避过那道凛冽的寒光，却因为刹那的迟钝而来不及收势。綆陊䒵汶錆连喺裙久五一𝟔4
冰冷的利刃切开了他的喉管，先还以为这不过之时一次例行任务的男人压根就没有做好真正赴死的准备，走马灯在他脑海里慢慢闪过，直至他的体温被脖颈上的凉意抽干，他都还没想明白自己的这一生都是为了什么。
剩下的两人见领头惨死，其中尤其胆怯的那个影卫脚下一抖出招也就跟着一起乱了，与之配合的那人也是措手不及，可他们不敢逃，因为一旦逃了死的就不仅仅只是他们自己。
楚云瑶身上挂了好几道彩，虽不致命可失血的冷意还是让她的行动产生了明显的乏力迟缓，不过相较于中了药粉的那两人还是利索许多。𝟗
突然，不远处传来了风吹衣料的冽冽声，她知道这是影卫的援兵到了。不敢多说，只现下的情形，再多出两人她就很难迎战了，而那脚步声却至少又是四人。
就快支撑不住的两名影卫同样听见了增援的脚步，他们猛一敛气，心道只要再拖片刻便能在后一批影卫的支持下生擒刺客，到时不仅是大功一件更可能加官进爵，只要再缠住她片刻……
楚云瑶怎么可能让他们如愿？要让凤文璟睡不好觉，只区区两名影卫的死亡怎么够？
黑森森的静夜里，短兵相接的声音惊眠刺耳，幸好西城空置宅院较多，而凤文璟用来监禁凤文羽的地方又特别选在了四周都是空宅的地方，这才没扰了周围百姓的美梦。
惨白暗淡的月光下，两具一动不动的尸体躺在冰冷的地面上，三道缠斗中的身影突然被其中一人带动的乱掉阵脚。快、恨、猛的攻击若只专注一人，那被袭击之人便是想要拖延都无计可施，楚云瑶就是这样，既然知道他们两个想打配合拖住她的行动，那她就选定一人，不将他成功杀死就绝不罢手。
而且这其中还有一层不算明显的心理战，那就是若另一人施援不济，一旦这两人全都有幸未死，那承受她全部攻击的人必然是会心存芥蒂，生死关头亲兄弟都未必能舍己为他，更何况是他们这样只靠能靠信任来维持的关系。
增援的脚步声越来越近，楚云瑶在心中默念着：三。
刀刃切开空气的声音灌进在场三个人的耳中，那足以冰封空气的冷冽让两名影卫全没了思考的余地，寒风穿透衣裳切入其中一人的皮肤，刹那间让他连疼痛都未曾感觉到就已经身首分离！
------------毎鈤哽新晓說㪊9𝟙久ǯ伍0
谢谢大大们的支持~~

第405章  |  0405 四零五、是夜5
楚云瑶继续在心中默念道：二。
精神极度集中的紧张感混合着一股视死如归的情绪，她眼中只看得见离她最近的那名影卫了。
影卫早在行动迟缓中被恐惧侵蚀，也许他已经猜到自己是在战斗中不慎中了某种毒药，只是为时已晚！当他们这一队四人接连丧命，当他心生了退意，而楚云瑶却形似鬼魅，更在最后选择奋力一搏时，他就无心再舍命相陪了。
因为太过慌张也太过害怕未知的死亡，所以他的判断便产生了错误，他竟在本能的逃命中将整个后背都露给了旋身回击的楚云瑶。
楚云瑶的视线错过此人的肩头看见了几道人影在前方百米处闪出，她狠狠一咬舌尖，简直是孤注一掷般迎着风声朝那名想要逃跑的影卫追击而去！
一——！
两道银光切开呜咽的风声，楚云瑶此时已没有了任何知觉，哪怕刀刃切割肉体的感觉带着沉重，哪怕瞬间喷溅的热血挡住了她的视线，她也要将自己的目的达到。
走！
没有确认自己这最后一击究竟成功没有，不再恋战是楚云瑶脚尖蹬地依旧以一个寻常人难以做到的柔韧姿势迅速转身逃离。这一瞬间，黑暗被她全全抛在脑后，凝滞的空气即便拉出粘稠的汁液也阻挡不了她奋力的挣脱，时间仿佛不再流淌，可能是眨眼间，也可能是持续了很久……
翻墙，落地，沿着细窄的街巷继续飞也似的奔跑！
第二批的影卫在翻越围墙前被领头挥手制止，他不确定这一次的夜袭是不是刺客的调虎离山，再回头确认第一批四人无一生还后，他快点两人沿路去追，并以暗语吩咐能活捉最好，若不能当即格杀勿论。3忢灵
两道人影迅速翻墙而出，只是因为行动慢了片刻而不得不兵分两路。
楚云瑶许久不曾体会这种仿佛生命流逝一般的极限逃亡了，只是富贵险中求，在所有人都以为她必是要争分夺秒的逃命时，她却是毫不迟疑的又翻墙到了另一处被她们早早列入怀疑的宅院里。
如果一切都在计划中便少了许多随机应变的趣味，如若意外一重接着一重，那除了能给她增添不少回忆的美好再就是能让她更加沉溺于复仇的快意中。
这栋宅院同前一栋一样寂静非常，楚云瑶寻了一处暗影角落掏出随身携带的布条捆扎住身上的几道伤痕，此时的她仍在高度的紧张之中，以至于无所觉的伤口并没有阻碍她的动作。
她挑唇轻笑了下，可想而知这事后的皮肉之痛定是要在她放松之后齐齐找回来，不过只要现在不耽误她的行动就好。
城北与宅中——
被强行逼迫入睡的余天翊似陷入了沉沉的噩梦，他面色参白，持续盗汗，更不断摇头挣动，余家三兄弟面面相觑只得紧紧照看在旁不敢有半点儿分心，唯恐不慎有意外发生。
余天翊说不清自己在跌入黑暗的同时进入了一个什么灯火不明的地方，四周冷得他手脚打颤，看不见的风声呼呼刮过他的耳畔，不知道是谁的沉缓呼吸竟牢牢贴在他的胸腔之上，他被一股莫名的力量带着迈起步子，走进那令他深感不安的地方。
原只见一人出入的宅院被收势的十分整洁，许是因为人气太少的关系，这里的温度显然要比之前那处更加阴冷。说来也是奇怪，有多人所居住的院落即便结满蛛网灰尘也会令人感觉到适当的温度，而宅院中一旦没了人的气息，那便是收整的再干净也让人有种森冷之感。
她们之前就怀疑这几栋可疑的宅院是有密道连接，既然前面一处显然设有防备，那么她势必就要怀疑凤文羽是不是早被转移了。明面没有任何异常，那自然有异常的就在暗面，细想下，她为了让凤文璟睡不好觉也真是煞费苦心了……
正猫腰潜入的楚云瑶猛然感觉自己后脑泛起一阵令她背脊发寒的怂麻，就在刚刚她觉得身后似乎突然多了一双窥探的眼睛，而当她扭头去寻时，却是什么都没有。
这里又是一处陷阱吗？一句疑问才浮现她的脑中，她当即听见了远处传出的开关门的声音，再顺着风声细听，刻意压低的脚步声绝非一人。
楚云瑶藏于隐蔽处侧耳窥听，那脚步声与之前影卫的脚步声如出一辙，是经过严格训练所规制出来的整齐划一，落地轻巧，踏步敏捷。
还真是被她们猜对了，两栋宅子之间果然有密道相连，只是不知道这几名影卫跟之前的是不是一批，也或是这边的人接到了那边传来的密报。
是进一步查探还是退一步再来？楚云瑶快速在脑中计划着自己此刻去留的利弊，凤文羽是要杀的，可她不想他在她手上死的太过轻易，因为真的太恨了，恨得她只杀他一次，远远只觉不够。
而且她也不确定凤文羽是不是一定就在这里，只凭她一个人想完整带走凤文羽慢慢玩显然也是不可能，需得详细计划，慢慢等待最恰当的时机。
楚云瑶咬了下嘴唇，再绝对不能惊动人的前提下纵身跳出围墙将灵活的身影隐入黎明前的黑暗。
余天翊终于在沉梦中舒出了一口气，紧锁的眉心稍稍松开，异常紧促的心跳也慢慢归于正常。
余庆把着他的腕脉对自家大哥摇了摇头，然后极小声的道，“如此异常的反应我从未在他人的身上见过，像是噩梦所致，可……我觉得又不是很像。”
反病灶只有对症才能下药，若模糊不清又怎么好诊断医治？余福叹了口气，抬手在余庆的肩头按了按，“不急，小叔既然都已经醒了，我们自然也就能从他口述中探的一二，他最是疼你，只要你问，他必定对你知无不言。”1九
余庆听了点点头，“我一直怀疑是之前那副药丸影响了小叔，只是苦于没有证据，若真是我——”
“你太多心了，那药丸我们不是也同秀儿一起吃了吗，你觉得是我变得与之前不同还是余祥变了？或是你自己？就是秀儿，她也与之前并无两样不是嘛？”余福沉声安慰道，“人心从不是可轻易改变的物件，是不是真心，动未动真情，绝不是一粒药丸也轻易改变的。”
--------------
来喽~~~

第406章  |  0406 四零六、春光明媚
楚云瑶负伤而归，但她整个人的精神却仍处在极度的亢奋中。
此时天际已经蒙蒙亮，春季来临白昼开始慢慢变长，京中有早起的店铺也开始开门洒扫，掩于夜色中的罪恶半点儿都没有影响到忙碌的百姓。
葛茗雪一夜未睡，她没想到白日里才跟她说过要一人前去查探的楚云瑶会在当夜就只身前往，好容易等到她回来，那一身深浅不一的伤口夹着扑鼻的血腥气直把她的小心脏往地上拽。
她担心自己口出埋怨，便抿着嘴唇一言不发的给楚云瑶清创再上药包扎，到疗伤结束时已经是卯时初了。
楚云瑶看出葛茗雪心里的不痛快，所以在重又穿好衣裳准备休息前特地拉着她把昨夜的细节一一于她报备，从她潜到宅院内的观察到发现，再细致讲述几名影卫的配合跟对方的守备安排，以及她的多方推测。
葛茗雪听得专心，不知不觉中难受的心脏也慢慢归了位，等她们从低声的交谈中再转出来，屋外头早已是大亮了。
“不必去刻意探听与昨夜相关的消息，往后很长一段时间我都不会再有任何行动。”楚云瑶脸上丝毫不见疲累的道，“虽然此次夜探没有丝毫收获，但原本我的目的就不是奔着结果去的，如果一袭便成，那我可是要怀疑凤文璟是怎么坐稳如今的皇位了。”
“我是心疼姐姐昨夜受伤。”葛茗雪最后还是没能忍住抱怨，“若是我跟你一起去，至少也能再多取得他们几条性命。”
“你呀，实在不懂折磨人的精髓所在，”楚云瑶抬手轻捋她一夜未眠稍稍碎落到额前的发丝，“如果换做是你，是觉得一棍子敲下更令人难受还是用刀尖不断划过皮肤更加令人痛苦？”
“当然是后者，一棍子敲下哪里算是折磨，明明是痛快。”葛茗雪答道。
“这不就是了，”楚云瑶对她挑唇一笑，“如果把凤文璟安排的影卫一并杀光自然是痛快一时，可远远不及小小的杀戮一番更能令他探不到虚实。”蓮溨追新请联係裙浏〇九叭五|吧
“全部屠尽便是直白的宣战，如果逼他狗急跳墙那就不好玩了，可小手笔的抹消，既动不了他的根本又能搅乱他自以为运筹帷幄的思维……他便要时时猜测我们又要做出什么，日日揣摩我们的下一步要在何时何地给予他或轻或重的一击，人最怕多思多疑，他想的越多，我们也就越能轻易挑动他那根不安的神经。”
葛茗雪叹了口气表示知道了，“反正不管怎么说，姐姐下次出去必须带我，不然……不然我便去跟主子告状，说你欺负我。”
楚云瑶心情很好的俏笑出声，“好，姐姐答应你，只求妹妹这次大人大量，可千万不要跟暖姐姐多说，免得你这边才消了气又换她要过来拿我质问了。”
“哼，那我就看你下一次的表现了，不然……”葛茗雪抬着下巴坚定立场，“前怨新气我都要跟姐姐讨回来。”
“还请茗雪妹妹好心放过……”楚云瑶见好就收，又软语央着葛茗雪给她多弄来几本闲书，往后好一段日子她都要窝在屋子里养精蓄锐了，可得要安排好往后消磨时间的办法。
楚云瑶这边暂时放下一起静观其变，余天翊那边却是在沉睡与清醒间渐渐琢磨出了许多之前并未注意到的细节。三1扒𝟑零
又是半月后，早开的杏花与桃花将京中部分街巷衬得宛如仙境一般，而余天翊已经能撑着侄儿的手臂下床慢慢走动了。
他没再像之前刚醒时一样追问关于京中的一切，而是十分沉静的跟三个侄儿商量着怎么用药怎么调整饮食，怎么增加复健频率。他也不急着将自己清醒的事情告诉给外人知道，因为在他意识到楚楚没有死去的那一刻，他所要尽力保护的人便多了许多。
虽说他可以自证清白也确实清白，可那颗他坦坦荡荡送出去的心，哪里是说斩断就能瞬间利落分割的？必须要将侄儿一家送出京去，也必须要将府里的人都各自安排好去处。楚楚受谁指使还无从知晓，他们背后所算计的目的也还不得而知，他需得保重自身，才能在往后的时间里查出真相来。
一边是忠是义，一边是情是爱，他直到现在都不敢去想这两边对他而言孰重孰轻，若强行令他舍弃一边，他又该松开哪边的手。
“小叔可是累了，要坐下歇歇吗？”余福搀着余天翊的手臂助他在院中慢走，此时正当正午，阳光十分明媚，却也将大病初愈的人照得宛若透明一般。
一头因病褪去黑色的银白长发一直不见黑色的发根再生，久卧床榻的惨白肌肤不见一点血色，就连那精健的身子都清减了数圈，仿佛被风一吹就要倒下，余天翊抬头看了看院中粉花映天的桃树轻摇了摇头，“再扶我走一会儿吧，这样好的天气不多走几步实在是可惜了。”
“我感觉小叔心中的郁结还是未清，虽然说来大约无用，可我还是想劝劝小叔，若能放下还是放下罢。”余福观着余天翊的脸色小心道。
余天翊勉强牵动了一下嘴角，露出一个似笑非笑的郁郁表情，“放下？我何尝不想。”但凡他要是能轻易决定先松开那一边的手，也不至于像现在一样犹豫踌躇，“我一直都以为自己较他人更加清醒，可事实却是因为我从未曾将自己置于其中切身体会，不想一朝陷入，便再难抽身了。”
“我懂小叔的心伤，”余福忍不住想起秀儿，“当年是我执意要娶秀儿进门，余祥年纪尚轻不愿费心便我说什么就是什么，可余庆却是清楚不愿的……那我也没有因他改变丁点儿意愿。”
余天翊轻挑眉峰，他到不知他们三兄弟间还有这样的一段。
“余庆那样别扭的性子，当真是跟秀儿磋磨了许久，小叔如今再看，他那不经意的样子是不是比我还要更加缠人？”余福禁不住笑道，“我一直相信秀儿的柔软能够打动他的心，也相信他能真正发现秀儿的好，现下别说是让我们放下秀儿，便是有时她稍微偏心谁一点都要在心里计较一番……小叔的难处我如何不懂？”
---------------
我来啦~~

第407章  |  0407 四零七、春光明媚2
凤文璟又在路驰逸的奏折中看到了有关余天翊的消息，这位大理寺少卿采取的不是紧迫逼人的策略，只每隔个三五日便轻飘飘的在请安结尾处提到余庆来京，并诚恳表示他想要进宫觐见问安。
他拖延的已经够久了，久到他已经开始相信余天翊可能再也醒不过来。站在大盛国君主的立场，他并不觉得自己选择牺牲一个女人的决定有何错处，可要是站在亲友的立场，他却无疑是做了一件不可挽回的错事。
这大概就是他父皇临终前嘱托的重中之重，他说‘君王不能有情，君王要视万民为刍狗，君王要掌控，要利用，要制衡，要高深莫测，君王更要怀疑所有’，他花了十年时间终于懂了，懂了高处不胜寒的道理。
前朝的党派纷争已经令他烦不胜烦，后宫也隐隐透出了争权争宠的势头，还有藏在暗处时不时要跳到他的眼前显示存在的隐患。他只想做个英明君主，虽不敢保证一定会满足所有人的需求，可他确实也在尽力，只是愿望终究只能是愿望，因为每个人，每颗心，他都不能将之挖出来瞧个仔细。
人的欲望无穷无尽，而他，已经为此感到厌烦。
“陛下看了一上午的折子还请放下笔歇歇吧，”郑昌荣适时过来添茶倒水，擅于体察的眼睛即使低垂着也能洞悉圣上的脸色，“前儿个奴婢路过御花园，看见那里的桃花开的正好，陛下何不前去逛逛？”
凤文璟抿了一口香茶，接着轻舒一口气道，“朕还是去看看皇后吧，听报说她近来食欲不振，月份见长，也是辛苦她了。”
“是。”郑昌荣退出御书房，右手一甩拂尘朗声唱到，“摆驾合坤宫——”
虞若秋此时正手持一本诗经闲坐院中看着她宫中的婢女热热闹闹的在一棵粗壮的桃花树下扎秋千，年轻的小女孩们不见丝毫忧愁，只要每日好吃好喝加好玩，便似那枝上的鸟雀一般欢脱可爱。
“娘娘待她们扎好后也去玩玩吧，奴婢记得您在家时便最喜欢荡秋千了。”体贴的近身婢女持着一柄团扇为虞若秋遮住正当空的暖阳，她面带微笑，眸中也是一番小小的向往。
虞若秋轻挑嘴角低头看了眼自己的小腹，她现在哪里是能随意玩闹的时候，不说是现下，自从入了宫她便再也没了肆意欢笑的资格，因为这于她的身份不匹配，“还是你替我去玩吧，只别玩疯了就行。”
“娘娘……”织夏撒娇似的小声嗔道，“奴婢哪里就那般不懂事了？”
“那也不知道是谁，听说了萍儿她们要扎秋千就兴高采烈的催促我快出来看，”虞若秋笑道，“看她们扎的不够仔细，你在这边都忍不住招呼了好几句，这般不放心便亲自去吧，到时候我坐着也更放心些。”
“娘娘要坐吗？”织夏脸上的表情当即明媚起来，最近皇后娘娘总是心事沉沉，她作为贴身的大宫女已经好久都没见到她的笑脸了，所以这才怂恿着小宫女们在宫里扎秋千，只盼着娘娘即便不去玩，也能因为多看些欢喜的身影而稍稍开怀。
虞若秋真要被织夏好懂的模样逗笑了，“坐，如果是你扎的，我就坐。”
“好。那我现在就去给娘娘扎秋千！”高兴的都快跳起来的织夏抬脚就往不远处的人堆里冲，只是才小跑两步又突然想起规矩来，忙转身给虞若秋行了礼，再唤过来一个宫婢将手中团扇给她，叫她站在旁边给娘娘遮阳，然后这才颠起欢快的小碎步加入了扎秋千的队伍。
“你稳着些，别摔着。”虞若秋忍不住提声嘱咐了一句，接着便得来织夏攀在梯子上的一记比阳光还要灿烂的笑脸。
“真是小孩一样……”禁不住跟着一起露出笑容的虞若秋小声叹了一句，眸中也升起淡淡的喜悦之色。
持着团扇的小宫女没敢僭越出声，只眼神惴惴的偷摸望着虞若秋的侧脸，趁她专心望向远处不察时，眸光更加快速的在她的小腹上一扫而过。
这时，一名宫婢匆匆来报，“娘娘，皇上正朝和坤宫来了，您准备着接驾吧。”
虞若秋眸色微微一敛，随即道，“知道了，你退下吧。”
说完，她习惯性抬手，有眼力见的小宫女忙低首弓腰递出自己的手臂搀起她来。而虞若秋也像是才发现身边的人换了似的，随口问道，“你是新来的？本宫未曾见过。”
“回娘娘话，”小宫女恭谨答道，“奴婢是七日前被陛下安排进来伺候娘娘的，因为身份低微没资格近娘娘的身，所以娘娘未曾见过。”
“那是谁管着你？”虞若秋继续道。
“是映莲姐姐。”小宫女道。
那就是在小厨房办差了。虞若秋眯着眼立在暖洋洋的灿阳下，却只感到有阵阵的凉意穿透她的脚心直望她的身上爬。
织夏见虞若秋起身忙不迭的下了树匆匆赶了过来行礼询问道，“娘娘怎么起身了？秋千还没扎好呢。”
“陛下要来了，你帮我收拾一下，接驾。”
“是。”织夏上前一步替下了搀扶着虞若秋的小宫女，然后敛起脸上神色朝她吩咐道，“去叫她们别扎秋千了，再将前日陛下赏的果子切一盘出来，陛下爱喝的君山银针也速速备好。”
“是。”小宫女领命去了。
织夏看着那远去的背影心绪晦涩，虞若秋却是脸色不变的轻声道，“别把心情都摆在脸上，叫人看出来就不好了。”
织夏低下头去深深吸了一口气再吐出，“奴婢刚刚的心都提到嗓子眼了。”
“呵……她再是心焦大胆也不会急在这一时半刻，至少……只有我的肚子更大一些，对她才更加有利。”毕竟一尸两命才能永诀后患，她早说她这一胎怀得不是时候，偏偏是她正得盛宠，也偏偏是在朝廷最需用人之际。
“娘娘，咱们非要铤而走险吗？奴婢担心……”
“担心什么？”虞若秋哼笑一声，“我虽为皇后也不过是后宫中众多女人之一，既入了这牢笼，就要按着这牢笼里的规矩生存，真把所谓的君恩当了真情才是糊涂。”
------------
来喽~~~~

第408章  |  0408 四零八、春光明媚3
凤文璟的轿辇才到和坤宫门前，虞若秋已率众宫人齐齐拜倒迎接，“臣妾恭迎陛下。”
没人知道此刻高高在上的凤文璟心里是个什么样的滋味，他想来见虞若秋其实多多少少都抱了些想被她安慰的心，可当他见到她滴水不漏的保持着一贯的宫规时，让他禁不住觉得自己来这儿是自讨没趣。
他下了轿狂连忙去扶带着身子的大盛皇后，口中小心叮咛道，“你在孕中怎么还迎出门来？该在宫中好好歇着才是，朕来见你，可不是为了难为你的。”
虞若秋顺势被凤文璟搀起，脸上适时露出得体又欣喜的笑，“陛下能来臣妾一时喜不自胜，刚听来报便想也没想的出来迎了，倒害得陛下为此担心，当真是臣妾的不是了。”
凤文璟一听当即反应过来自己在这近一个月里不过才见了她三回，一回是吃午膳时，两回是来这里略坐坐，“最近朝中事忙，今日才得了空便想来见你，也是朕考虑不周，怜你孕中辛苦只想着让你好好休息，却是忘了该时常来陪你才对。”
“陛下前朝事忙只怕不能分身，臣妾在这宫里享着太平荣华怎还要给陛下百上加斤？”虞若秋随着凤文璟的脚步慢慢朝宫中踱去，轻声细语的应答中无不显示着她的理解与支持，“这孩子可是比霄儿沉稳多了，从未给臣妾添些负担不说，还夜夜让臣妾梦到漫山遍野的繁花呢……”
说着，她用另一手轻抚孕肚，更露出满脸的欣慰与喜爱之情，“臣妾觉得，腹中大约是一位公主，也不知陛下与臣妾的女儿是像谁多一些。”
“自然是像你最好，”凤文璟也伸出手轻轻罩在虞若秋的手背上，同她一起给予这个孩子同等的父爱母爱，“霄儿随了我，现下看来便是宫中也拘不住的性子。”
虞若秋听了前一句还眸中带笑，可当凤文璟把后一句说完，她就险些维持不住脸上的得体。什么叫‘宫中也拘不住的性子’？他是想说他们的霄儿无法登坐大殿？如若霄儿不能，那还有谁能？
“霄儿年龄还小，正是爱动爱闹的年纪，待年岁长些懂事了性子自然也会跟着变化，”藏住内心真实的皇后娘娘端起心怀，似有意也似无意的道，“前儿淑妃妹妹刚刚来过，说是陛下新赏了她一对翡翠玉镯，她也是个随性无羁的性子，有了什么好事都乐意跟臣妾分享，臣妾幼时便时常希望自己能有个可以说些贴己话的姐妹，陛下虽然事务繁忙，可也不要太过冷落的宫中其他姐妹才是。”
凤文璟一时并没听出虞若秋话中暗指的意思，只当她是又开始施行皇后的劝慰职责，心中不免升起一阵郁闷。
他不是不知道皇后作为中宫之主必须贤良淑德，可她对他到底是不同的。他们在成亲前一面都不曾见过，之后又是很长一段时间的认识与相知，时至今日他们都已经有了第二个孩子，实算起来他们却好像从未真心实意的的有过一次彻底的交心。
她对他是喜欢吗？亦或是皇命难违？而他对她又是怎样的感情？是非她不可还是谁都行？余天翊为了那么一个不配的女人吐血昏迷至今，不过才半年多的时间而已，怎么就比他跟虞若秋的情意还要刻骨铭心？
凤文璟低头看着始终面带微笑的女人，她从未在他面前说过一句任性的话，他也从未真心问过她什么是她的真心想要，换言之，他对她同样没有说过一句不符合自己身份的话，也没有想过能与她真心恩爱……
他们都只是被架在皇上与皇后的位置上各自墨守成规，所以也就没有办法再去奢望于自己身份并不匹配的情感。
“陛下，为何如此看着臣妾？”虞若秋的声音变得小心翼翼，她被凤文璟敛紧的神情看的不由心颤，也怕自己一时不察被他瞧出心中端倪，更怕自己没有表现的得体而让他不满。因为能让她握在手中的东西实在太少了，她不得不藏起所有的情绪，以便能在最清醒的时间里提早做出防范。
凤文璟好像是时隔多年才第一次如此认真的端详虞若秋的脸，她是好看的，就算是在这莺莺燕燕花团锦簇的后宫之中，她的模样也丝毫不会逊色于他人。她也是最端庄最温顺的，不会像其他妃子一般搂着他撒娇，也不会在他面前使出一点儿小性，她就像是一尊被雕刻的近乎完美的木偶，绝不会超乎他的预料做出任何出格的事。
与曾经的他是何其的相像？
宫中难过，他不是最清楚了吗？宫中的不堪，他不是也亲身经历过吗？
如果让他在这皇宫之中选一人独宠，他觉得除了她便不该是别人。
凤文璟抬手令后面的人不要再跟着，而心中不安的虞若秋就这样被默默不语的他扶进了宫殿。
忐忑已不足以形容虞若秋的心情，她只是将计就计想为自己也为儿子搏得一分安心罢了，她不过是猜到了淑妃想要对她不利，而她也打算立威清肃整顿一下后宫而已……难道这也不行？ჳ𝟎
宫殿中无人，除了他们两人的脚步声便再没其他声响。凤文璟并没扶着虞若秋坐下，而是将她牵到殿中再转身将她搂进怀中。
虞若秋脸上的震惊藏也藏不住，因为凤文璟从未对她这样亲昵过，哪怕是才刚成亲那段最该心意相通的时候，他也不曾对她表现出多一点的喜欢，如今这是——
她脑中疑惑才将成形，却不想凤文璟的头竟在此刻低了下来，稍显干燥的嘴唇轻轻贴在她淡染了口脂的唇瓣上，也不等她反应，那一向守礼本分的舌便顺着她的唇缝挑开了她险险抽气的嘴巴。
无比温柔的长舌滑入她惊愕的口唇之中，柔韧的舌尖寻到她呆呆不懂动弹的娇嫩小舌轻舔慢拨，虞若秋彻底忘了呼吸，两只饱受意外的小手紧紧揪住了男人的黄袍，一双盈盈美目颤颤望着凤文璟的眸子不敢随意眨动。
凤文璟心尖儿酥酥一麻，他不知道原来虞若秋竟也会露出这样超出了他想象的可爱模样。夫妻多年，他们好像真的错过了许多许多，是他意识到的太晚，只希望从这一刻开始，他将不再错过她。
---------------
来喽~~~

第409章  |  0409 四零九、春光明媚4
直到凤文璟吃净了虞若秋嘴上的唇脂，直到他扶着腿软的妻子坐到软椅上，直到他轻声在她耳畔留下一句‘别怕’，那不知如何反应的皇后娘娘都没能回过神来。
她只觉自己心跳的厉害，从未有过的热气如蒸笼一般将她团团裹住，她找不见自己的四肢，更于迷糊中连自己心中藏匿的算计都忘得一干二净。
凤文璟看着虞若秋，一边极力安抚突然热切的心脏不要让自己失了沉稳，一边检讨自己往日里真的是没做足一个丈夫应作的一切。不过是这样一个普通夫妻间最最寻常的吻而已，就让她红透了脸颊，连平日里仿佛黏在她脸皮上的温婉微笑都维持不了了，他之前的十来年都在看什么，又都在做什么？
“朕刚看见你宫中正在树下扎秋千，贪玩一时没关系，可别累着自己了。”他伸手将她头上的步摇扶正，只是那还陷在羞意中的女人似是连他的眼睛都不敢看了，氤氲秋水的眸子瞟在一旁，无处安放的一双手攥着拳规矩的放在并拢的腿上。
虞若秋脑子里的滔天巨浪终于有了收歇的趋势，可已经束缚了她许多年的条条框框让她一开口便全是礼仪道德，“……陛下……这样、不合规矩……下次不要再——”也不知是不是因为淑妃他才变成这样，也许他就是想来逗逗她，就像是突然性起想要逗弄一直小狗，或者就只是想看自己羞耻慌乱的模样。
想到此处，她脸上赤热的感觉就骤然变冷，没有人会想要去当一只没有明确思想的宠物甚至是只懂摇尾乞怜的畜生，她成长在和美家庭中，又深受父母疼爱，她见过什么是举案齐眉琴瑟和鸣，“陛下乃大盛的君主，臣妾则是大盛的皇后，这样于礼不合的事情……陛下若喜欢，就——”
“就怎样？”凤文璟打断她，“就去找别人？还是你要辛苦为朕指一个？”
“臣妾不敢。”伴着一声诚惶诚恐，虞若秋忙从软椅上起身就要跪地认错，“还请陛下赎罪，臣妾愚笨——”
只是不等她膝盖弯曲，凤文璟已经一把将她扶住，“朕公事繁忙，从与你成亲之日起便一直都在为天下社稷劳心劳力，你处处稳妥，谨慎持公，从未让朕在你身上看见你心中真正多想，其实这样对你我而言都是好的，可最近……朕发现自己并没有做好一个夫君应该给予你的爱惜。”
虞若秋瞠大了一双显出茫然的眸子，他知道自己在说什么吗？是试探？还是他需要她为他做什么？如果是前者，她必是要加倍的小心了，若是后者，他身为皇帝只管笑着吩咐她便是了，何苦要走这让人背脊发冷的虚假情愫路线。
她曾经是想嫁一位优秀且能爱她怜她的夫婿，可一朝入宫她便不再奢望了。
作为皇帝，他不会需要一个只贪求享乐，只通晓情爱的女人做皇后，那是其他宫中妃嫔才特有的权力，她们可以任性，可以撒娇，可以成日里用最明媚的性情哄得他高兴。可作为皇后，她必须温良谦顺，识大体懂进退，更要照料好宫中所有姐妹，使她们就算想要翻起风浪也得先过了她这一关。
她必须要为他抚平身后的波折，必须要泯灭自我成就他的雄才伟略，也必须要藏起所有不该有的奇怪心思，只为稳固自己的地位。
所以，他为何突然要来搅乱她的心？他们都知道所谓‘爱惜’首先不是他能给的，也不是她能要的，说出来难道不觉可笑吗？
他要如何爱惜她？又怎么才算是爱惜她？他愿意无条件的把霄儿立为太子吗？他愿意为了她冷落淑妃等一干宫嫔吗？还是说他能为她遣散后宫？能给她与他一般从政的权力？既然都不能，又何来的所谓‘夫妻感情’？不过是面上好看，说出来也好听罢了。
或是说，他想要她的全部，想她全心全意的爱他，又想她不分伯仲的为他排忧？更要齐人之福享尽，再想后宫中诸人都像没有思考能力的木偶一样全部都心系他一个？她们是人啊……是人就会有私欲，有了私欲……便不可能全照着他的希望成长。
虞若秋收起了脸上的表情，她是想继续微笑的，可一下子想了太多，也因为后宫中的是非正在以她为圆心开始运作，再看向也许全无所知，也许不愿费心的凤文璟，她就怎么也笑不出来了。
“陛下已经做的足够多了，臣妾别无他求，而且，能有幸陪在您的身边已是臣妾几生修来的福气，宫中姐妹自然也都是这样想的，”保持着最合情合理姿态的皇后娘娘抹去了心中所有的情绪，他既然突发奇想，她自然也要跟着他并肩前行，谁让他们是‘夫妻’呢，“今日臣妾还想着，得吩咐内务府给各宫各院裁制新衣了，陛下若怜惜臣妾，不如将闲暇时所绘制的春景图赠予臣妾，臣妾好借花献佛，将图样送去绣坊，让众姐妹都能感受到陛下的爱惜之情。”
凤文璟前一刻还暖洋洋的胸腔叫虞若秋婉言一拒当即便凉了半截，这大约就是常言道的‘剃头担子一头热’了，可从她脸色羞红不知所措看到她脸颊瞬间褪去色彩，他又似乎能感受到她心中的慌乱与不安。
十几年都不曾进驻他脑海的东西一朝冒头，就连他都心怀忐忑更何况是她了。孩子都有了两个，如今才突然说想与她心意相通，换作是他恐怕更难理解，毕竟他们之间是那么的和煦恭谨，不论是谁见了都说不出一个‘差’字来。
“朕只是想说，在朕的心里，你与宫中其他嫔妃是不一样的。”凤文璟望着虞若秋的眼睛真心道。
有何不一样呢？虞若秋终于能找回自己一贯的表情了，眉眼温婉的弯出月牙，棱唇柔柔的向上牵动嘴角，她笑了，像往常一样，“臣妾自是与别人不同，不论他人如何想象，也不论旁人如何揣测，在臣妾的心里，陛下不仅仅是这天下令人敬畏的国君天子，您也是妾身最最真心爱戴的夫君。”
凤文璟知道她说的并非自己想要听到的，而他也突然意识到，曾经错过的时间恐怕再难找回了。
“朕，晚上再来看你。”他留下这一句便转身走了，像是逃，又像是在摒弃不甘。
---------------
谢大大们支持~~

第410章  |  0410 四一零、去留
又是七日后，繁茂的桃花已经快要落尽，余天翊那张枯槁的脸也稍稍恢复了些血色，而体力见好后的第一件事，他便开口让三个侄儿带上侄媳快些离京。
余家三兄弟面面相觑，就算心里大约知道小叔在京中可能牵连了某些不好的事情，可突然要他们什么都不问的速速离开也属实令他们为难。
“我之前请路少卿帮忙给陛下递去了书信，虽然直到现在都未能等到召见，可一旦我离开京城，而陛下又突然下旨……恐怕不好吧。”余庆想留下，如果小叔不能同他们一起离开，那么他无论如何都不会离开小叔的身边。
余福自然也有个意思，可想到了秀儿跟余祥，为了能保全家人，他就必须拿出一家之主的果断来，“小叔，我们一直对外隐瞒这你已醒来的消息，只要余庆能得了召见，我们就有希望带上你跟所有人一起离京。就算你不说我们也能知道京中并不太平，你已为陛下尽心尽力了，我们也没有做错任何事，所以，你跟我们一起走吧。”
余天翊垂着眼眸沉默了一会儿，然后才叹了口气道，“我不能走，也不能多说，既然你们已经敏锐的猜测到事情不同寻常，就该知道怎么做才是最应该也最合理的。”
“再是合理也不该是我们将小叔你留在京中的理由。”余庆抢话道，“你的身体已经不能再出任何差错，尤其是劳心之苦，若是不慎再遭重创，后果将不堪设想。”
余天翊任何不知自己身体的状况，即便余庆不提，他身为医者也是最知道什么才是对他最好的保养，可万般皆是命，半点不由人。如果他没有在见到她第一眼时惊动了心弦，如果他当初只把楚楚视作案件中人而没有强行介入，如果他能早些发现……错了，他根本发现不了。
她是那么的脆弱小心，她是那么的可怜动人，她所说的每句话，她所做出的每件事，如今细想起来也并都是谎言。她的悲伤是真，她的坚强也是真，可同时，她的残忍、无情也是真。
心口深处猛地涌出一股黑沉沉的郁气，顷刻让余天翊难受的抓紧胸口处的衣襟弯下腰，那股疼痛带着重锤似的钝感，一下一下，直砸得人心脏不敢跳动。
“小叔。”余家三兄弟齐齐惊呼一声，余福跟余庆离的近，忙凑近过去一人伸手搀扶一人伸手轻顺他的后背。
余庆抿紧嘴唇面色不愉，“小叔如今还要逞强吗？我已经长大，大哥跟余祥也早能独当一面，你便是多依赖我们一些又能怎样？”
余福更是禁不住忧心道，“小叔，你就听我们一回吧。我们都知道你重情重义，可此一时彼一时，你若连自己都保全不了，又如何能让我们放心离开？”
“重情重义，哼……”余庆冷冷嗤笑一声，“小叔是自我要求甚高又百般为他人着想，可对方又是如何做的？他看见了也只作不见——”
“余庆！”余天翊屏息朝左边的二侄儿沉声喝道，“不许浑说，你当这里是什么地方？若叫有心人传话出去，你——”话说半段他立刻收声，因为就算他自认什么都不曾牵涉，只要楚楚还在密谋，他便是怎样也脱不开干系了，“你们必须马上离京，趁现在一切都还不明了立刻就走！”
“我不走。”余庆的犟劲儿上来了，“小叔要是不准备跟我们一起离京，我们便谁都不走。万一事态不可挽回，也省了皇上费力吩咐缉拿了，一家子整整齐齐，刚刚好。”
“你——”余天翊被他气得又快吐血。
余福见状赶紧朝这余庆斥责一声，“余庆你是越长年岁越回去了，什么话当说什么话不当说都不知道了吗？滚去后院里跪着，什么时候小叔气消你什么时候再站起来！”
余庆瞪了他大哥一眼，不发一语的起身直奔后院领罚去了，余祥挨个瞅过脸色，麻溜寻了个理由也退出了院子。兄弟间的默契都不需要提前打好商量，该怎么做本能就会知道。
余福见院子里只剩他跟小叔，伸手提起温度尚好是茶壶给余天翊添了一杯，接着才安慰道，“小叔不要跟余庆置气，你知道他打小就是那种欠揍的性子，若扭曲了他心里的正义、规矩，他那臭脾气便是十匹马拼了命也拽不回来。”
余天翊深深吸气再吐出，如此反复了几次，才终于能把压在心口的大石头挪开一条缝。
“小叔喝茶。”余福端起茶碗递到余天翊眼前。連载缒薪綪连鎴裙澪五一89
余天翊接过茶碗呷了一口清茶，待稍稍顺开了心脾后才幽幽道，“我知道你们在打什么主意……什么都别问，即便心中猜到些许也不要随便宣之于口，我让你们走，自然是有信心能保你们一行平安。”
“我们是平安了，那小叔你呢？谁又能负责保你？”余福看着余天翊正色道，“我们也想保护小叔，不然也不会早早对外封锁了你的病情状况，现在没有人知道你已经醒了，只要我们齐心，想带你一起走并非难事。”
“我只问你一件事，细细想好了再答我。”余天翊放下茶碗，他不再看余福，而是把目光送向已见春日色彩的院子，只是他眸光氤氲，让人看不透他究竟是在看景还是早已神思飘远，“你与我说过，侄媳曾有一次遇险，虽个中细节未曾详说可也不难猜到她那时的遭遇绝非一般。”
余福眉头轻锁，他至今都不愿回想自己那一次的失算，更不敢想他们若晚了一步秀儿又当是何种模样。
“如果你们错过了，再也不能见到她了，或者，你们出现的不够急时，应对也不够妥当，你有想过如何面对她吗？你还想见到她吗？你又希望她如何做？”余天翊继续道，“当然，你还有一个选择，那就是假装看不见。不管她是否受伤，也不管她的因由与苦衷，你只要心安理得的觉得自己尽力了就好。”
余福不懂小叔如此提问的核心是什么，可他知道，若让他对秀儿的痛苦视而不见，那是万万不可能的。莲溨追薪请联喺群陆凌八𝟓吧九
---------------
谢谢大大们呐~~~~

第411章  |  0411 四一一、悸动
“可是小叔，她……那位楚儿姑娘已经去了，你总该为自己想想。”余福知道自己这句话说的太过理想化，也过于旁观者清了，可如果他不这样说，难道还要顺着小叔的思路否定他们作为亲人的，希望他能更好的活下去的期望吗？
余天翊没有急着去否定余福，而是继续轻声道，“我不是人去才知情深，我是从一开始就打算同她一起白头偕老……我这半生见过许许多多的人，也旁观过很多生死离别，我把自己置身事外并不是担心被各种情绪所影响，而是看透了什么是人性的多变跟什么是一时的情难自已。”
“一切皆有变数，一切皆有可能，还有一点是，作为曾经淡漠观望的我，竟突然义无反顾的入了这迷局，且每时每刻都在深陷。”轻缓的音调不疾不徐，似随时都能散在风里又似湍湍泉水润过万物，“我也说不清为何独独对她情根深种，按理，我从一开始就不该对她升起那般不寻常的心思，按以往，我更不该错失了本分，可偏偏不该发生的都发生了，等我想要重新掌控自己时，又发现自己早已沉沦，连丁点儿想要抽身的想法都没有……清醒后的这段时日我一直在想，却始终想不通为何偏偏是她，为何偏偏是我。”
何须的春风扫落大片树枝上粉白的花瓣，洋洋洒洒似去年冬至时的初雪一般美好。有一朵桃花在空中飘旋了好一会儿才悠悠下落，再被清风一送便悄声的落进了余天翊面前没有合上碗盖的茶杯中。
“我与她已是牵扯不清了，而将我们送到一起的因由更是没办法细说，”余天翊的眸光从迷离变得清亮，从前一刻的虚无飘渺变得熠熠有神，“我让你们离开并非是我还自毁的念头，恰恰相反，我是不得不为自己谋一个圆满。”
余福皱起眉头，‘圆满’？何来的‘圆满’？这话在他听来哪里不是‘自毁’？毕竟佳人已去，看小叔的状态也不像是想开了从而放下的样子，这哪里是让他放心，简直是更要让他担心了。更陊䒵𝟔久4澪Ȣ
越是表面正常的病患越是需要多方关注检验，因为大伤不显，尤其是会欺骗自身以便给予致命一击。
“小叔，求你听我们一句吧……”余福苦心劝导，“我虽没有像余庆一样跟在你的身边成长，可我知道你对我的关心从来不比对余庆的少，你是我们的家人，是长辈，更是我们的牵挂，你不能——”
“她没有死。”余天翊突然朝正动之以情的余福扔下了一颗搅乱镜湖的石子，“我在山上找到的那具尸体并不是她。”
脑筋突然有些转不过来的余家大哥怔在原处，一双望着自己小叔的眼睛都忘了眨动。
“是余庆之前炼制的药丸所起到的作用，我也说不清其中的原理，可促使我突然间清醒的，便是那蛊虫的又一重效用。”余天翊神情淡淡的道，“那雌雄双虫未经血液饲喂所以无法成蛊，却仍旧自带恋人间必不可少的情意相通，所以我知道，她并没有死。”
余福经过短暂的瞠目下一瞬便想到了更加不得了的关卡，“如果她未死，那她又因何做下此局？小叔你不能糊涂啊……”
“所以之前我不就问过你了吗？如果换做是侄媳，你要视而不见吗？”余天翊旧话再提。
“那不一样——”
“有何不一样？”余天翊不想听余福讲大道理，“我跟你说的话你自己知道就好，你也晓得其中的轻重，不用我再多嘱咐。明日你便带着余庆、余祥跟侄媳一道启程，陈管事那边我自会于他另行说明，其余的……我会照顾好自己。”
“小叔。”
“我心意已决，你不必再多说了。”
余福怎么也没想到事情真想会远远超出他们三兄弟的估算，之前他们只想到如若小叔真因心仪的女子去了而不欲求生，他们要如何让小叔远离悲伤顺道远离是非的暴风圈，可如今事实颠覆，小叔不再意志消沉同时也断了他们想要一力保护他的可能。
他不是十几岁看似长大却依旧什么都还不懂的小孩，他甚至都不用太过的深入去思考都能猜到眼下小叔攀爬刀山而不自知的下场，并非那名女子不值得小叔如此盲目，而是小叔脚下锋利的刀刃很可能淬了毒，一个不慎绝不是用‘死无全尸’能形容的！
余福已经开始想象如何使用非常的手段带小叔离开了，可小叔的医术造诣余庆都未必能与之对弈，他们将他使计迷晕的可能性又有多大？
“别动些无用心思，你们与其守在我这里愁眉苦脸不如尽快回去洛安，你们也都成亲两年有余，是时候该给咱们余家添丁添福了。”余天翊没跟大侄儿保证自己一定会怎样，可他开口要侄孙，便已经是在间接保证他一定护好自己连带也护好他们。
余福还想说话，只是余天翊不肯再给他机会，“远离京城并不能保证一定安全，逃避也不过只能解一时的困境，与其往后一直后悔自责甚至郁郁而终，我情愿在一开始便活得清清楚楚明明白白。”
此时城西某栋极为幽静的宅院内，专注修养生息的楚云瑶心口又是一阵不明所以的悸动，却又不同于命悬一刻的悚然，这样的次数多了，倒是让她时不时的要想起那个自从得了她的死讯便一病不起的余副院使。
至今京城中都不曾有过他的丝毫消息，只知道他的侄儿们自打进了那院子便只打发家里的小厮出门按方抓药，每每都要买上一堆，仿佛是要把那昏睡的病人用药给卖了似的。
所以说她为何要不断的想起他？缘分既然已经断了便断个彻底，她也从不是个总缅怀过去不思未来的无用性子，难道只是因为欲望？她承认自己贪恋他的身体，毕竟至今都无人能让她爽到失神且短暂的忘却自我，可只凭这点就能让她念念不忘了吗？她不会是那么愚蠢的人。
她的身体肯定出了什么问题，而这个问题的答案，直指余天翊。
是什么时候，什么情况，又是什么原因呢？楚云瑶懒懒躺在贵妃榻中空往蓝天，身上的伤已经愈合的差不多了，也是时候再给京中添些热闹了。
--------------
我来啦~~~

第412章  |  0412 四一二、报应
田小翠在那一日敲登闻鼓闹腾时挨了打，幸在官老爷见她可怜没让手下的衙差下重手，也幸在顾景瑜不予与她纠缠，只把赵二犯事的前因后果令人过来跟她说了个明白。当时围观的百姓众多，便似听热闹一般把这事传了个街头巷尾。
当场脸色就清白交替的田小翠只恨不能一头撞死在府衙内，口口咬定她的夫君回家之后一直大喊冤枉。
官老爷见她性烈，再听师爷在后堂告知他赵二的为人也是心生怜悯，便好声劝了几句又命人牵了马车来送已经行动不便的妇人回家。哪知她前脚才被人送回，后脚就晕厥了个彻底，那时奉命送她归家的衙差早就走远，也便任她躺在尚属春寒的地上直到半夜。
因为赵二正在气头上恨不得田小翠赶紧死，赵母一心装病等人伺候也是对别人全不关心，所以纵使这对母子从头至尾都听见了动静，也不过是竖起耳朵再作聋哑之人罢了。浭陊恏纹錆联喺群5壹Ϭ四〇8
一夜过后，田小翠脸上愈发憔悴不堪，而街坊邻居也都在口耳相传中得知了这一家的所作所为。
有邻居大婶看不下去，见到田小翠出门便快步闪进屋内再拿出几块干粮偷偷塞给她，还怕人看见似的将她拖入了墙角小声嘱咐，“趁热快些吃了，别让你那婆母看见，到时又不知道要作出什么事来。”
田小翠挨打没有哭，挨骂挨训也没有哭，可乍被入手的干粮一烫，那泪水便似管不住了似的噼啪掉落。鋂鈤浭薪小說㪊9𝟏𝟗依3𝟝零
邻居大婶心疼唏嘘，一边撤出帕子给她擦泪一边愤愤瞥了眼一墙之隔的赵家啐了一口，“呸，一窝子的畜生，自己倒霉不够还要牵连无辜，本就没跟他过过几天的好日子，到头来还要因为他们母子被戳脊梁骨，什么东西。”
田小翠再是凄惨也从不于人诉苦，偶尔受人帮助她也多是以拒绝为主，因为她尚无自救之法，真要借着别人的力气站起身，万一她卸了力反而会连累别人受到无妄伤害。可现下不同了，她已经做好了完全的自救准备，那身边每一个朝她伸出的善意之手，都将成为托举她的力量。
“婶子也看出来你那婆母是在装病，如今这家里家外都靠你一个怕不是……唉，你也别怪婶子多事，咱们这片住着的哪个不知道你苦啊，可也就是因为邻里邻居住着，人人都不好为你说话，你那婆母为人太过霸道，这附近哪家没尝过她的厉害？你这身上又是新伤加旧伤的……”
邻居大婶是个口快心直的爽利人，平日里她也就跟田小翠能说上几句话，若遇见的是赵二或赵母，她则是扭头就作不见。日常里见多了田小翠的艰难，她也都是偷偷摸摸给予一些关心照拂，不然惹来赵母的脏水泼身便不值得了。
就算她这样小心，却还少不得叫那对母子恶声编排，只昨日赵二骂田小翠下贱勾人，那话里所指的便是她家的儿子，而她家的儿子不过是三年前在街上见到了田小翠，远远跟她点头打了招呼偏叫赵二不知在哪里看见了，之后但凡他要找茬都会拎出这一幕来用作羞辱田小翠。
才悲伤了一会儿就需立马振作恢复的田小翠缓了一会儿才声音哑哑的道，“……多谢婶子关心，这都是我自己的命不好……如今我家……当家的已经不能出门上工，婆婆又……病的起不来床，我手里一文钱都拿不出……还请婶子费心，如果谁家需要帮工，不管多辛苦我都愿意去，一日只供一顿餐食就好，我吃得少。”
“你……唉……”邻居婶子长叹一声，女子生来便是命苦，家境好些兴许还能有个不错的童年，结了婚成了亲便要看夫家是否良善仁义了，“晓得你需要用钱，所以我一早找你也是为了这事。”
“你知道城东有户姓李的富户，一家子都是做诚信买卖的，只京里店铺就有好几家还都是好地脚。最近他家要给家里的老寿星做七十大寿，说是要摆流水席，正缺厨房里能用做帮手的利落妇人，我知道你手脚利索便早早跟人提了，这不昨儿个刚传话过来，你好好将脸洗洗准备准备就跟我走吧，到了那里如果管事婆子没把我们派到一起，你也只管踏实做活儿就好，谈好了一日四十文工钱，准备个三、四天，中间流水席再加三天，最后收拾也得两天左右，统共大约十天。”
田小翠自是懂事的，高兴放在后头，礼数放在前头，“谢谢婶子有什么好事都先想着我，我也不能让婶子白白辛苦一趟，银钱到手后我按每日十文给婶子添点茶水，还清婶子别嫌少。”
“我哪能要你的钱？”邻居婶子忙露出一脸不愿摇头摆手道，“别人问到我，我不过就是顺嘴一提，再说，你多少都得有钱傍身才好，居家过日子的哪里都需要钱，更何况你……唉……你就别惦记着怎么回报我了，好好的把你的日子过好，等好了以后，就算你不来找我，婶子也是要常常找你呢。”
就这样，田小翠跟着邻居婶子起早贪黑的一连忙了十来天。早上至少还要早起一个时辰为家中的婆母夫君做好一日的餐饭，晚上又要晚睡至少一个时辰给这对母子换洗衣裳被褥。
赵母装病装得生活质量直线下降，她不愿照顾瘫痪的儿子，可邻居的眼睛却都盯在他们家，都知道这家的儿媳妇常受虐待，现下不仅要日日做工还要拼了命一样伺候他们母子，有那爱说闲话，都指桑骂槐到她家门口了。
不得已，她只能拄着拐棍在院子里现了身。
赵二心狠，自打他被田小翠硬激了一次后便是满心怨恨不得发泄。她不过是他赵二胯下的一条狗，还敢反口咬主人？他看她就是皮子痒了欠收拾！
待赵母佝偻着身子哼着‘哎呦’声进了儿子的屋，险些被这屋子里的屎尿臭味熏得流眼泪，瘫痪之人少不了身边人的伺候，可田小翠一走便是一天，又是为了赚钱养家这样正当的理由，自然白天里就只能让丈夫躺在屎尿中度过一日了。
--------------
我来啦~~

第413章  |  0413 四一三、报应2
赵二原就长得尖嘴猴腮，现被半身瘫痪折磨的更是瘦的只剩一层蜡黄的皮裹在骨头架子上，再加上之他情绪阴鸷，心中郁结不甘，那面目更如罗刹般令人不敢直视。
进到卧房的赵母前一刻还颠着脚尖嫌弃不已，下一刻就被自己儿子吓得浑身一惊，可她到底是他的亲娘，又早已习惯在儿子面前惺惺作态，所以便迎着对面投射过来的狠毒视线瞬时未语泪先流，“呜呜……我可怜的儿啊……我这是前生造了什么孽……呜……老天爷想判罚就判罚我好了……为何要如此欺凌我的儿啊……”
赵母哭嚎着，却是半步都不肯靠进床边，实在是越靠进床边越是脏污，这并非是田小翠收拾的不够勤快干净，而是赵二故意折磨人。
因为他就是不想自己的妻子好过，在明知道她起早摸黑就是为了给他们一家三口赚点儿口粮挣些药钱的情况下，不仅不想着给她减些负担，反而故意将污秽之物涂得满床都是，甚至地上、墙上都有被他投掷扔砸的痕迹。
再是麻利的收拾都抵不上有人苦心欺负，哪怕知道这样做也会苦了自己，可那扭曲的，如同肮脏蛆虫般的恶毒念头仍是要从别人的苦难中寻得一丝丝的快感。
“你来做什么？”赵二阴恻恻的狠声问道。
赵母被他吓得眼泪瞬间都不会流了，讪讪别过脸去再勉强装出几分悲伤，接着硬挤住几声哭泣道，“娘来看你啊，娘身体不好……呜呜……一见到你伤成这样，娘都恨不得自己替你受了……田氏那个杀千刀的，怎么就忍心把你一个人留在屋里受罪，要不是我来……呜呜……我儿就要被她害的不成人形了……”
“那你就去杀了她。”赵二躺在床上阴声道。
虚伪的哭声一滞，赵母从攥在手里的帕子缝隙胆颤的偷忘了自己儿子一眼，结果不慎正跟他瞥过来的狠毒眼神撞了个正着。
赵母惊得背脊发凉，她讨厌田氏是真，毕竟哪家的婆婆会真的去喜欢一个能抢去儿子一半注意力的女人？可讨厌归讨厌，该利用的时候还是要利用的彻底，现在他们一家可全指着田氏一人赚钱养活呢，如果她死了，谁又能来伺候自己跟儿子？再找个这么好拿捏，没脾气的女人谈何容易？
首先他们手里就没钱，之前日子过的还算不错她哪里能想到儿子会遭此劫难？他儿子是日子怎么舒服怎么过，她是日子怎么开心怎么来，再有个蔫巴巴的田氏给他们做奴做婢，虽比不得高门大户，可那日子也是滋润的很。现在一朝返贫，若再没了田氏……他们母子俩的日子可更要苦了。
她不在乎田氏该不该死，她在乎的是往后的日子还能不能享福，要她来照顾现在的儿子，说句不好听的，她宁愿现在就找个半死的老头过活，毕竟不用自己伺候太久，可换了她的儿子……那显然是要她伺候到死了。
一番权衡利弊，赵母彻底忘了装相，“不行，田氏不能死。”接着不等赵二发脾气，她又赶紧解释道，“她要是死了，谁给咱们母子两个赚钱？又有谁能来伺候我们娘俩？”
赵二恶恨满胸，他已经无力再去思考将来如何，只要看见田小翠在他跟前活蹦乱跳，他就觉得自己的头上似龟壳罩顶。他会想象她光着身体躺在别的男人身下，会想她跟外面的所有男人眉来眼去，而他连想要揍她都做不到。
“她必须死！”已经一门心思要拖人陪葬的男人已经是见不得任何人比自己过的好了，“你以为她是在外头做工吗？她是做婊子去了……毕竟你也没法跟她一起出门，怎么又知道她不是在外面跟别的野男人鬼混？现在解决最好了，一旦她带了别的男人的野种回来，我们才是要被人笑死了。”
“她又不能生。”赵母从始至终都没觉得问题可能出在儿子身上，“管她是做工还是做婊子，只要能把钱赚回来养家——”
“我要她死！”赵二发了疯一样大声吼道，“我就是要田小翠死！她个烂屄的婊子早就背着我偷人，现在老子不能动了，她很快就要把奸夫领回家里当着我的面做给我看！我要她死！老子已经这样了，怎么能让她继续风流快活？我就是死，也要她死在我前头给我暖棺材！”
无意中路过赵家院外的两名妇人刚还在谈论着今春哪里野菜茂盛，转眼就叫院子里面那声嘶力竭的可怕声音惊得噤了声。两人面面相觑，其中一个想少沾是非赶紧走开，另一个却是看热闹不嫌事大的，架着想躲事的那个拐了弯就潜到更靠进房屋的墙根下继续偷听。
“我的祖宗，你别那么大声喊，叫人听见可怎么办。”赵母压着嗓子跺脚制止，“你现在没了生计，娘也老了做什么都做不动，咱们不指望她还能指望谁？娘早些年就想给你换个媳妇你不愿意，现在又跟我闹，你不想想，没了她伺候咱们娘俩的日子该有多难。”
“要是她死了能有一笔钱呢？”赵二的面目骇人至极，就哪怕是他的亲娘都忍不住开始怀疑现在躺在床上的人真的是自己儿子吗？
“哪、哪来的钱？”赵母为钱所动，如果田氏能用死给他们换来千八百两的银子，她就不介意富贵险中求。
“城东李家，田小翠跟我说她在那富户家里做寿宴帮工。”赵二咬着牙根从脸上挤出一抹狞笑，“只要她累死在李家，娘你就可以去李家府上哭闹，就算报官我们也不用害怕，毕竟家中只剩咱们孤儿寡母，后半生的养老原就指着田小翠，她死了就得全靠李家。”
赵母心动。只凭田小翠到死才能挣到几个钱，若讹上富商那可就是另一回事了，不仅加码得虽他们开，后面钱就算花光了，只要他们娘俩去闹，也总能闹到好处，毕竟富户最要脸面。
可让田小翠没有异常的死去又谈何容易？那是一个大活人，真要累死了还好说，万一不死却落下病……
“她突然暴毙会引起怀疑的，”赵母收着音量小声说，“咱们跟前的邻居个顶个的不是东西，现在都不知道怎么在背后诋毁咱们娘俩，要是田氏这时候死了，恐怕她们七嘴八舌不知要编出多少瞎话来。”
----------------
谢大大们的支持~~

第414章  |  0414 四一四、报应3
墙头外的两名妇人表情骤变得一言难尽，她们两家虽然离赵家隔着好远的一段距离，可赵母的为人跟赵二曾经那副高人一等的嘴脸她们也是见过的，反倒是他家的那个干干瘦瘦的小媳妇总是一副任劳任怨的模样。
她们这是听到了多不该听见的事啊。
其中一人扯扯另一个，抬着下巴示意‘赶紧走吧’，那个还想把这人命关天的秘密听个全乎的妇人临走了还不忘一步三回头，等走的远了，她忍不住凑耳小声说，“姐姐你说，我们要不要把这事说给他家的媳妇知道？”
“你可不要乱传话，”那个不愿招事的妇人绷着脸道，“这事跟我们有什么关系？那是他们自己家的家务事，一旦你从中掺和，闹不好连你也要连累进去，万一人家问你从哪得来的消息你怎么说？告诉人家你爬人墙头了？话再说回来，你想救人，别人也未必领情，你可消停些别给自己惹麻烦了。”
“可……万一他们——”
“那也是官府的事，跟我们平头百姓有什么关系？你想着是救人一命胜造七级浮屠，却不知有些人命该如此。你与那家的小媳妇也不算认识，人家信不信你是一回事，就算她信了，等事情闹开找你作证你又要如何辩解？人家母子两个不但完全可以矢口否认，搞不好还要反咬你一口含血喷人。”
心善的妇人细想也是，饭不能乱吃，话不能乱说，她无凭无据的怎么去跟人解释，“还是姐姐你想的清楚，我性子直，那边什么事都还没发生我这边就已经开始替人上火了，可怜那小媳妇还要成日里辛苦赚钱养活那对母子，哪知他们竟在背后盘算这些。”綆多好芠錆连鎴㪊Ꮾ9零吧
“唉……”躲事的妇人沉声叹了口气，“这事你一定先别对外说，我也知道那小媳妇命苦，所以要帮也得讲究个办法。”
那好事的妇人笑嘻嘻的跟旁边的妇人肩并肩挤在一起，“我就知道姐姐你嘴上冷漠心却最是热乎。”
俩个妇人交头接耳的往田埂去了，赵家那对母子却正在密谋着怎么用自己媳妇的性命换取最大的利益。
一日、两日、三日……眼瞧着李家的寿宴结束了，而田小翠还没休息上一日就又找到了新的活计。这一次的工作是个同样需要起早贪黑的急活，依旧在城东，听说是某个大官要回京述职，需要赶紧收拾出一栋大宅以便回京便能入住。
那里里外外搬进搬出，既要按着主家人口细细收拾出大量的房间厅堂，又要把院落廊亭打扫的一尘不染，看着一天天不像是多辛苦的活儿，可只有干过的人才知道这里头的辛苦岂止是肩酸背痛。
田小翠已经累的是站着便能睡着了，可她不能不做，因为她现在所承受的每一分艰难，都是在为自己的将来做打算。
没人知道她每一夜都会有意无意的刺激赵二，她要逼赵二发疯。以前她是怕他，因为被打的时候出了疼痛最让她胆寒的是无人求助的绝望，那般的永无止境暗无天日……可现在他就是个废人，哪怕表情再是狰狞可怖他对她也再造不成任何实质性的伤害，甚至她都可以反过来使用棍棒殴打他，而他则全无还手之力。
她不会对他动手，一个是因为她要保护好自己的名声，二个是因为她不想把自己的未来继续赔付在他的身上。
赵二的叫骂声在夜里尤为的骇人，左邻右舍都被吵得睡不好了想而知会发生多少的矛盾。情绪越是激化事态越是紧张，而赵母跟赵二那死不悔改的态度也成了邻里乡亲的最恨。
田小翠以前在家里就是没什么话语权的，赵母骂不过外人就把撒不出的火全都砸向她，再加上赵二在背后一劲儿的煽风点火，那本就不算是特别精明的赵母借着满腹的恼火恨意真就去外头买了些毒鼠的药回来。
她连背人都不知道，所以只要有心人一问便就不算秘密了。
余天翊好不容易劝走了侄子一家，接着又在家中调整了两日，然后于三月初十一早，着官服上了早朝。
他的出现无人不惊，传言说他已是凶多吉少却怎么也没想到竟突然就来了早朝，可在见了他那一头雪白的发色跟瘦到脱相的脸庞时也都禁不住唏嘘不已。
凤文璟在昨日就收到了余天翊递进宫中的奏折，其中感念了他的关怀却没有细说他自己这段时日的病苦，言辞刻板且疏离，也令他寻思了好半晌不知该怎么给他批复。
见到余天翊上朝最高兴的莫过于路驰逸了，他递了数道折子都没能让余庆进宫已是心中难安，偶尔令人提了礼物想要去探病也都让人给请了出来，好在皇天不负苦心人，他这位好友终于是病愈了。
待下了早朝，余天翊谢过了不少前来道喜的官员，刚低头转身就又被路驰逸挡住了去路，“余大人瞒得好生严实，我这担心的胡子都要愁白了，你竟是一点消息都不给我。”
余天翊朝他一拱手，仍显憔悴的脸上露出一抹真情实意的微笑，“听我家侄儿说了，路大人每各个三五日都要差人往家里送这送那，时间长了直吓得我那几个未见过世面的侄儿不敢再收，就担心往后不知该怎么回礼。”
“我稀罕你那点儿回礼？”路驰逸笑道，“不过也没说错，我就是盘算着让你给我回礼，你这人不肯欠人情，不借着这个机会我哪来的使唤你的机会。”
余天翊就算明知道路驰逸是在跟他开玩笑可还是禁不住心底一颤，昌王的案子还没完结，而他又是准确知道楚楚没死的人，之后若再发生什么事真的都是未知。
“看看你的脸色，还真以为我是那在世是阎罗不成？就算你想让我指使，我也是不敢了。”路驰逸说完又小声叹道，“要早知道会变成这样，我是怎么也不会跟陛下请了你来，害你如此受苦，我实在难辞其咎。”
“路大人言重了，这事前前后后都是我自己盲目招惹怨不得别人，”余天翊犹豫了一会儿，然后才抬起眼眸正直道，“路大人若接下来没有忙事，要不要随我去个地方？”
“去哪儿？”
“城南，赵二家。”
--------------
我来喽~~~

第415章  |  0415 四一五、城南
余天翊早有准备，故而在自己的马车里准备了一套便服，路驰逸则是偶然加入，所以回家换下官服时不免耽误了些时辰。
俩人先是同乘了一辆并不显眼的马车直奔城北，再在临近窄街小道的大路口下车信步朝赵二家的方向走去。他们一路无话，余天翊是因为心中藏着不为人知的的打算，路驰逸是因为正在猜测邀他之人的目的。
“余兄是担心赵二的伤势？”了解余天翊为人的路驰逸禁不住开口问道，他懂对方是医者仁心，可有时候却不觉得这是好事。他觉得良善之人配得优待的应该，作恶之人则就该尝尽这世间疾苦，不然实在是不公平。
余天翊闻言牵唇浅笑并不作答，他开口叫了路驰逸自然是有他的考虑在，只要他一日没有成功辞官就还是宫中的御医，是御医就要受规矩制度约束，不该他参与的事情不要参与，不该他管理的事情更不要随便伸手。
他知道楚楚没死，如果没人知道这个实情自然也就不必担心，可他偏偏知道了，不仅知道了还因为此番意外一下子就猜透了她的目的。他原不是会为了别人犯错而寻找理由的那种人，可楚楚……他觉得她一定是有许多不得已的苦衷。
所以在她朝着更加危险的境地攀爬时，他想阻止她。他想见她，想立刻确认自己心中的感觉到底是不是真实，也想再一次轻抚她的脸庞，想拥她入怀，想从她的嘴里问出她之所以会如此的理由。
他为了能逼她现身从而选择利用路驰逸，他一人去找赵二虽也能起到一点作用，却远不及大理寺少卿的探访更能令人在意。楚楚那么聪明，那么善于算计的一个人，她不可能放着赵二这个隐患不做处理，毕竟他的证言证词对她之后的一系列动作都有着举足轻重的作用。一旦被路驰逸或顾景瑜抓住苗头，那之前的推论就必须全部推翻，对她往后的计划也好，行动也罢全都会产生影响。
“要我说，你这人就是活得太过一板一眼了，”路驰逸发现余天翊的脚步越来越慢，随即也跟着缓下步伐与他走了并排，“大病初愈也不知道多在家里将养几日，关心这担心那，还挺着这副风一吹就要倒的身子扳从城北跑到城南，赵二就算你不管，我那边也都派人小心注意着呢。”
“他是你我合作下的第一个失误伤患，不为其他只是为了自己的名声我也不能当作他不存在。”余天翊找了个借口解释道，“再说，我也实在是想知道经过了这段时日，他的瘫痪之症是不是就真的无解了。”
楚楚要是知道他跟路驰逸一同探望了赵二，如若在意，她又会做出什么决定呢？会不会突然就来见他？
路驰逸不知余天翊心中所想，只当他是求知若渴，接着忍不住提醒他道，“赵二那人本就心术不正，经过此番病痛折磨怕不是更要扭曲了心性，你最好还是不要靠他太近，以防他恶念突生对你不利。”尤其是你现下的身子骨怕不是经不起人突然袭击。
后一句路驰逸只留在心里一想，也是提醒自己到时候已经要盯紧了赵二，以免给了他伤害余天翊的机会。
“我只是体力尚未恢复而已，其他的自保手段还是有的。”余天翊忍不住朝担心他的路驰逸哂然一笑，“再说，他毕竟是半身不遂，我一个手脚灵活的还能叫他制住了不成？”
路驰逸与他边说边走，俩人心态都很平和，却全然不知正有意外在前头等着他们。
城南相较于城东、城西、城北来说稍显贫瘠，商铺没有其他地界多，宅子也没有其他地界的气派整洁，自然房屋价值与租赁什么的也都偏低一些，所居住之人更是三教九流龙蛇混杂。
两位仪表堂堂姿态端正的人走在街上已经足够惹人注目了，更何况其中一人还顶着一头全白的头发，有那心思机灵的一猜就知道这两人绝不是一般的百姓，便赶忙上前招呼自荐道，“敢问两位老爷是来城北办事还是找人？小的姓张名三宝，是这城北土生土长的，对这里的所有街巷跟人家都清楚的很，两位若有需要，小的可以给两位老爷带路兼跑腿。”
路驰逸看张三宝并不讨厌，在说话前就先从腰带里摸了一粒碎银抛给他接住，“我们是来找一个叫赵二的人，他是刑部司门司里头的一名令使，前些日子他家娘子还敲了登闻鼓，你知道吗？”
“他家呀，小的当然知道,两位老爷这边请。”张三宝朝着余、路两人展开一个大大的笑脸，然后退到一旁抬手做‘请’的姿势，“您二位是第一次来城南吧，这里想要找人可比其他地界麻烦多了，因为街道窄，还有许许多多的小门道，要是不小心走错了路可有的麻烦呢。”
余天翊秉持着一贯的淡漠不好奇，路驰逸则是很清楚这里面藏匿的弯绕，不然也不会二话不说直接付钱寻个方便。𝟓ȣ
“虽然不知道两位老爷来找那赵二所为何事，就小的知道的消息二位可有兴趣一听？”张三宝是惯会找机会做生意的，见人给钱爽快，心中主意一转立刻又有了赚钱的门路。
“有何消息你只管说来听听，如果觉得值，爷自然不会亏待了你。”路驰逸也露出同道中人的豪气。
张三宝一听这就是允了，立马如倒豆子一般将自己听说来的消息一点而不落的都说了明白，“小的是不知道那赵二是怎么伤着的，只是他自打被人送回家中可没少惹人怨怒。他之前还是令使时就眼高于顶，对自己的老娘还算孝顺，可换了他家的媳妇就倒了霉了，平常一有什么不顺都是非打既骂，那身上的伤更是旧的没消新的又上。啊，对了，他家的媳妇姓田，附近的人都只唤她姓，根本不敢跟她说有多亲近，就担心遭了无端端的诬陷跟牵连。”
“您要说之前的登闻鼓，想就知道是那赵二硬逼着她去的，那可是民告官，一个不好可是会被刚正不阿的官吏们打死的，好在那位审案的大人心地善良，明知道是赵二使人诬告便没叫田氏全担了罪名。”
--------------
我来啦~~~

第416章  |  0416 四一六、城南2
“是谁告诉你这些的？”余天翊不再置身事外，在他知道楚楚没死的前提下，那与之相关的一切都必然透着某种不可言明的联系，“你说的如此清楚，仿佛就是住在赵二家的隔壁亲耳所听也似亲眼所见一般，难不成赵二家里发生什么事都会告诉你？”
“啊？”张三宝闻言微微一愣，接着又立刻恢复之前的略带谄媚的笑脸道，“老爷有所不知，并非是谁有意告诉小的，而是我们城南就是这般的没有秘密。”
“不说城东、城北，单是城西都住满了达官显贵，这城南住着的便都是些混迹京城的穷户了，当然，就算是京城里的穷户比之其他的县城也是要好上许多更自带了别处不能比及的精气神。”张三宝继续道，“平日里我们都是互相帮衬着忙于生计，虽少不了磕绊但总归坏人还是少数，只是像赵二家那般的，实在是让人……唉，不说别的，曾经的赵二在我们城南可也是见了面就不得不行礼的存在呢。”
“他一介小小的令使竟是有这么大的能耐？”路驰逸忍不住嗤笑了一声。
“嘿嘿，不是他能耐大，是他每日都要去见的人的能耐大，”张三宝从路驰逸的话里听出他们身份的不一般，精明的眼珠一转，当即态度变得更加谦卑，“城南本就是块鱼龙混杂的地儿，住的人是做什么的都有，还有不少流离失所的盲流乞丐，每日里上不得台面的事太多太多。只要赵二想，他就能随便寻个由头出来，既合情又合理的他看不顺眼的人家折腾一番，都是用劳力换钱的辛苦人，哪里经得起这些，久而久之大家也就都敬着他，且不能得罪他了。”
“怎么？这里的官吏都是瞎的？”路驰逸表情不善。他怎会不知越是小官越是乐意鱼肉乡里？真是披上了一层薄皮都不知道里面原本该是个人了。
“怎么会，”张三宝即刻解释道，“小的都说了，赵二寻人麻烦都会有‘合情合理’的理由，就是报了官那例行的检查也是正当的，更何况……我们城南本来就……算不得干净嘛。”
“你继续说说赵二家吧。”路驰逸看了眼余天翊，见对方问过那一句就似没了兴趣一般，便主导了话题的延续。
“是。”张三宝立马将注意全都转回赵二家，“话说那田氏才遭了打，回来后也没得闲，为了维持生计早早就跟了邻居大婶赶去做工，听说因为起早贪黑太忙，已经好久都没在白日里见过她的人了。不过她晚上下工回来还要去河边打水回家洗衣做饭，有一次还差点儿被几个乞丐趁夜给拖去暗巷，好在有巡夜的官兵提早发现给制止了。”連載膇薪请蠊喺群陆灵9ȣ|ȣ九
“她都没有怨言吗？”余天翊忽然又开了口。
“怨言？”张三宝只觉得这问话的老爷是不是太不懂得人间疾苦了，“谁家的日子不都是这样苦过来的？要说也只能怪她命不好，娘家不在京城，也从未听说她像谁哭诉乞求过，不过也是，以赵二那样的为人，谁又敢真的伸手帮她？”
“赵二的娘也是个愿意招事的，成日里像防贼一样盯着田氏，她要是敢跟谁多说一句话，那咒骂的声音至少都会传出二里地。”
余天翊突然感觉事有不妙，因为从张三宝的口中他得知了赵二与赵母的卑劣残忍，如若田氏想要反抗，那大多数了解内情的人都会站在田氏一边。他不是觉得田氏反抗不好，而是如此合乎情理的发展，简直要与他的担心一模一样了。
朱家灭门，因为多行不义；赵二混账，所以他残了；王氏懦弱，至今女儿还下落不明；还有孙光济、叶青芙以及他……
正当余天翊沉入思绪时，突然的吵嚷声隔着大约两趟房屋的距离远远的传了过来。
张三宝不明所以，可还是十分有引路经验的快速道，“两位老爷还请等等，这声音……好像就是从赵二家方向传来的，两位要不要在这里先稍等一下，让小的先去探探路？”
余天翊闻言抬头，正跟路驰逸难掩惊讶的视线撞了个正着。蓮栽膇新請连系群澪𝟖5|久
“不必了，我们立刻去看。”路驰逸道。
有了声音引路，方向就不难辨别了，余、路两人用着快要把张三宝甩在身后的速度朝声音来源的方向走去。
不需要转过最后一道围墙，一行三人就都看见里三层外三层围观热闹的人群了。
“报官的人去了吗？”𝟒零
“去了，去了，凤婶家的小儿子早就跑去了。”
“那有人去通知田氏没有？她出门做工，也不知道是在哪家？”
“听说还是在城东，这路远呐……赶紧谁，找人去通知一下，这都……唉……可都快点吧。”
有人群外圈的人踮着脚尖拼命往别人家的院子里瞧，也有懂点门道拦在门口不让人随便进去的，还有不安分的想第一时间掌握精彩的人爬了树上了墙，总之交头接耳的议论声所呈现的状态都不像是好事。
“欸，都让让，别挡着路。”张三宝作事周全，硬是抢在了路驰逸的前头拨开人群给他们两人开出了一条道来。
衣着简陋的城南居民一见张三宝身后跟着的是两位衣着鲜亮得体的贵人，不用人特意指点便都自发给两人让出了道路，直至他们全部遮拦的从半人高的院墙外看到了院中情景。
院中算得上整洁，只是穷人家舍不得扔东西，所以有用没有的堆了不少破烂在墙根，然后就是从院子里的小树上拉了几条绳拴在院外的树枝上，绳上凉了不少就算洗去了污渍也仍能看出是屎尿痕迹的衣裤被单，更有不少地方都已经被洗得发白破口，应该是打算缝上补丁继续用的。
只是洗得再干净也无法彻底清除上头的骚臭味道，风一旦吹过，自又一股异味冲进所有人的鼻尖。
接着便是这院中最让人不适的部分，就在通往门口的走道上躺着一名老妇，她脸色铁青口吐白沫，显然已是没了气息。
“两位老爷，这里就是赵二家了。”张三宝也踮起脚尖隔着院墙往里头看，“那个躺在院子里的，好像就是赵二的老娘。”
“什么好像，就是。”一个自来熟的大婶先细细打量过余天翊跟路驰逸，再一看引路的是张三宝，当即脸上堆笑的快言道，“这两位老爷奴家都不曾见过，这是打哪儿来的两位贵人呐？”
--------------
来喽~~~~

第417章  |  0417 四一七、城南3
余天翊见了院中情形心下不由一震，瞬间重跳的心脏让他眼前所见之物全都扭曲出水波一样的痕迹。
路驰逸反应快，只是他全部的注意力都被院中的尸体吸引，并没注意道他旁边人的反应，“张三宝守住门口，任何人都不许他们进来。”
他说完话立刻甩开衣摆手扶院墙踏脚一跃，引得院外众人纷纷低声议论起他的身份来。
张三宝瞅了一眼刚才跟他们搭话的婶子，他是不知道余、路两人的来历，可看见他们明显是有备而来，再结合之前说话的态度，恐怕这赵二家是惹了大事。
凭借几分狡黠混迹市井的少年立刻在心中做下决定，哪个有志之人不想平步青云？又有哪个男人不想出人头地？只赵二那样在官府里做了个小吏就能横行街里，可见对他们这种没有出身的人，能够跟些贵人搭上关系是有多重要。
“小的知道了。”张三宝脸上挂着几分谄媚，在用肩膀挤开那位搭话的婶子时还不忘变了音调张扬道，“都快让开，大人要开始查案了，别都堵在门口添乱。”
余天翊熬过那阵恍惚便也不等路驰逸给他开门，自行跟在他的后面液翻墙入了院。
大门是在里面落了拴的，可完全就是防君子不妨小人的结构，院墙如此低矮，便是那五六岁的淘气孩童都能轻而易举的攀爬入内，更何况是手脚利落的大人了。
路驰逸上前探了探赵母的鼻息与脉搏，确认她已死亡多事，不仅体温尽失，就连身体都开始出现了尸僵的迹象。
他又立刻环顾四周，重点看过每一个围观人的脸，只是现下他人手不足，不能在第一时间将所有人都控制住一一盘问。
余天翊也不多话，撩起衣摆也在赵母的尸体旁蹲下，他比路驰逸验看的还要认真，甚至是死者口鼻边上的白沫他都用手指沾了点细细闻过。
路驰逸眉头皱起，接着跟余天翊对视一眼便转头朝敞门的屋中走去。一进屋里他就叫一股混杂着霉味的恶臭顶得不敢呼吸，左手边是一个灶台，锅中扔了几个吃净了饭菜只待洗涮的碗盘几两双筷子。
贫瘠的环境没什么亮堂整洁可言，就是什么杂物都留着、堆着、挂着，地面还算干净，可见收拾屋子的人比较勤快。只是如今地上添了一滩突兀的呕吐物，在回头看看屋外的尸体，不难猜测她是察觉了不对赶紧上外求救，只是命中该绝，才走出几步就死在了院子里。
路驰逸绕过污物继续往里面走，可越往里去，那股屎粪臭味越是浓郁。在赵二之前他就见过下半身瘫痪之人的脏污，也见过因染上褥疮而痛苦致死的惨状，所以他对屋中的情景没有任何意料之外的想法，却不想在撩开帘子的刹那还是让他重新增加了认知。
卧房整体不大，除了一张床跟一个靠墙摆放是柜子就只剩一个梳妆台，柜子上头使用过的痕迹很明显，一看就知道是有了好些年，梳妆台也是半旧，上面的铜镜也早已不见，只留一个空空的凹槽在上面。再看向床的方向，一个趴伏的消瘦人上半身翻落到地上，下半身则是被被子缠住还留在床上，他头朝下一动不动的挂在床沿显然也早就咽气。
在他脑袋的附近也留有一瘫呕吐物，显然是跟外面的死者死于同种情况。
只是让路驰逸在意的不是这些已经了然的东西，而是在看似简单明了的一切背后所展现的故事。
屋中看着干净确也是脏，墙上布满了擦洗不净的黑褐污渍，不用细辨，路驰逸就能从感觉中知道造成那些污物的罪魁祸首。投掷物来源的方向很轻易就能确认，而脏物飞溅的痕迹更是令人忍不住想要皱眉屏息。
擦洗过后仍难免留下黄色印渍，可旧的还不曾干净新的又砸在了上面，一层又一层，可见使恶者的扭曲与狠毒，也能看出一个人要如何的委屈、隐忍才能一遍又一遍的为这间屋子进行周而复始的清洁。
床幔被赵二当作了擦手的抹布，他自己不嫌恶心可看了这些的路驰逸心里真是多了几分的为难。他从根本上就没法理解将家人当作仇人对待是怎样的一种心态，当然他在这一刻也忽然理解到他被人害死也是情理之中。
赵母与赵二一起死亡，以死状来推断九成以上是中毒，而那下毒之人则清晰的指向这三口之家的另一个人，也就是田氏。
余天翊在看过赵母的尸体后随着路驰逸的脚步也进了屋，他此刻的脸色可比路驰逸的还要难看许多。他虽然来此，却不是真的想来印证自己的推断。因为楚楚若真的活着，他只是猜想她必是不会允许赵二这个隐患存在，他希望赵二凄惨狼狈的活着，哪怕就是再多听他的叫骂与侮辱也好过现如今让他不得不承认的事实。
路驰逸拧着眉心回头，“余兄，你的脸色很难看，如果身体难受还是不要勉强自己了。”只是他说着话又忍不住想起自己今天之所以会来全是因他的邀请，那意思是不是他其实早就知道了什么。
“我没事，谢路大人关心。”余天翊在看见赵二的尸体后，心中侥幸的一点希望荡然无存，他后悔多嘴叫了路驰逸来，也后悔自己没沉住气主动找来这里。可如果他不来，那等消息传到他耳中的时候，他恐怕接受的会更加痛苦。
“余兄，你觉得，这一切都是谁所为？”路驰逸试探一般低声问道。
余天翊闭了下眼睛以防自己再在路驰逸的跟前露出破绽，“……只希望不是田氏冲动所为，为了本性恶毒之人搭上自己的一辈子，实在太过不值得了。”
“余兄以为是田氏？”路驰逸越过余天翊的肩头看向屋外，因为有张三宝拦着，所以并没有围观的人越过他再行靠进。
“就目前来看。”余天翊收敛起内心里真实的情绪，只把流于表面的无奈尽数显现，“对赵母我不敢妄言推论，只赵二目光狭隘，为人猥琐，实在不是良善之辈。”
“路大人知道吗，瘫痪之症最残酷的不是病痛折磨而是再也无法康复的绝望，换做寻常人都能性情大变，更何况是摊在他这种心性愚昧残暴的人身上，他是绝对不会让照顾他之人好过的。”
-----------------
谢谢~~~

第418章  |  0418 四一八、知晓
垂序商陆，叶呈卵状披针形，茎紫红，果紫黑成扁球状，全株有毒。成药只能少用外敷，再行提炼后，食必死。又由于味清色淡，一旦混入其他药物中将极难查出。
楚云瑶是出来看热闹的，成日里被闷在家中养伤再不出门她觉得自己都快要憋出病了。早早坐定在最佳的观赏位置想要亲眼确认，却怎么也没想到会等来一个本不该出现在这里的两个人。
余天翊原本就气质出众，如今再叫那满头的银发一衬更是要惹人多看两眼，只是他现下终究还是大病初愈的阶段，面色与神情都比起她之前的记忆里更加的深沉郁郁。反观路驰逸，不论是哪方面看都更显气度不凡，俩人的年纪到也看着更加相近了。
只是，今日若单是路驰逸一人出现还能说是凑巧，可余天翊……楚云瑶远远望着掩于那两人身影的黑洞洞的屋门，一时心绪波澜。
自从她假死消失后就总有一种挥之不去的感觉，那就是余天翊始终都在看着她。即便她自信当初的计划绝无半点儿纰漏，却总也无法解释她那种时时刻刻都在被人窥探的错觉。
是了。她自始至终都在告诉自己那是错觉，就算听说他吐血晕厥在‘她’死亡的地方，就算听说他凶多吉少，她也从不认为就是因为自己才引得他如此脆弱。
不过短短的半年而已，怎么就能情根深种了？即使她再温柔可人、再卑微惹怜、再淫浪骚媚，可就感情而言，他们终究只是一场露水姻缘。
那现在又要如何解释她心中的悸动？她明明就没有为他可能的死亡而产生丁点儿的悲伤，可在见了他之后，这股莫名的想念又是怎么回事？
她是什么时候……不，她对他没有动心。只是……在日日见面的相处中发现了他与其他男人的些微不同，也只是在那无数次的交合中索取到了她一直的想要，只是他的爱意太过显而易见，只是他超出了她的想象……
余天翊猛然间身体一震，一种楚楚就在他身边的感觉令他忘记了路驰逸还在旁边，他匆忙转身冲出屋子，却是一被屋外的阳光笼罩便两腿打了晃。
路驰逸不明就里，他是才暗暗想着该怎么从好友的嘴里套出话来，就被对方突然向外冲的动作搅和的匆忙跟了出来，顺道眼疾手快的扶了一把。
楚云瑶挺直背脊向后一闪，先躲过了余天翊未能聚焦的眼神，接着旋身一起，整个人彻底消失在距赵二家仅有不到五十米距离的二层小楼中。半掩的窗户是为屋中换气所敞，因为北面被阴，就算人以肉眼拼命去看，也是看不到一点人影。
“余兄，你在找谁？”路驰逸比余天翊更要警觉，发现他抬头似在找寻什么时立刻顺着他的视线紧盯上去，只可惜遥望了一圈，除了不同程度敞开的悬窗便再没看见其他，“你今日是怎么了？无端端的要我陪你来看赵二，又无端端的从屋中冲出来，你若不说实话，我怕是就要开始胡乱猜测了。”
余天翊只觉自己心中的异样绝不是错觉，她一定就在这里！她在欣赏自己的一件作品如何晕染出最令她满意的色彩，她在等待一场已经开唱的戏曲如何演绎最精绝的高潮，她在笑……笑所有人的焦头烂额，笑每一个成为她棋子的人，要么身处迷雾不自知，要么身处高地伸手不及。
路驰逸扶着余天翊不敢松手，只是他看着近前那张煞白的脸突然涌出血色，一时间竟仿佛是从他的脸上看到了些只有男人才懂的东西。
就连余天翊自己都没有想到自己竟然已经喜欢楚楚喜欢到了如同着了魔的地步，从意识到她没有死，从推论出一切都是她的阴谋诡计，他就没有一刻是在谴责与后悔，他只想见她，见到她，然后确认她健健康康，确认她完好如初，至于其他，他则连想都不愿多想。
可他不能真的什么都不想。
经过了这一系列他不得已的参与，他知道在他醒过来的那瞬间便是他抽身而退的最佳机会，只要他顺着侄儿们的思路，哪怕时间拖延的长了一点，只要能顺利离开京城，他就能那回自由之身，过他向往的闲云野鹤人生。可笑的是，他还是一心想要兑现自己对‘楚楚’的承诺，尽管到了现在，他还连她的真名叫作什么都不知道。
“余兄——”路驰逸等了好一会儿也没等到回应，为了不让余天翊继续走神只能拖音唤他。
余天翊从自我的思绪中回神，眨眼间参杂着谎言的解释便出了口，“对不住，是我之前久聚屋中所积下不适，乍然进到密闭的地方就会心生厌烦，再加之那屋中的味道实在是……还请路贤弟莫怪。”
路驰逸心中自有盘算，只是余天翊现在不想说他也不能强迫他，话再说回来，他既然都开口邀他一同前来就此应该也没什么想要隐瞒的意思，可能是时机不对，也可能是此刻不便，但总归他是不能太过咄咄逼人了，“所以说，你身子都还没痊愈利索就该好好回家修养，这下可好了……你是善心大发，老天却是见不得你清闲一点。“
余天翊谢过了路驰逸的搀扶，勉强的笑了下，“我倒是不怕忙碌起来，关键是听了一路赵二与其母的作为，再见到他们的尸体，恐怕案情始末跟那田氏都脱不开关系了。”
“余兄觉得是田氏所为？”路驰逸再次将注意送到院墙之外，那些才被他大约记住的面孔少了几张，接着又陆陆续续添了不少新的。
“是不是她都需证据验证，只是不知道你我凑巧出现在这里会不会引起旁的麻烦。”余天翊迷眼迎着阳光，“赵二原是刑部的人，田氏又因为他的伤而击鼓鸣冤过，总感觉这一切的一切发生的令人叹为观止，让我一时都不知道该如何去思考了。”
可若按照他所知道的印象去考虑，田氏的嫌疑一定会被解除。因为她会利用无辜却不会坑害无辜，因为他知道，在这无数次的巧合与意外之中一定有她在从中作梗。
楚楚，楚儿，你一定在看着吧，所以，你是不是也该发现了……我知道了你并没有死。
-------------
谢谢大大们的支持哦~~

第419章  |  0419 四一九、柳暗花明
楚云瑶神色凝重，因为她不得不开始怀疑余天翊出现在这里的时机，以及他为何要出现在这里的原因。
若说这一切都是巧合也未免太过诡异，可若说这一切全是命中注定又太过玄幻，尤其是他冲出屋子显然是在找人的突兀举动，就好像……他知道她在这里一样。
统一着装的城南府役来的很是及时，毕竟人命关天，皇城根下又全都是随处可见的大大小小的眼睛，可相较于其他区域来说，他们的态度还是能看出一些漫不经心来。
“都围在这里干什么？！散开！散开！”几名手持杀威棒的府役嘴上沉声厉喝，可行动上却并不粗暴，其中有那么一两个还不着痕迹的跟之前与余、路两人的搭话的婶子暗送了几记寓意暧昧的眼神。
随着人群后退，一条尚算宽敞的道路便被让了出来，然后一个乘坐两人抬轿子的负责城南区域的官老爷就被抬到了赵家的大门口。
楚云瑶没了看戏的心情，起身捡起一旁的帷帽往头上一系，转身出了阁楼。
一位守在门外的妇人听见她出来赶忙躬身问道，“小姐这是要走了吗？”
“恩。”楚云瑶低声道，“辛苦姐姐为此多跑一趟了。”
“不辛苦，这都是老身应做的。”一直低头的妇人没有多话，转头引着楚云瑶便下了楼，再将她送上一辆看似装满了杂物的马车，车夫扬鞭打马，没一会儿就上了大道直往别处奔了。
直到马车消失在道路尽头，始终保持谦卑姿态的妇人才抬起头来，这一露脸，不是数月前邀请楚云瑶跟着她一起做工的陶二娘又能是谁。
话说两头——
楚云瑶最是信奉‘万般磋磨皆利于我’，她感觉到余天翊一定是知道了些什么或感觉到了什么，不然绝对不会无缘无故出现在那里。那么……他是不是也跟她一样，自他们分开以后时不时都要经历莫名其妙的心悸？
说不上是想笑还是想骂，她一点都不想余天翊成为她复仇路上的最大绊脚石，如果必要，她不介意亲手送他一程。
如此一想，楚云瑶的眸中又闪过一丝诧异，她对计划杀他一事并没犹豫，那不就也清楚意味着她对他并没有意料之外的感情吗？还是说，因为现在都只是她心底里的盘算，一旦动起真格，她并不会如自己所认知的那样果断？
余天翊，你究竟在想什么？还是说，你仗着可能存在的一点蛛丝马迹想要证明什么？
赵二家门前，才下了轿想竖起几分官威的大理寺丞听见属下来报说‘作为案发现场的赵二家已经被两个翻墙进入’，当即阴沉下脸怒喝道，“大胆！是谁如此之目无法纪？！命案现场是闲杂人等能随意进出的吗？万一毁坏证据，他们担待得起吗？！”
路驰逸闻声挑了下眉，接着朗声唤道，“吴寺丞，人既然已经都进来了，还是快些令人有序保护现场要紧，仵作可也跟来了？赶紧吩咐查验。”
吴常春越过墙头往赵二家院里一看，脸色当即掉了一层，“路、路大人。”音未落，他人已经跪到地上连声告罪，“卑职不知大人再此，失礼之处还望大人赎罪。”
“不妨事，我今日也是凑巧过来，还是命案要紧。”路驰逸道。
“快去把门打开，还要维持好秩序，门外看热闹的这些人全都要带去府里问话。”吴常春压低声音快速吩咐府役们开始干活，“仵作跟我一起进去，查验记录时必须谨慎，万一哪里疏忽了，当罪论处。”
“是。”得令之人齐齐应声。
就在余天翊沉默这跟随路驰逸的脚步再一次查找细节时，外出做工的田小翠跟着前头小跑的人一并快步赶回来了。
也许是听说了家里的情况，她的脸色浮起一层不正常的煞白，又因为一路快走加小跑造成气血全都涌到脸上，令她整张脸的神情都处在一种尤为懵然又震惊的状态。更哆䒵炆錆莲系裙伍𝟝6零Ȣ
她似还没有认清事实一样紧随着前头人的脚步，哪怕到了自家门口也整个人都像是处在事件之外。
有几声呼唤由远至近，又从扭曲的音调慢慢变得清晰，“田氏，田氏……田氏！”
“啊？”田小翠反应极度缓慢的看向正在唤她的府役。
“先看看这是你的婆婆吗？”一名府役叫她低头去确认死者的身份信息。
田小翠宛如已经没了思考一般听话的低头，乍一看见赵母那张铁青色的脸，她全无情绪起伏波动的眸子里突然瞠大，接着眼前一黑，脚下踉跄后退了几步跌坐到了地上。她的心跳好像突然在这一刻回归，麻木的手脚仿佛是在这一刻才有了知觉，死了，竟然死了？
“……为、为什么？”她抬起一双茫然的眼看向离她最近的那名府役。
“大胆田氏！还敢问为什么？难道不是你干的吗？”吴常春一开场便不管真相如何，先厉声诈一诈这最有可能的嫌疑人才是最要紧的。因为多数犯案之人并非都是大奸大恶，常是因为冲动或积怨已久，而不论是哪种，此人的内心中都积满了不安，在被人爆喝一吓便会全无隐瞒的都说了。綆陊恏纹請连係㪊玖忢𝟝陆o
田小翠慌张看向吴常春，那一身明晃晃的官服照得她胆颤心惊，她手脚并用的跪伏到了地上，未曾开始辩解就已经被吓得全身哆嗦。
余天翊看着跪在地上的瘦弱女子，一瞬间恍惚看见了曾经的楚云瑶。
路驰逸静待事情发展，只是他的注意力始终没有只集中在一块。他在看旁边的余天翊，也在看着手审案的吴常春，更在观察每一名府役的行动，还有院墙外围观的每一张面孔。
就在此时，院墙外忽然发生了一点瘙动，是一名妇人越过院外阻拦的衙役想要凑近，“这是怎么回事？我们还在工上怎么就突然——”
“官府办案都规矩点！你又是哪个？再不安分当心连你一同押入府衙。”手持杀威棒的府役将匆匆赶来的妇人向后逼退了两步。
除了心跳声田小翠已经听不见别的动静了，她的眼前一遍遍的闪过赵母那张半阖眼睛口吐白沫的青紫脸孔，她已经死了，那赵二是不是也死了？那样香喷喷的肉，他们娘俩是不可能剩下的，还有那掺了鼠药的糙面馍馍，她特意将其碾碎做成了外头售卖的点心模样，加了好些油也加了好些糖，那滋味卖相一定很招他们母子俩的喜欢。
----------------
大大们好吖~~~~

第420章  |  0420 四二零、柳暗花明2
路驰逸注意到余天翊好像一直都在走神，原本他还有些怀疑他是不是提前知道了什么才带着他撞见赵二与其母亲的死亡现场，可当他扫过他那张在阳光下愈发显得憔悴病气的脸，又忍不住打消了心里的念头。
也许真的是凑巧了，因为在他病情最重时他曾抽空去看过他，那绝不是假装或演戏能伪造出的样子。一个才从病床中起身的人，一连数月关门闭户甚至连出门买药的小厮都萎靡的不与人多交流且匆匆来去的萧条之家，要如何未卜先知？
感觉憋闷的都要喘不上气来的田小翠战战兢兢的给自己叫了一声冤，自从赵二瘫痪回家，婆婆伤心欲绝闭门不出，这家里家外就全靠她一人忙碌。家中钱物原就不在她手里，成日里做工赚到的钱到了她的手里还没捂热就要给到婆婆的手里填补家里的各项开销，她甚至除了那次击鼓鸣冤，便再也没有上过街，又要如何弄来那毒死人的药？
赵二的尸体被人抬了出来跟赵母并排放置在了院中，母子俩同样都是乌紫的唇色跟口吐白沫，显然是中了同一种毒药所致。
跟着田小翠的后脚跟匆忙赶回的邻居大婶见着跪在院子里声如细蚊的田小翠简直比谁都要着急。她是亲眼见着她吃了多少苦受了多少累的，每每她回家都准备睡下了，还能听见旁边的院子里那洗涮的声音，但凡田小翠是个骨头硬的，这时候也就不用被这对母子继续磋磨折腾了。
关键她最近一直跟田小翠同进同出，外出干活时也全都在她的眼皮子低下，不说她不信田小翠会对赵母跟赵二下次毒手，就算真是田小翠干的，那也是情有可原。
“官爷，我是住在隔壁家的苗氏，喏，那就是我家，”苗婶伸手指了指赵家隔壁邻近的房屋，“这里的相邻都能证明我没有撒谎，还劳官爷烦心去替我通传一声，我、我跟田氏一直都在一起干活，她要是因为害怕说不清楚，老爷可以来问我。”
“那你都知道些什么？”府役问。
“这……也要看官爷您是要问我什么了，这样不清不楚的我也不知该怎么回答不是？”苗婶赔上笑脸道，“我是听传信的人说她家里死了人这才跟着一起跑回来的，田氏的为人我也算清楚一些，再说这一片街里乡亲的谁不知道谁家那点子闲事，我就住在隔壁，自然就……官爷还是替我通传一声吧，多一个人不也是给青天大老爷多出一份力吗？”
府役想了想道，“那你在这里等一会儿，但我也要提前警告你，到了大人面前问你什么便干脆回答什么，敢肆意编谎，故意欺瞒谎骗，到时候吃板子落狱下罪可都不是我替你受的。”
“是、是，民妇晓得，绝不敢在大人面前胡言乱语。”苗婶回完话便眼带担忧的看向田小翠，就担心她被吓得什么都不敢回，到时候官府为了结案，谁知道又要叫她吃多少苦。
听了苗婶的话进院去通传的府役前脚才走，后脚就有好事的街邻凑过来找热闹了，“他婶子，你这是在干什么？别人躲避都怕来不及，你怎么还上杆子往前凑啊？也不怕惹了一身的腥臊洗都洗不掉。”
“我不过就是过去说几句真话而已，若如实相告都成了腥臊，那我到不知道什么样的话，什么样的事能算作干净了。”苗婶白了那问话的婆子一眼。
“话是这么个理儿，可我听说……你家儿子可是对——”
“呸！心思腌臜的碎嘴东西，”苗婶一口唾沫喷得那想要看戏的婆子后退了两步，“别以为我不知道你跟那死了的赵婆子成日里东家长西家短，谁家可不能有一点儿好事，但凡叫你们知道保准给搅和的稀碎，要是谁家有点儿倒霉破事落进你们的耳朵里那简直就像是给你们过了年一样，恨不能天天放了鞭炮庆祝！”
擦去脸上唾沫的婆子气胀了脸，再一看周围人掩脸偷笑更是脑顶充血。
苗婶不是惹事的性子但也绝不怕事，之所以前面让着赵母不过是因为两家住在隔壁他们一时又搬不了家，与其让赵母泼妇骂街，不如就暂且忍下，省得麻烦。她儿子一直都在外跟人走商，每年也就过年时能提前回来几日与他们团聚，就这都要被赵母、赵二拿出来编排诽谤，现在他们人都死了她还忍个屁。
只是她心里确实也有隐瞒，就是她那个不成器的儿子在这件事上实在算不得无辜，因为也是不知道什么时候起他就偏偏瞧上了田小翠。她个人对田小翠没什么意见，可……她是赵二的媳妇，但凡她还没嫁，她都愿意给她当婆婆。
年上儿子回来，又是半句都不提娶妻之事，她这个做娘的又不能随便找了媒婆再硬按着他的脖颈拜堂成亲，夫妻过日子最需要的就是情投意合，强扭的瓜不甜。苺日浭薪小说㪊𝟑玖壹八
“我儿子坦坦荡荡，为了让你们这些嚼舌根的烂嘴婆娘少几句闲话一年也就在家住上十来天，门都少出，就这还要被你们恶意中伤，我呸！真是自己一身屎尿就见不得旁人整齐干净，要我说，保不齐下一个像赵婆子这样不得好死就是谁了。”苗婶放开了嘴皮子狠骂，也叫那些平日里白受了气的邻里心觉痛快。
“你、你、你，我看你就是杀人凶手！”气大了的婆子开始口无遮拦。
“哼！我是杀人凶手？可我敢跪在佛前指天发誓此生没做一件坏事也没有违背过一次良心，我也敢走上公堂跟你一一对峙，你敢吗？”苗婶冷声道，“你只敢在人背后生事，也只敢欺软怕硬，就连赵婆子现在的脸你恐怕都不敢看吧？”
路驰逸并没令人阻止院外的吵闹，余天翊也就跟着一起看了场家长里短。
跪在院子里的田小翠似也被苗婶的声音唤回了意识，她瑟缩着扭头看向院外，心底里竟再一次升起酸楚。便是她的亲生母亲，大约也不会在这种时候为她多说一句好话，明明苗婶也可以像别人一样对她视而不见的，可她总在暗地里一次又一次的偷偷帮她，这一次更是随她一起回来就只为了帮她作证。
--------------
谢谢大大们的支持~~

第421章  |  0421 四二一、盖棺定论
不论是初审还是初查都没有超出余天翊的预料，因为成日里忙于生计又要照料家中两个不事生产的人，田小翠虽然有动机可一旦作案也全无脱身的可能，而经了邻居苗氏的详情供述，又证明田小翠为人勤恳良善，绝无半分可能对婆母与丈夫下此毒手。
路驰逸没有表态信与不信，余天翊更是保持着旁观的态度，所以负责审案的吴常春只得扛起担子，不敢有一丝纰漏的盯住所有细节。
杀人案需要凶手自然也需要凶器，投毒案亦同样。毒药的来源出处，下药的方式手法，就算没人看见过程，查案时也要明确推断出过程令凶手百口莫辩。
田小翠被带去府衙暂关女监，所有院外看热闹的人也都带去府衙挨个盘问，苗婶作为主动为嫌犯作证之人，更是要重点查问。
要说吴常春也是个办事可靠的官员，没用上四天，毒物的来源便已经查到并得到的准确证实。因为有不止一人在街上见过赵母鬼鬼祟祟的去了长街一家主卖粮食种子的店铺，只要上店里细细打听，也就知道是赵母亲自来买的鼠药。
店铺老板被官兵一围立刻像吓破了胆似的将那日发生的事吐露了个干净，当日赵母来买鼠药时就不似旁人一般只打算卖一点对付家中的祸害，而是要店家拿出最毒的且还要量大。鼠药从来都是一样的规格，就算家中鼠窝众多基本上两三包药下去也会叫它们不得不搬家，哪里能需要用到那么多？
所以老板留了心眼只说店里没有备下那么多的存货，最多只能掏出三包来。赵母不大乐意，可最后还是付钱买了。
吴常春令人将店铺中的鼠药全部待会了府衙，那鼠药每一块大约只有两个铜钱大小，闻上去自带一股米香，主料是一点点的糙米加磨碎的稻糠，为了能更加吸引老鼠，还细心加了炒熟的花生碎，若刨除上头混入的黑绿色毒药倒更像是某种脆香的小食。
田小翠说命案前一日赵母不仅买了一条五花肉还特地给她蒸了四个加了早春山菜的馍馍。其实那时候她每日起早出门，回家时多也天黑，做工的东家包了她一日两餐，她也已经有很长时间不在家中吃饭，只是她不吃也仍要为家中的俩人准备一日的饭食。
婆婆为她留了干粮她自是感恩戴德，也知道那五花肉自己不配吃，便早早加山菜炖了给婆婆与丈夫补身，至于那四个糙粮馍馍，虽然婆婆说那是特意给她留的，还嘱咐她一定要吃了再去做工，可她记挂着家中粮食短缺又处处需要用钱，便想着能省则省，然后私下里混了肉汤把那四个馍馍摊成小饼做成了第二日供婆婆跟丈夫食用的干粮。
田小翠说她什么都不知道，她也确实什么都不知道。每日同她一起出门再一起做工直到归家的人有很多，随便提审一个都知道她没有任何时间去设计一场毒杀。
事情透着蹊跷，可层层证据皆显示赵母与赵二是死恐怕另有隐情。
五花肉一块不剩，由糙粮馍馍改制的香饼也没掉一点渣滓，府役们搜遍了赵家屋内院内也没找到鼠药的痕迹，显然，他们母子两人的死因应该就在这三包鼠药上头。
可鼠药是赵母自己买的，作为家中唯一的劳力，田小翠每日的辛劳已是常人所不能比及……总不会是赵母为了给儿媳减轻负担所以这才与儿子一同寻了短见？
好死不如赖活着，以赵母与赵二一贯的为人，他们是绝不会牺牲自己成全他人的。
吴常春其实已经能推测出案情大致的始末，只是那天路驰逸在现场，他作为下属就不得不再三斟酌。
余天翊没有再继续跟进，以他之前身处局中的经验，就算这是一场精心算计过的毒杀，那么能呈现到所有人眼前的人证、物证也将排除所有不利于田小翠的因素。
人命关天，朝廷自是极为重视，凤文璟亲自下令要严查严审，不得冤枉一个好人，也不许放过一个坏人。
又过了半月有余，赵母与赵二被毒杀一案便在多方人马的查验追踪下有了最决定性的进展。有两名妇人向城南府役举报，说是意外听见了那对母子在家中秘密商议要暗害田氏性命，并计划要以此讹诈东家。
证据层层递进，验证只要时间，再又过了几日后，田小翠被无罪释放归家。
朝廷最终定案：赵二为人不善，赵母纵子成性，视为多行不义。两母子心肠歹毒，于某某年某月某日密谋毒杀家中媳妇以讹诈他人，只计划实施中出现意外，致使母子两人自食恶果。田氏成婚数年于家勤勤恳恳，于夫谦卑贤良，于婆婆恭顺有加，邻里有言相证，朝廷感念其苦累，亦不追究意外过失。
田小翠回去了早已没了人气的家，以往她回来时总有三分退缩三分踌躇，可现在她只觉浑身轻松。虽然碎她而言前路漫漫仍是茫然，却比之过往不知好了多少倍。
她要离开京城了，不再背负诅咒与骂名，也不用再去探看别人的脸色，她要改掉名字换掉姓氏，去到一个谁都不认识她的地方开始自己的新生活。
余天翊差人去联系了那日为他跟路驰逸引路的张三宝，回来的消息却是田小翠早已离开的消失。好像是那日朝廷刚刚宣判，田小翠便收拾了不多的细软赶在城门落钥时走了，没人知道她去了哪里，就连每隔个三两日便去监狱看她的苗婶都不知道她是在何时离去的。
顾景瑜虽是比路驰逸等到的消息要晚上一点，可对整件毒杀案的怀疑让他早早就对田小翠跟一直在帮她的苗氏展开了调查。
明面上的证据显而易见，那不在明面上的就尤为重要了，只可惜他暗地里派人混在府役的队伍里查了一通并没有查到什么有用的消息，就像之前楚楚与赵二的事件，明明他已经感觉到其中的不对劲儿，却只用证据又怎么也验证不了。
田小翠的悄声离开也是，多数人在摊上这样的不白之冤时为求清白都会踏实下心来准备与时间对抗，或者借着被洗刷冤屈的机会昭告所有人以挺直腰板做人，可她偏偏就像一瞬都不愿再与任何人、任何事再有联系一样，离开的那样突然，那么义无反顾，仿佛这里的一切都让她唯恐避之不及。
-----------------
我来喽~~~

第422章  |  0422 四二二、静待
毒杀案结案后的好长一段时间，余天翊表面看似平静其实心里早已波澜再起。路驰逸也不知道是不是猜到了什么，竟一连来他的家中呆坐了好几日，每次也不说什么事，短坐时不过两刻钟，长坐也从未超过一个时辰。
余天翊是较能沉得住气的，路驰逸来了便好茶好水的伺候上，他走便送至门口再淡笑邀他明日再来，几天下来，该注意到这一幕的人必然也就全都知道了。
楚云瑶从那一天差点儿被他撞上视线时就隐隐开始怀疑余天翊八成是在她的身上烙了什么她所不知道的印记，再听说他跟路驰逸日日会面后，那被人从后窥探的感觉也就愈发强烈。
她原打算静观其变，可余天翊的种种作为已经让她有了莫名的危机意识，尤其是他那一日直直朝她撞过来的眼神，总让她在午夜梦回时再难沉眠。𝟡𝟖伍
也许她早该下手杀了他。
“在想什么如此入神？”春末夏初的时节给诺大的水榭园林添了新妆，叶绿花茂，湍水叮咚，冬暖难得忙里偷闲，以茶代酒陪楚云瑶在观星阁里临窗赏月。
楚云瑶还在沉思，便想也没想的应道，“我总感觉余天翊好像是知道了什么，只是细想下来又不知道是在哪里出现了疏忽……”
冬暖也同她一样静静思考了一会儿才接话说，“既然连你自己都想不起来，那想必问题就不会出现在你这边。要说起来，余天翊跟凤文璟毕竟是有了那么多年的关系，能在朝中始终如一的保持独善其身，智慧、强韧、沉稳、坚持缺一不可，他本人又医术了得。对了，我前些日子出门可是远远见了他一眼，他的头发……”
“该是服了大剂量药物所致，”楚云瑶仍在走神中，所以答话都是本能，“姐姐刚说他医术了得，若是他去见了那副无头尸骨，又有多大的概率能认出不是我来？”
冬暖没想到这一层，她差人寻来的无名尸首已是严格要求与楚云瑶近似了，当年她用以从凤文羽手下金蝉脱壳的办法也是这么来的，当初她的父亲就并未认出。
“你的意思是说，他能仅凭一具无肉的遗骸看出是不是你来？”那是要多了解一个人才可以？或者说，他的眼睛也好，记忆也好，需要多么专注的看着？
楚云瑶突然为自己的猜想打了个寒颤，如果余天翊真能从一具遗骨认出不是她来，那是不是就意味着她的计划已经全全暴露？虽然此时暴露其实对她而言已没什么要紧，可令她不安的，是她的心底里感觉到，余天翊兴许并不似在她面前所表现的那般从容斯文。
因为如果只凭一具白骨，不说是余天翊，便是换做冬暖或葛茗雪，她也未必能够准确认出，这还是在她十分确信自己与她们关系绝对亲密的前提下。
“你打算杀了他吗？”冬暖忽然问道。
楚云瑶回神，她望着云淡风轻的夜空淡淡道，“现在杀他许是已经晚了，他若有心，应该早就已经将我未死的消息告诉给凤文璟知道了。”
“那你下一步打算怎么办？”冬暖好奇的望着楚云瑶的脸，可惜的是她并未从对方的脸上看到任何情绪。
“静待时机。”这么些年过去，她最擅长的便是沉得住气，“就算他们现在知道了也到底是晚了我们一步，敌在明我在暗，我的目标也就只剩凤文羽跟凤文璟两人而已，再耗上十年又何妨？”
冬暖听楚云瑶说的洒脱忍不住牵唇笑道，“哪里用得上那么久，听宫中传出的消息说皇后又怀孕了，产期大约在八月左右。”
“八月，这不是很快了吗？”楚云瑶道。
“是啊，凤文璟直到现在都没有立储的打算，若皇后这一胎又是男孩，着急的人肯定又要多出许多来。”冬暖说完像忽然想到什么似的幽幽叹了口气，“与我们相比，虞若秋或许更加幸运些，可同为朝中官员家中的女儿谁又不是待价而沽的物品呢？不论是高嫁还是低嫁，全都是家族势力需要，只要最终的利益足够大，管她是生是死。”
“姐姐跟她……曾经也是闺中密友呢。”楚云瑶现在只模糊记得一点，毕竟那时候的她只顾玩闹，她爹娘也从没想把她往大家闺秀上头调教，不比身份更加贵重的孔长乐跟虞若秋，自出生起便都是比照着未来的中宫之主细心教养的。
若当初她们没有被牵连进众皇子夺嫡因此遭到迫害，孔长乐跟虞若秋最差也该是既定的王妃人选，兴许到了现在正是坐在一起喝茶赏月，闲话家常的好时候。
“不知不觉已经十几年过去了，让我现在去想，好像都已经快要记不清她的模样了，只记得她的有些想法比我还要天真。”冬暖回忆曾经，“因为她一直都是被爹娘捧在手心里的掌上明珠，所以性子十分的单纯，现下稳坐中宫，也不知道心性比之以前成熟了没有。”
“她已经是母亲了，若再不成熟些，那要靠谁来为她的孩子殚精竭虑？”楚云瑶道，“在这世间不争不抢可是什么都得不到的，更何况她的夫婿还是皇帝，位置也只有那么一个，就算她不想要，别的拼命想要争夺之人也会逼得她不得不要。不然，后位被架空还尚存一丝颜面，一旦被废，可就再无翻身之日了，甚至包括她的孩子也要被人看轻。”
寻常人家的母子之间都要‘养儿一百岁，常忧九十九’了，身在帝王家，想要的又岂止百岁？
“姐姐为何说她天真？”楚云瑶疑惑道，“我以为，但凡王侯贵胄培养起儿女来都是要竭尽所能，哪怕女儿比不得儿子能在外建功立业，可至少也该知晓世故以便生存吧。”
“人与人不同，父母与父母自然也是不同的，我的父亲母亲看似足够爱我，可事实证明他们都更爱自己，关键时刻舍弃了我也无所谓。”冬暖答道，“虞若秋的父母确是真的爱她，若不是当初凤明修临死指婚他们婉拒不了，我想，比起成为后宫中的第一人，他们更希望自己的女儿能嫁一个体贴温良之人，夫妻和睦，一生一世一双人。”
--------------
谢谢大大们的支持~~~

第423章  |  0423 四二三、待不住
最近一个月凤文璟去看虞若秋的次数多到令人诧异，后宫众人都道‘皇上与皇后夫妻和睦乃大盛之喜’，却也只有局中人才能品咂出其中百味。
虞若秋能感觉出来当今陛下未能宣之于口的求爱之意，可她已不是才刚出嫁茫茫然不懂厉害的年纪，若是成婚之时凤文璟能这般细心体贴对她，她定然会在云里雾里付出真心，时过境迁，现在他突然这般只会让她心生戒备，进而怀疑他是不是有意在消磨她的意志。
皇后眼中若只有情爱，那必然是离犯错不远了。前朝有多少只耳朵在竖着，那后宫中的就会有只多不少的眼睛在盯着，她敢‘恃宠而骄’，前朝官员就敢上书弹劾，到时不仅她要背上莫须有的骂名，就连父亲都要被连累说是‘教女无方’。
男人被软玉温香蒙了心智后悔之余尚可冷叹一句‘红颜祸水，妖妃误国’，若换做女人被人哄没了智慧那可就没处说理也没处埋怨了，毕竟‘头发长见识短’嘛，既是蠢人就合该给聪明的人让地方。
爱，置于寻常百姓或富贵人家或许还有萌芽之地，一旦入了皇城，那便成了可望而不可即的幻想。她见过夫妻间真正的恩爱是什么样子，所以，任何人，包括凤文璟在内都休想骗她。她有真心，只是这真心只能留给屈指可数的几个人，不然她要如何在这四方四角的天下喘透一口气。
她孕中无法侍寝又怎能委屈了皇上？所以，每当凤文璟每连续来她宫里三日，她都必请他去其他妃嫔的宫里坐坐，以示皇恩浩荡雨露均沾，尤以淑妃为重。
入夏时分，天气越见热，虞若秋将每日的后宫众嫔妃晨起请安改成每七日一次，若天气不好便顺延一日。
“娘娘又把皇上往别的嫔妃处推，奴婢看着总觉担心。”织夏扶着虞若秋的手臂直到凤文璟乘轿的背影消失在转角，这才小声开口。
“担心什么？”虞若秋抚着自己越发圆鼓的孕肚，这孩子最近顽皮的厉害，也让她不免忧虑他是不是想要提前出来，“本宫是皇后，既要调度好各宫妃嫔又要为她们做好表率作用，若一味沉溺于帝王偶尔的心血来潮，可不是要落人话柄了。”
织夏明白皇后心中有自己的谋算计划，可她也能看出皇上是真的有心在讨好着自己的妻子，就算真是心血来潮，娘娘也应该趁热打铁好为自己与小皇子挣上一挣。
待她们一行走回和坤宫，织夏挥退了众宫婢只自己扶着虞若秋进殿休息，“娘娘这几日睡得不好，要不要请太医进宫看看？”
“听说余天翊回来了？”虞若秋靠着软垫斜躺进贵妃榻中。
“是。”织夏细心调整软垫的摆放位置以便虞若秋能躺得更轻松舒服些，“只是年上才被皇上贬了一级直到现在都未能官复原职。”
虞若秋垂眸深想片刻，道，“看见他，本宫就愈发能明白皇上需要的是什么了。”
“奴婢愚钝。”织夏捡了个垫子跪坐在贵妃椅旁轻轻给虞若秋捶腿。
“他之所以能得皇上信任，一是年少相识时的情分，二是他始终都在以纯臣的思维伴在皇上左右。不论职位高低，也无所谓宠信与否，只要皇上需要，他就在，皇上不需要时，他也不会强出头。”
“那是因为他无欲无求吧。”织夏接话道，“安于现状，稳于眼前，无作为也无建树，这样的人——”
“他并非无作为，”虞若秋打断织夏道，“汴南水灾，西江瘟疫，都是他擎着皇上的恩典四处施救赠药，实乃为国为民的好官，而且他的医术是有目共睹的专精。”
织夏恍然大悟，“娘娘是觉得他始终都只忠心皇上一人，且清清明明无私欲，所以想要效仿？”
虞若秋忍不住哂笑道，“本宫哪里有那么广阔的心胸能像他一般洒脱？只是每每见到皇上那双欲言又止的眼睛，就不免把自己又提起来细细盘问一番罢了。”
“……做不到，”收起了表情的皇后娘娘攥紧了掌心，“本宫没办法对自己的心情视若无睹，更没办法在这宫闱之内放弃计较……人总要在意些什么才能顺利的活下去，真如他一般，那便是随时都在为离开做着准备。”
“娘娘……”织夏喃喃唤道。
“就说本宫不舒服，明日一早便去请示皇上，宣余天翊进宫为本宫多请一次平安脉。”虞若秋吩咐道。
“是。奴婢记下了。”
这是在借余天翊的名字让凤文璟表态，她懂什么是‘见好就收’，那身为她的丈夫，是不是也该懂得什么样的做法才是真正的偏爱？
余天翊又去了槐山一趟，陪他一道同行的还有孙玮。此时的山上已是郁郁葱葱，除了供车马人行的盘旋山路，冬日里能够攀爬的坡道早已被茂盛的野草埃丛所覆盖，入眼皆是翠绿一片，人一旦深入，片刻便再难寻到踪迹。
‘楚楚’头七时，他们正为着家主昏迷而人仰马翻，七七时，家主的病情开始稳定，他们便在后院为‘楚楚’做了一场小小的法事，愿她早登极乐，也求她保佑家主能早日康复醒来。如今已是六月，上山祭拜虽不合时宜，可若能令家主安心总归也是好的。
楚云瑶最近不是特别开心，因为余天翊的原因，让她错过了欣赏赵二被除去的热闹，连带着等待的日子都开始觉得漫长起来。
而人一旦开始觉着无聊，那就意味着她会为了缓解了无生趣的日子做出一些常人所不能理解的冲动行为。比如，她又仗着自己艺高人胆大去夜探了那日险些就能将她留出的宅子。
不出意外，那里已是人去楼空。她没有撬锁进屋，而是借着月光在那栋宅子里游荡了好一会儿，如果是白天，这里多多少少应该都能看清些曾经有人活动的痕迹，可惜她只能在夜里行动，又不想贸然挨间房屋的搜找。
接着她又去了上一次没有确实踏入的宅院，这里也很安静，不同的地方在于因为有了个守门人的居住，所以在靠进宅门的倒座房檐下点了两盏灯。
凤文羽也不在这里了？楚云瑶眸色一闪，随手便往后院的水井里丢了个提前配好的药包，不为了别的，就是想看看这水井里的水需要养活多少人。
----------------
来喽~~~

第424章  |  0424 四二四、做贼
归家途中，楚云瑶突然想起自己曾十分垂涎余天翊家后院那间装满了各种名贵草药的屋子。当时她就怨叹没有机会仔细欣赏，直到现在偶尔想起时仍不免觉得可惜。
听说他的侄儿们都已经离京了，这时候他也应该早已睡熟……原定要回家的脚步在转角时忽然径直往前，楚云瑶在根本还没计划好策略的临时起意下朝着城北掠影而去！
脑中忆起余天翊家后院的格局分布，他家的药房从来不锁，从门进去左右都是联排的药盒架子以及大量的医药书籍。
书就算了，没有灯烛挑起来麻烦，不过以她的嗅觉精挑些稀有药草不算什么难事，她随手摸了摸身上，意料之外的行动让她没有提前备下装东西的布兜，不过一片布而已，随地取材便是了。
铁了心要去偷药的楚云瑶大约是真的太闲了，闲到明知故地重游是件要不得的蠢事，却还是管不住自己那颗又贪又不肯安分的心。
她不承认自己多少有些在意余天翊那天的模样，连她都没办法从尸骨上辨别人的长相，偏他就能了吗？或者，真的是她无意中透露了什么，让他有了细微把握能够证明她还没有死？那么如今的他又跟路驰逸密谋了什么？凤文羽如今的藏匿地点他是不是也有份设计参与？更甚者，他们是不是已经挖好了陷阱只等她一脚踩入？
果然还是要使计杀了他吧。只是她惯会利用的东西在他的身上全无用武之地，因为他身边没有他人的怨恨，他本身也不存在旺盛的贪欲，连带他府里的管事、小厮也都安分守己，只要稍加约束就绝不会行僭越之事。
借刀杀人不成，那就需要制造意外了。可想要制造意外又谈何容易？当楚云瑶意识到余天翊怕是她开始堕入地狱后最难以计谋除掉的人时，她已经顺利的翻进了余府后院的围墙。
不想了，偷药才是要紧。有了这些药草，她至少可以闭门再研究上一个月，也省的冬暖时不时想要过来陪她。
余天翊家里人少，比起这三进的宅院，那不足十口的人连间厢房都塞不满，尤其后院，除了正房其余的房间全都是空的，而院子里一旦没有了人气，便是夏天也会让人觉得四周阴冷阴冷的。
楚云瑶背贴着墙壁借着月色打量了一圈在她的记忆里还算熟悉的后院。没了人，这里便连廊下的夜灯都不会多点一盏，被夜色全全覆盖的院子静的好像连微微的风声都听不见了，等月光往云层背后一藏，便是贼不走空的最佳时刻。
再是小心放轻动作，开门的声音还是在划破了周围的安静，好在楚云瑶身量轻盈，门开半尺她便已贴着门缝挤进屋里。
多味混杂的药草香扑面而来，楚云瑶禁不住闭起眼睛细细深嗅了一口。她喜欢这种略带苦香与草植混杂的味道，可一旦这味道闯进心里，那便是令她猝不及防的痛。
才将沉睡的余天翊突然在一阵某名的心口悸痛中睁开了眼，他抓紧胸口的衣襟从床中坐起，边吸气凝神边锁紧眉头等待这股揪心之感慢慢散去。
楚云瑶强行抹去了就快要侵入她脑海中的童年记忆，与其在悲痛的记忆中浮沉，她绝对更愿意在荆棘中撕开一条血路。缅怀便等到功成身退之时，眼泪也只能在笑中落下，再等等，再等等……就快了，只剩凤文羽跟凤文璟两人而已。
屋中比屋外还要寂静，排排药架只被微弱的光线勾勒出一点模糊的轮廓，楚云瑶按着记忆慢慢摸了进去，然后选定一排，小小声的抽出一个药盒。
余天翊坐了一会儿便知道自己今夜又要失眠了，自从病愈之后睡不着觉成了常事，他也不勉强，醒了便找些事情来做，若觉得疲倦到时再睡就行了。也许是与之前昏睡太久有关，直至目前他还没从自己的身上检查出什么不适的地方，所以也就由着性子来了。
楚云瑶通过闻嗅辨别着药盒中盛装的草药，才闻过十来盒，她便从中找到了规律。余天翊的一板一眼也在这规矩的药草收纳中表现的清清楚楚，所有草药不仅分门别类，更按照药效及针对的病灶而进行了划分。
实在的太过难以割舍了，这里的每一片草药都是精挑细选，妥善保存，哪怕不去估算这些药石的价值但只看卖相也会让懂行之人爱不释手。
真想把这整间屋都搬去她卧房的隔壁。抑不住贪婪的楚云瑶简直快要醉在浓郁的药香味里，就在她摸到一整株的九芯莲的时候，她的手都开始颤抖，这可是传说中可遇不可求的西域灵草。
九年开花，三年结蓬，三年出籽，再三年才能采摘，晾晒条件也十分苛刻，需得风霜雨露，雪盖雹打，经了三年四季方可入药。药集典藏中有说，九芯莲做药可生死人而肉白骨，若做毒，则会枯人血而疽缠骨。
只要这一个，她只要这一个就行了。
余天翊没惊动任何人，随便披了件衣裳就自己提着灯笼来了后院。自从劝走了侄儿一家之后他尤其喜欢一个人待着，不论是静坐也好还是看书也罢，总是不喜旁人在侧。
楚云瑶正准备小心翼翼将九芯莲取出，可又不免担心这株金贵的宝贝因为她的粗鲁携带而伤到一点皮儿，要不，就连这个药盒也一并抽走吧。
这厢她才预备着手，那厢的微弱烛光已经映在了药房门口，随着门被人从外‘吱嘎’一声打开，受惊的楚云瑶忙借着那声音关上药盒，人也紧急闪避进了暗影之中。
余天翊进屋关门不疑有他，然后弯腰取出蜡烛将药方里的几只蜡烛全都点燃，一时间屋中通亮。
楚云瑶背靠药架绷着身体不敢发出动静，余天翊却是自在的从书架上寻了一本书坐到长桌前静心翻阅。
一页，两页、三页……
他不是要在这里待到天亮吧？楚云瑶屏息静气，她目前可是见不得光的存在，而且她这一身的夜行装在白日里也太过显眼，就算速度再快也全是暴露的风险。药……她身上是随身带了些，可这样的距离又是无风的环境，要怎么才能送到他的鼻子下？
-----------------
哈哈哈~~之前忘了祝大大们五一快乐啦~~

第425章  |  0425 四二五、擒贼
打更的梆子声‘笃笃’敲了四更天，楚云瑶悄声移动脚尖到了窗下。其实就按今夜的收获来算自己一点儿不亏，首先，她给疑似据点的水井下了药，那药遇水即溶，且烧开也并不能祛除其中毒性，反而会在加热中将其彻底激发，置于效果……便是饮用这口水井的人会突发红疹。
红疹不会要人性命却奇痒无比，不仅需要大量的冰片还需要特定的几味药草研磨成膏涂抹全身，其中最为名贵一味药便是天山雪莲，那是寻常药铺几年都未必能收到一朵的。
宫中或许会有存余，可对症制药需要时间，等待药到病除也需要时间，还要查找病因起源，一通忙活下来她也该能得到些有用的消息了。
再者，她在余天翊这里发现了一株顶级的制毒宝贝，虽然有很大的可能今夜拿不走，但既然惦记上了，这东西就必然是她的了。
楚云瑶借着烛光查看哪扇窗户适合她冲撞而出，只是‘贼不走空’，她不能白白遇险一趟却全无所获。
余天翊心口忽然一悸，与此同时的楚云瑶也是突然一阵心颤，冥冥中就像是有股莫名的力量扯着他们的心脏要往一处撞似的。
神情诧异的余天翊没有出声，却忍不住放下了手中的书扭头看向身后排排隐向暗处的药架。
楚云瑶再一次行动敏捷的藏进黑沉沉的影子里，刚刚心脏悸跳的感觉让她清楚意识到那绝不是她的错觉，一直以来她总在怀疑这感觉的出处，现在算是终于明白了。
余天翊从椅子中起身，随手拿过一支烛台便往楚云瑶所藏匿的方向寻去。
每一趟的药架都足有八尺高，两尺宽，不仅藏人绰绰有余，更方便人贴着那随烛光映照出的暗影继续躲避。
楚云瑶第一次有了‘搬起石头砸自己的脚’的无奈，她不过就是睡不着觉连带想贪点儿东西罢了，怎么偏偏就撞见同样不愿睡觉的余天翊了？
她轻抖手腕，散开了一些软骨散在衣袖处。
余天翊没有看见任何可疑的影子，也没有听到一点除去自己的移动声响之外的任何动静，一排排的药架在烛光的照映下渐明渐暗。难道是他感觉错了？可直到现在他的心都还在错乱的跳着，那不断震颤到他指尖的酥麻仿佛就在提醒他，药房中有除了他之外的第二个人，而这个人……
驻足在最后一排药架前的脚步在一无所获后终于转身又回去了书桌旁。随着他的离开，楚云瑶闪身再进暗处，只是‘怦怦’撞着她胸腔的心脏还是不肯从那令人窒息的紧张中安静下来。
这一侧的窗户她刚刚都仔细看过了，许是担心夜里突然降雨刮风潮了宝贵的药材，所以每一扇都细心的上了栓，这要是不卯足了力气肯定撞不开。
还是要放倒余天翊吗？或者就趁今夜将他——
楚云瑶才将手摸到后腰别着的剑柄，就听不知是想到了什么的余天翊沉沉叹了口气，那声音听得人禁不住心堵，连带让她那颗突然想要行凶的心都跟着丧气起来。
刹那间，哪怕是她再不肯承认也不得不揪住了一丝端倪，她与他之间大约是有了某种难以解释的联系。
所以，这是因为什么？难道她想杀他是假，想见他才是真？不……今夜不过是临时起意，连冬暖跟茗雪都不知道她又趁夜跑出来。那他的出现又是因为什么？因为知道她会来，且精准的掌握好了让她难以抽身离开的时间？
余天翊拿起了书桌上的小剪子，挨个剪掉冒烟的烛芯。
楚云瑶不信他会未卜先知，所以在余天翊重新坐会位置继续低头翻书后，她忍不住朝着门口方向挪了挪。
按照她的速度，瞬间撒药再寻着大门冲出去不算难事，难的是如何把这一场意外伪装成让人一眼便能看出前因后果的‘意外’。作为一个贼，若空手而归势必要叫人费心猜测，为了不让人费心，那九芯莲她就一定得带走了。
想起那颗保存极好的宝贝，楚云瑶的眸中当即闪过势在必得的贪婪之色。
‘噼啪’一声，某支燃烛炸开了一个小小的烛花，余天翊抬手揉了揉眉心，而楚云瑶此时已闪身到了装有九芯莲的药盒旁。
药房中安静依旧，可就在楚云瑶便想着逃跑路线边把手伸向药盒时，一股被掩藏在浓郁药香下的丝丝甜味飘进了她的鼻腔，那味道不经细闻便直奔人的脑顶而去，待她察觉有异的同时，她的指尖已经麻得不像是她的一样。
余天翊放下了手中的书，他的心在期待中泛起阵阵痛楚。
终日打雁终被雁啄瞎了眼！楚云瑶伸手向后抽刀，锐利的声音似割裂空气一般划破了屋中原本的寂静。
余天翊随着那声音刷的起身站起。
已经没有力气在攻击与逃跑间做抉择的楚云瑶狠狠一咬牙关，当机立断挥刀斩向自己的大腿，她是想以疼痛换回自己对身体的掌控，可现实令她失望，因为那本该令她清醒的痛觉也因迷药而减退到若有似无。
余天翊转过身一步一步走过药架，楚云瑶拖着即将失控的腿脚勉强向后退出半步，待手持灯盏的人影出现在她眼前时，一身夜行衣且蒙住半张脸的另一道人影却是再难移动了。
身披浅色衣裳的白发沉稳男人带了让人望之怯步的笃定与淡然，而单手握刀抵御在前，整具身体却在迷药的作用下而缓缓单膝跪地的纤瘦盗贼只剩一双明亮的眼睛还在试图反抗。0巴
没人知道余天翊在撞上那双令他永生难忘的漂亮杏眸时是怎样的一种心情，因为就算他无比坚信自己所感知到希望是真的，那在得到证实之前也都可以解释成为是他的一场幻想。
他持着灯盏的手颤了，那颗于失控中不断悸跳的心脏在这一刻猛然落了地，他不知道瞬间充盈进他的体内即刻就要爆体而出的感觉是什么，他只知道这个扰乱了他的心智，这个坑害了他身体的罪魁祸首，可以轻而易举的……再一次将他杀死。
-------------
来喽~~~

第426章  |  0426 四二六、擒贼2
楚云瑶使尽了全身的力气才能让手中极具威胁感的森冷刀刃不见半点儿颤抖，可背后的冷汗已经爬上她的脊梁，无法从这混杂的药味中辨出迷药类别，也无从估量这迷药需要多久才能自然化解，短暂的虚张声势对她而言于事无补。
脑中百转千回，快要失焦的眼眸已经没法识别余天翊脸上那被烛火映出的忽明忽暗的表情。
余天翊站在原处一动不动，他不是在怕那柄横在他们之间的锋刃，而是澎拜席卷的心绪已经从他的胸口翻腾进脑海，他气，他恨，他恼……无数种想要将眼前女人啃噬撕碎的暴戾念头将他周身的血液都燃沸了！
可同时，他也被失而复得的惊喜，虚惊一场的脱力缠得头晕目眩。
此刻的僵持是最没意义的，楚云瑶比谁都懂无用的硬碰不仅解决不了任何问题还会让自己无端端受罪，可她要赌吗？赌余天翊对她可能还存在的喜欢？或者，赌他跟路驰逸联手的计谋里于她还尚存一线生机？
她擅长使毒，不仅常下给别人，自己也会斟酌计量慢慢服用，或者，她也能撑到体内的药效中和消散再杀出一条活路？
只是不等楚云瑶在越来越迟钝的脑子里抉择出最后的对策，她彻底失去知觉的指头已经攥不住手里的武器了。
‘嘡啷’一声，手中的威胁掉到了地上，也瞬时惊颤了两个人的神经。余天翊看见她还有一只手背在身后，可他已经不想等待全部的危险解除。就像是对自己的盲目也起了恨意一样，他手持烛台，面无表情的一步一步朝着只露出一双眼睛的楚云瑶走近。
楚云瑶有心抽出另一柄凶器，只是触觉都失去了是手哪里感觉的到实质，别说抽刀，单是握没握住刀柄她都确认不了。
六七步的距离实在太短了，短到她都来不及再思考一遍对策就已经被余天翊的影子全全罩住。
余天翊踩着那柄掉在地上的细长刀刃踢到一边，再蹲下身细细锁定那双藏住太多真实的眼睛，“楚楚……我该怎么称呼你，才是对的？”
楚云瑶的眸子里没有惊慌，甚至在那刹那间的软化中还晕出了丝丝情意，就连刚刚的逼视与敌意都像是余天翊的错觉。
她是特意来见他的。是因为过于思念他而背叛了初衷。她是个为情所困的蠢货，是因内心里的舍不得而把自己的生死置之度外的傻子……楚云瑶杜撰出了一篇深情的故事，就算他把她交给路驰逸，她也要把他一起拖进深渊不让他好过。
只是她也是真的蠢，好端端的非要深夜来这里自讨刺激，现在好了，便宜没有占到还赔了夫人又折兵。这下往好了幻想是脱掉一层皮丢掉半条命，若往坏了估摸，她怕是求生也无望了。
余天翊在心里怒斥自己不要信她，她就是个骗人不眨眼，是个不记手段利用人也不会有任何负罪感的恶毒女人。她所说过的每句话都是谎言，她所对你展现的每个表情也都是算计，她不喜欢你，她之所以还乐意跟你虚与委蛇是因为她受制于你，她没有真心，更没有与你一样的坦诚，从头至尾，所有的虚情假意都是你的一场噩梦。
他抬手慢慢扯下了楚云瑶脸上的遮面巾，待她那张精致又美丽温润的脸庞露出，待她轻启粉唇不清不楚的吐出‘大人’两个字，待她轻颦眉心作出一副泫然欲泣的可怜的表情，才刚围着心脏筑起一圈城墙的余天翊便瞬间忘了所有。
就算一切都是假的，可她如今不是还好好的活着吗？就算她欺骗了他的感情，可她依旧又出现在了他的面前不是吗？就算她手上沾染鲜血又害了许多人的性命，可她对他却从未有过杀意，哪怕就是刚才，也不过是躲藏恐吓而已……他对她而言，终是有些不一样的吧。
一边极其清醒一边又兀自糊涂的余天翊突然觉得自己死了都是活该，他再清楚不过自己这段时日都隐瞒了什么又做了什么。路驰逸日日都来，他有无数次的机会可以把心中的猜测跟事实与他道明，可他不仅三缄其口更是半点儿不带提示。
不论是为了什么，只昌王与护卫加上朱家四十余口，安王及一船的家丁侍婢，还有失踪的卫正等等……他维护她就是不应该的，更何况她手段狠毒，心思深沉，为达目的完全不计任何代价……
没有什么事能比清醒着沉沦更加让人扭曲了，余天翊伸手摸上楚云瑶愈发细腻的脸颊，如凝脂般的触感似吸附一样黏上他的指腹，“楚楚，你是专程来见我的吗？应该是吧，你我心意相通，所以，你必然也是会像我想你那般惦念着我。”
楚云瑶莫名感到一阵心虚，可随着余天翊望着她的视线越来越深，那股心虚悄然变成了一股令她后颈发冷的寒气。
一个从来没在人前露出过暴躁怒意的人一旦真生起气了，即便经过了理智的层层抑制也会从龟裂的缝隙里挤出骇人的戾气来。
迷药的药效在此刻已发挥到最高点，麻木的感觉也已经从四肢攀到了她的眼耳口鼻，她有心想为自己再争取些什么，可无法牵动的嘴唇却是连个字音都发不出来，一起消失不见的还有她的听觉跟视觉，直到她再也撑不住闭眼晕倒，脑中仅剩的念头也仅仅是‘完了’两个字。
余天翊接住了她栽倒的身体，久久，他才像是终于找回意识似的放下手中的烛台将她抱起。
要说常常喂自己吃各种迷药或毒药的好处，那便是自身的抗药性大大的提升，常人需要一两个时辰或更多时间来等待药效褪去，楚云瑶却不过一刻钟左右意识就开始复苏。
首先是手脚，再然后是晕乎乎不得归处的头，最后一起回来的是听觉、嗅觉跟视觉。
楚云瑶没等眼睛睁开便已经开始通过所有感知预判四周的环境，药味淡去很多，周围也并不阴冷潮湿，更没有能让她升起抵抗的血腥味，所以比起可能的刑讯牢狱，她所处的地方应该算不上十分危险。
至于如何验证她的判断，自然是睁眼确认即可。只是她虽想到了最差的下场却忘了把余天翊对她的心意也列作考虑，以至于她睁眼聚焦的瞬间依旧还是被自己的处境惊得瞳孔收缩。
---------------
我来啦~~

第427章  |  0427 四二七、无药可救
眼中是熟悉却也不算特别熟悉的宽敞卧床，毕竟她只在这张床上睡过一次，所以大致记得的不过是上头的床幔与装饰，可这并不是令她紧张的主要理由，真正让她背后泌汗的，是牢牢将她的四肢缠裹住并分别绑在床头跟床尾的束缚。
而且他并不是用绑的。也不知道是为了免于勒破她的皮肤还是为了更好的让她失去抵抗，那棉质的软布将她的手脚关节全都包住，即便是她想要挣扎，无法动弹分毫的手指也消减了她很大一部分的力气。
“你醒了。”正坐在屋中椅子上，已经仔细研究过她藏于袖腕处的迷药是什么成分的余天翊幽幽道。
楚云瑶极善隐藏情绪也尤为会审时度势，既然余天翊还没有把她交给大理寺或刑部，那她就有一定的可能从这里逃出生天。她暂时还无法得知他都已经知道了些什么，可只要还有机会，她就不能把路全都堵死。
没有选择挣扎的女人闭起了眼睛，不论她是要假装自己放不下他的一片真心，还是要隐瞒假死的真相，这种时候选择沉默都没有错。只有他先开口，她才能对症下药。
屋中陷入了一种令人顿感不适的寂静，余天翊就像是知道她心中所想一样，半点儿都不肯向前稍微迈近，只一双目不转睛的桃花眸眨也不眨的落在楚云瑶的身上，从她被束在头顶的双手慢慢看向她同样被束住的双脚，再缓缓调转回来，如舔舐一般描画着她的脸庞。
如果耗到天亮会有什么结果？楚云瑶提早做好了最坏的打算，人有失手马有失蹄，她能顺利走到今天才撞到铁板已经是爹娘保佑了。也怪她太过自大，因为每一件事情的发展都没跳出她的掌心，以至于让她忘了谨慎，尤其是在面对余天翊时，她就没想到他竟也会下药。
是在剪烛芯的时候吧，他将药粉洒在了火苗上，以燃烟的方式让她吸入，那药房里全是药味，等她发现时药效都已经开始发挥作用了。可他究竟是怎么发现她的？楚云瑶努力回想他之前说过的每句话，突然，其中一句引得她呼吸一滞——‘心意相通’。
他说他们俩‘心意相通’。
如果不加细想，这句话大约只是他在一厢情愿，可若联系到她一直以来奇奇怪怪的心悸，是不是就解释的清了？
他对她做了什么？楚云瑶从最初与他相遇时开始回想，只是才回忆了片刻她便放弃了，毕竟她那时候伤重，汤药饮食全都在别人的控制下，哪怕是住进余天翊家以后她也没在吃穿用度上费心，可供人下手脚的地方太多了，与其消耗脑力去想这些，还不如直接开口问他求证来的快。
余天翊看着床上的女人，她越是这样沉默不语他越是燥郁恼火。他从来都没有像此刻一样生气过，那股已经弥漫到他指尖的深沉情绪压得他连喘气都觉得难受，心脏一下一下的往地上坠，血液一阵一阵的往四肢末梢里撞，想到自己就那么心甘情愿的踩入了她挖好的陷阱，他就忍不住一边唾弃自己一边……还在自行为她编造不得已的苦衷。
他甚至都没期待她会给他解释，不过也是，他为什么需要她的解释？既然他没对任何人提及她可能还活着的事，那她从今往后的存在也就只有他能知晓了。
楚云瑶正想着自己可能的优势，如果真是他对她暗地里做了什么，那么是不是就可以证明他对她的感情已经到了即便使用下作手段也必须将她抓住？换言之，比起立刻把她交给路驰逸或者是顾景瑜，他更想做的，其实是——
余天翊动了，他站起身走到了床前。
闭着眼眸似在消极抵抗的楚云瑶也在同时睁开了眼睛，只是在她看清立在床边的人影后，那双灵动的眸子瞬间盛满了无法言喻的悲伤跟犹豫，不过一眼，就能让人感同身受她的欲言又止。随即，她又撇开了直视余天翊的视线，如认命般抿住嘴唇，似把万般的无奈全都咽进了肚子里。
余天翊动摇了，因为见到了她这副落难委屈的模样，可同时他的心又硬如磐石，以性命为代价上过一次当的人，再次重蹈覆辙的可能性总是会少上那么一些，“昌王是你杀的，或者我该说，昌王是你们杀的。还有朱家四十三口，包括你口口声声感念的王大娘子还有明哥儿。”
楚云瑶在药房里被他叫出‘楚楚’的时候就已经意识到他可能知道了什么，所以对他笃定的陈述完全不显慌乱，“大人既然已经猜到，那便直接把我交给大理寺或刑部便是了，你若多问真相也不过是给自己徒添麻烦，何必。”
“然后呢？安王湖上被害一案也是你们吗？”她不否认那便是默认了，余天翊稳住了险些就要摇晃的身体，他以为自己早做好了印证事实的心理准备，不想在真正面对时还是无法承受她真的与之有牵连。
也许他就不该问，只要故作糊涂，兴许他跟她之间还能恢复成曾经，可他更知道，如果不问原因，他就没办法真的将她护住。就像她之前设计的那样，他的不得已，他的不自由，统统都是她可轻易拿捏利用的地方。
余天翊皱紧眉头，他没想到自己竟然还在自掘坟墓。不论是朱家还是安王，那样残忍屠杀的手段都已是非人所为，他怎么还会对着这样一个杀人凶手心存爱护？
楚云瑶用余光窥探到了余天翊眼中流露的复杂情绪，一帆风顺的人哪里会懂深渊之下是何风景，与人为善的人又怎么可能会理解仇恨的不共戴天，他如果还要以感情来试图改变她，那她也就只能将计就计，再次将他踹入泥沼了。
“大人……求你不要再问了，我与你原就是不相干的，你又何苦……”她想要攥住不得力的掌心以努力掩实自己的情感，可实实在在付出的真心又怎么可能一点儿不显，总归是她主动跑来见他，就算命绝于此也是怨不得别人。
余天翊忍不住笑了，他笑自己蠢到无药可救，哪怕明知道她根本就没对他付出几分感情，可只要她稍微表现出一丝对他的另眼相待，他就愿意信。
----------------
来喽~~

第428章  |  0428 四二八、动心者败
心弦一颤，楚云瑶分辨不清这是危机时的警示还是再次被余天翊扰乱情绪的结果，她现在还估算不出最坏，因为只要他还会在她的面前露出那副表情，就会给她事情尚有转机的提示。
“我想，就算我问你，你也一定不会跟我说实话，那我便不浪费口舌了。”余天翊低头俯视的脸上透着阴沉，既然已经知道自己对她的心思无法改变，那就延续这场折磨，总归是他不愿清醒，她作为始作俑者陪他一场也是应该。
楚云瑶还在努力将表演作到尽善尽美，“是我……对不起大人，还累你……”她满眼的不忍似是连多看余天翊一眼都不敢，“一切皆是我自作自受……”
“呵……”余天翊又笑了，只是那笑就浅浅的挂在嘴角，眼中是一点没有，“与你相处那么久，我到现在才发现，我竟是丝毫都看不透你心里真正在想什么。你真的认为自己是‘自作自受’吗？真的真心觉得，有那么一丝丝对不起我吗？”
说完，他兀自摇了摇头，“不，我觉得你不会。以你对赵二下的手段，以你血洗朱家且能对昌王痛下杀手，以你假死避祸，又再度将赵二灭口，一切的一切，滴水不漏……所以，今夜你怕是准备来杀我的吧。”
啊？这误会有点大了不是。楚云瑶将‘难以置信’四个字盛进眸子，那被重视之人言语伤害的痛直接逼红了她的眼睛。作到这样也就够了，解释不是她一贯的性格，至于余天翊要怎么想那就是他自己的事儿了。
“难道不是？”余天翊顺着她给出的答案反问了一句。
楚云瑶将脸扭向一边，似是半句话都不愿再说。
“所以你真是来见我的？”余天翊又再问道。
深情的人自是比忘恩负义的人更值得同情，哪怕只有一点可能不被出卖的条件她也会尽全力一试。余天翊未必会因余情未了而放过她，可就算他对她生了恨意，那也是不亚于爱意的情分，她是被仇恨浇灌长大的，没有谁会比她更懂‘恨只一字，绵绵无绝’的真谛。
余天翊伸手钳住她的下颚扭过她的脸，在见到一滴清泪顺着她的眼尾滑落的瞬间，他又听见自己的心脏怦然叫嚣。
她真的，模样长得极美。若只是以前，他会怜惜她命运不公，心疼她在本该平安顺遂的年纪里遭受了常人所不能承受之痛，可是现在，他只要想到在她这副窈窕纤纤身子骨里藏着那么些残暴血腥，以及她横刀隔在他们之间时那冷冽的眸光……
他都不知道自己竟也藏着那般恶劣的心思，或者，只要是她，他便怎样都会心动。她能下手杀他的机会应该很多吧，他从未对她设防，尤其是情动欢爱时，她若真的有心，那么他早死了不知几次。
反正不论真假，她既在他的面前落了泪，那他又怎能错过机会？没有深思熟虑便赠予她真心，是他的第一错；没有及时把控自己使得他们之间持续发展，是他的第二错；没有在清醒时向路驰逸透露一丝关于她的事，是他的第三错；现在，他对她再起贪念占有，则是他的第四错。
错处多了，反到让他不再想去纠结未知，谁知道明日又会是怎样的境地？或许一个不察，他就会立刻死在她的手上，哪怕不是她，在他选择隐瞒的那刻起，他也会因为涉及其中而失去所有，毕竟人总要为自己的言行付出相应的代价，他又如何能够例外？
只是到底，他还是意难平。
楚云瑶看着余天翊慢慢伏下来的脸，她似乎已经知道他想要做什么，可她如今需要扮演的角色已与之前不同，那时候她是情难自禁被人解救的弱质女子，这时候的她却是为情所困，且抱着不该有的情愫将自己置于险境的愚蠢女人。
“……不行。”在余天翊的嘴唇就要贴到她抿紧的唇瓣时，情急下她禁不住摇头乞求道，“不行，大人……我们不能……”
“不能？”余天翊盯住楚云瑶的眼睛，再见她一张小脸刹时褪去血色，竟恍惚觉得自己才是两人之间付之背叛的那个，而她则是满腹无辜倍受连累。
凄楚的眸中慢慢氤氲泪花，假装情深的女人幽幽道，“一切都是我的错，大人还是离我远些——”
“这么快便落下泪来，待会儿可要怎么是好？”余天翊压根就没打算听她把话说完便把温软干燥的双唇压了上去，与之前或怜惜或试探不同，这一次的吻好像不带一丝感情，只是为吻而吻。
楚云瑶什么样的男人没见过？以她‘一点香脂百人尝’的经验怎可能去在乎余天翊一时的冷漠，可她不能真的不在意，如果女人像了男人一样身心分离，提了裤子就翻脸不认账，可是要被戳着脊梁骂到死的，更何况她也付出了真心。
眸中泪花落得更快，可她偏是一点抗拒都没有。妓院里爱上恩客的女人从来不少，就算她没那样的心思也因为见得多了而记忆深刻，蠢人都有一个共同的特性，那就是撞了南墙也不知回头，反而会因为痛苦的加剧而催生出更加执拗的态度，便是死也不肯清醒。
谁叫他先吻过来了呢，哪怕佯装的再镇定自若，这样亲昵的行为也暴露了他内心里真实的期望。
楚云瑶先开启了唇瓣，半推半送的小舌似主动示弱的可怜幼兽，余天翊前一刻还在想着定是不会让她好过，下一刻却似绷断了脑中最后一根弦。
他一手撑着床，一手钳着她的下颚把长舌插进了她的口中，缠卷吞咽的力气之大，像是要把她小舌连同嘴唇都一并吃进肚子里一样。
她就说他喜欢的太过明显了，只是她脑中虽然清醒却也不能全然不为所动。与他的欢爱缠绵舒服的让她记忆犹新，说分开这些日夜她从来不想绝对是骗人，既然他给了她这样的缝隙，若不见缝插针就不是她了。
不管余天翊内心里是怎样的波澜迭起，楚云瑶是不打算放过一点儿拖他下水的可能，嫩滑舌尖即便疼了也不见退缩，更趁着男人换气时追进他的口中，勾住他的舌头吻的无怨无悔。
-----------
明天开始肉肉啦~~

第429章  |  0429 四二九、以情为饵
余天翊依旧是在半边理智半边沉迷中拉扯，身下的女人越是这般痴缠，越是叫他在心中擂鼓喧天。
不能轻信这个从未对他有过一句实话的女人，不能被她的虚情假意引诱，不能再次重蹈覆辙，至始至终都被她牵着鼻子走！只是思路再是清晰明了却也敌不过他自己内心里真正的渴望，想她，想要她，从他盲目认定她的那刻起，他就已经失去了主动抽身的资格。
“唔……大人……”楚云瑶气喘吁吁，眸中的泪花也不知是为情所动还是悲伤所致，每每滚落时都让人忍不住凝睛细瞧，她的脸也散开了热度，两只被束于头上的手隐隐显出极力隐忍的痕迹。
余天翊想狠骂自己一声‘不中用’，都已经活了这般年纪才情窦初开也就算了，偏偏又拿不起放不下，更被她用一个吻就哄得只想跟她继续推心置腹，简直是把他之前所有的痛不欲生都碾在了脚下狠狠嘲笑了一番。
“告诉我你真正的名字，我不信你就叫‘楚楚’。”余天翊拧着眉心，望着她微微肿红的唇瓣与淫浪还未收回的小舌强行抑制欲念。
楚云瑶听见他的问话只把眼中的伤感露得更加明显，“我……我原就姓楚，名……云瑶。”说完，她便似认了命一般带着哭音道，“大人只把我交出去便算了，为何还要吻我？你明知道我……我蠢笨无比，一定会想错大人的意思……”
楚……云瑶……是比‘楚楚’更加能衬出她气质的名字。余天翊反复咀嚼那八成又是陷阱的名字，他貌似一直冷眼看她，可若真正摊开本心，他怕是比她更想哭。
因为她就算哭的再真，看上去再是可怜，也改变不了她双手沾满鲜血且视人命如草芥的事实。甚至因为她收放自如的眼泪，让他越发觉得自己可悲，明知道她是佛口蛇心，明知道她现在这样顺从都是带有目的的，可他还是会为她话语中的暗示而心动。
“想错我的意思？楚姑娘若愿意，不如就说说我是在哪里让你会错了意。”要继续问她关于案件的问题吗？问了他又想怎样呢？别说她不一定说真话，便是谎言连篇他又如何去证实？从他开始为她所隐瞒的那刻起，他已是共犯了。
楚云瑶惯会施展柔弱，尤其是在反抗不了时，与其浪费体力在无用的挣扎上，她更愿意利用对方所露的破绽进行新的一轮自救，“……明明我说什么大人都不会信，为何还要问呢？大人既已认定了我内心狠毒，又何必温柔待我？”
“你这是又把问题扔回给我了。”余天翊用指背顺着她细腻的脸颊轻轻抚弄，再拭过她的眼尾，轻柔擦去上面的泪痕，“我不信，是因为一直都在被你欺骗，我温柔，是因为我本性如此。那么你呢，用这副我见犹怜的模样达到过多少目的？又利用这具我所珍视怜爱的身子诱骗了多少人？”
他一早就知道自己不是她的对手，纵使已经料定会再次被她欺骗，可等真问出那令自己也揪心的话后，他也跟着难受起来。
不等眼底的受伤显现，楚云瑶的脸色已先行煞白！没有什么事能比被‘心爱之人’无情指责更令人难堪的了，毕竟从开始欺骗的那刻起，她所谓的‘真心’便不值一文。只是，无理都要辩上三分的她已经把颠倒黑白植入骨血，哪怕是对上了全无错处可寻的余天翊，她也要让他心中有愧。
这一次她没再让眼泪滑落，而是就那样眼睁睁盛在红透的眼圈中，再慢慢忍下。委屈一旦诉多了便不值钱了，她既然已经被缚，又没有真相大白，那她出现在他家的原因自然只有她自己最清楚，反正已经‘自投罗网’了，‘视死如归’还需要怕吗？
余天翊不想承认自己还会因她的情绪而心痛，哪怕脑中一遍又一遍的在重复告诉他‘都是假的，全是假的’，可只要想到她还能再回到他的身边，他便是再大的计较都可忽略。将她圈禁在他身边就好了，限制她的行动，拒住她的想法，只要她永远都走不出这间屋子，那么她的存在就只有他知道。
微微粗沉的喘息再一次触及到女人的唇上，男人一改之前的冷淡，落下便如烈火燎原。
楚云瑶还在演戏中，扭头便要拒绝，可余天翊已早一步钳住她的下颚，迫使她一心想躲却又耐不住对他的贪求，稍一犹豫的当儿就被这他吻得乱了呼吸，酥酥麻麻的热情滋味顺着她唇舌直击心房。
爱恋，激愤，不甘，妥协……余天翊在用自己的行动告知楚云瑶，他没办法不喜欢她。
楚云瑶哪怕早预料到会变成这样却也不能得意忘形，她无法推抵也不想抵抗，一边不肯就范一边又想要他给予更多，“不……唔……恩……大人……你不要这样……求你……不要再扰乱我的心了……唔呜……”
“你哪来的心？”余天翊将泛红的视线盯进她的眼眸深处，他现在是矛盾的结合体，既愤恨心痛又贪婪这含有毒素的甘美，“你若有心，就该连我的命也一并拿去，而不该一次又一次的害我沉沦。”
“呜……你只道自己委屈不甘……唔……何曾知道……啊……何曾知道我心中又有多少……恩……多少不舍……”难分难离的灵活舌尖似怕对方会逃一样勾缠卷绕，涎津不等溢出便叫他们两个强食一空。
余天翊一时间恨她恨到了极致也爱她爱到癫狂。没办法了，起步就错，那以后踩下的每一步便都是错的。
炙烈的吻终于在两个人都快喘不上气的时候移向别处，一个又一个的赤红印子在楚云瑶纤白的脖颈上串成盛放的红梅。
余天翊本着守礼的信念并没有在一开始就脱光她身上所有的衣裳，可到了现下那身里衣也没了存在的必要，只三两下便被他撕扯的衣襟大敞如凌乱的碎布一般挂在了楚云瑶的臂弯处。
“大人，我们不能……恩……啊……”恢复了片刻理智的楚云瑶还想阻止错误的进一步延续，可余天翊却已经不想再继续思考了，他一手抓住一只奶子，放肆的张开薄唇用力吮向其中一颗奶头，只一下就叫身下的女人挺起细腰忍不住娇吟出声。
------------
双更来喽~~

第430章  |  0430 四三零、以心为牢
楚云瑶身子一软又再落回床上，极力隐忍的声音的红唇颤颤着发出一声似委屈又似哭泣的婉转呻吟。
她已经许久不曾与人欢爱，每日除了练剑制毒便是结合葛茗雪递来的消息盘算着下一步该如何去做，以至于她都没空闲去想自己这具敏感的身子是不是需要抚慰。现在被男人一碰她才终于意识到自己其实早已经开始期待，期待这一次的相见，期待他霸道的碰触，也期待他做出全如她预料的反应，以及期待能够被他全无顾及的占有。
所以她才夜不成寐，所以才脑袋一热便来了。
余天翊哪知她心中弯绕，自打那两团丰乳入了他的眼，他便再也不能思考除她以外的任何事了。粉莹莹的小奶头遇见凉风便招摇似的半勃而起，而长久未得疼爱的娇嫩也经受不起他突如其来的激情挑逗，一吸一嘬间便硬鼓鼓的挺在了他不停舔拨的舌尖上。
他尤带怒意，自是哪颗都不能饶过，便左右轮番朝着那两颗樱果吞吃不休，情炙时分更用长指同时提起两颗奶头将肥软的奶肉拉成锥形，再一口一个齿印的在上头啃吮上属于他的痕迹。
楚云瑶顾不上求饶，即便男人的动作稍显粗暴可到底还是能让她觉出浓郁的感情，关键他看似不留情的态度下是越发磨人的手段，舒服……实在是太舒服了……
迷离间，她不得不低下头去向他表示顺从，却在撞上他上抬的桃花眸时看见自己胸前的两团肥乳被他的大手抓握变形，修长的手指把她的奶肉托拢的耸立向上，两颗硬胀的小奶头贴着他的薄唇静待临幸。連傤追新请蠊系群灵九Ȣ扒𝟡
楚云瑶深觉自己就要承受不住了，“余……天……翊……”一字一念，貌似是在唤醒男人的理智实则却是在催动早已澎湃的情欲。
“叫我做什么？既然心里没有我，因何又要惺惺作态？还是……你对每个裙下臣都是这般的尽心尽力，既要他们伺候的你舒舒服服，又要他们奉上真心供你践踏？”余天翊嘴上吐着冰刀似的语言，柔软温热的唇舌却一改刚刚的粗暴，缠绵又细致的吸裹吻弄过两颗俏挺的奶头。
每一次吮啯都是从奶头根部开始再到最为敏感的奶尖儿，舌尖画圈卷绕，那是撩人又扰人心智的痒麻快感，楚云瑶未及思考就被他舔舐的全身发软，向来不堪爱抚的小骚穴竟在不知不觉间悄声融化，湿哒哒的淫液顺着臀缝缓缓流下。
“我没有……恩……真的……没有……”像是担心她的回答不能令人信服，楚云瑶从对上余天翊的视线起就没再移开，“大人若不信……不要碰我便是了……反正……如我一般下贱的女子……活该得不到真心……大人就算一时错付……即时抽身也不算晚……”
她作势伤心欲绝，可男人柔韧的舌尖还在她的两颗小奶头上流连不返，酥酥的，痒痒的，像润物无声的细雨般将她的心捧得高高，就算一样是骗人，她想，余天翊若愿意，那一定是比她还要高深不留痕迹的技艺，毕竟就连她都快要走不出他亲手制成的温柔乡，更何况是其他意志不坚的人了。
只是好痒，真的好痒，不仅仅是被他舐弄的奶头，还有不得他半分关注的骚穴儿，好想他的舌头能卷到小阴蒂上，好想他把舌头插进她的穴里放肆搅上一番！
“楚姑娘说的极是，只要及时抽身，我也确实算不上损失什么，”余天翊说完便松了手，起了身，只留那一对突然失了束缚的肥嫩圆乳颤颤巍巍的晃荡着两颗硬翘的小奶头弹回原处，“余某这就如姑娘所愿，及时止损。”
难言的空虚让楚云瑶才刚飘起的心脏坠到地上，他的津液还湿漉漉的留在她的嫩奶头上，那一个个吻痕，一串串齿印明明在宣誓占有，可到头来也只是撩拨了她不够坚定的心而已。
真假参半的委屈慢慢爬上了她的脸，难以自持的羞耻将充斥脸颊是血色撞得一阵红一阵白，她知道两性间善于拿捏的一方必是占据主导，可就算她想与他争夺，在手脚被束的前提下她也不占多少优势，还不如退一步好换取之后更多的好处。
楚云瑶垂下眼眸，在别过头不愿让人窥见真实想法的瞬间露出了一点点混杂着讽刺与悲伤的笑痕，“大人如此抉择才是对的，还要劳烦大人……将我的衣服合上，其实这样也无所谓，只是别叫我污了大人的清誉。”
“我都不记得我还有清誉存在了。”余天翊看着自己在她身上吻咬出杰作，每多驻留一眼都让他想再接再厉，直至能将她活生生拆吃入腹。
“……对不住。”楚云瑶沉默片刻后幽幽道了声谦。
这一声歉意再次将余天翊心头的火点燃了，她这样直白的道歉是想得到他的原谅吗？还是说，她只要自己心安了便任由他还在这场全无尽头的骗局里挣扎？
“楚云瑶。”
第一次被余天翊叫到真名的女人整个人都颤了一下，她都快忘了被人连名带姓的称呼是种什么样的感觉，以至于在恍惚间仿佛那名字并不属于她。
“你为什么要来？”余天翊也不知道自己想从她的嘴里听到什么答案，也许人天生就有自我欺骗的习惯，真真假假，假假真真，总要听了自己想听的才愿意接受。
楚云瑶掩去眼底里浮起的算计，好一会儿才抑着哀伤的音调小声道，“那一日，赵二被毒死的那一天，我远远见到了你……”
“我伤了你，我以为……那些关于你的消息都是假的，我以为，只要我死了你便能安然继续自己平安顺遂的一生，直到那日我看见你……你的头发，还有你郁郁不笑的表情，我才知道自己对你做了怎样恶毒的事。”
“我不该还想奢求你的原谅，不该……”楚云瑶咬紧牙关阻止自己说出其他不该说的话，“所以，大人若愿意在这里让我消失，我愿来生为奴为婢。不要让我再次毁掉大人你的人生，求你……为自己的将来跟家人多多思虑。大人现在不信也不要紧，我既是为此而来，便不会给大人再留隐患，时间总会对人说出实话。”
---------------
今天的第二章~~

第431章  |  0431 四三一、各有算计
那天她果然在！余天翊看着楚云瑶，脑中画面却是回到了翻墙进到赵二家的那一日，他没有感觉错，也没有预判错，只是……他也不敢顺着她的话继续往更深处的地方想了。
残害皇戚，滥杀无辜，甚至到了现在他都不曾在她脸上看到半分的歉疚。她虽没有亲口承认，可这桩桩件件发生在他眼皮子低下的凶案，又有哪一件不存在她的身影？更加可怕的是，他竟心生了一股异样的优越感，因为觉得自己在她心中是特别的。
那种扭曲又阴暗的情感就像是最见不得光的脏东西，它拖着粘腻丑陋的痕迹趴进他的心里，一边让他急欲挣脱甩掉一边让他卑劣的想要随之融合。
她说的不错，如果能让她在这里消失那不论是对谁都只有好处，都不用他特意想法掩人耳目，她已经早早给自己造了坟。
只是如果这样，新的问题就要再度出现了，那就是，她来他这里的目的究竟是为了‘死’还是为了‘见他’？
恐怕，两个都不是吧。
楚云瑶不知道余天翊在想什么，可凭她对他的了解，如果他真打算把她交出去，那他就绝不会在她的身上特地留下这么多的印子。他是个极为认真且严谨的人，就算是恨死了她对他的欺骗，最激烈的情绪表现也该是冷眼以对并且连解释的机会都不会给她。
他既然会不耻她的作为就绝不会让他自己变得同她一样，因为他的自尊不允许。
“你真的愿意为了我放弃自己？”余天翊将计就计道，他没办法忽视自己内心真实的渴望，更做不到眼睁睁看她再一次消失在他的眼前，那种剜心之痛只是回想就足以令他窒息，而在她出现之前，他便已经做好了选择。
楚云瑶扭过头来，眸中是前所未有的坚定，“是。我既然对大人做了罪无可恕之事，那恶果自然由我一力承担。”
余天翊禁不住弯起嘴角露出淡淡的一抹笑痕，只是那本该承载温柔的桃花眼里不见半点儿情绪。她从始至终都没有提过一句与他不相干的话，如果让不晓得真相的人听了，怕不是已经开始感动于她的痴情，可对于参与了一切也通晓了一切的他来说，她的那些虚伪伎俩只会让他觉得付出真心的自己十分可悲。
她极为聪明，又那么擅于利用人心里的弱点，而他就像个傻子，明知道会一次接一次的被骗，可还是要蒙住眼睛，自甘堕落。
“大人，不信我……”楚云瑶的眼中又重新凝聚出闪闪泪光，“也是，对于我这样伤害过你的人来说哪还有什么信誉可言？便是被你视而不见，便是被人乱棍打死都是我咎由自取……”
她深深吸气忍下眸中酸涩，再从凄楚中挤出一点微笑，强自洒脱道，“其实这样的结果挺好的，我也不用在日日想起你时受那锥心之苦，这样……于大人于我就都是解脱了。”
“是啊，你我之间，也就只剩解脱了。”余天翊喃喃念叨。
楚云瑶为了让自己显得无辜，所以不论是脸上细微的表情还是杏眸中呈现的心思全都单纯的一目了然，可余天翊的认知已经不在原处打转了，因为他注意到了她果断切割大腿的狠心利落，也看见了她持刀释放杀意时的凌冽冷酷。
“楚云瑶，你既然已经告诉我真名，为何还要一直用楚楚的模样看我？”余天翊盯着她的眼睛道，“楚楚既然是假的，她既然是你做出来让我信以为真的假象，那真正的你是什么样子？”
似是没想到他会有此一问，楚云瑶明显怔住了，可很快她又恢复过来，怯弱犹存，悲伤照旧，“大人觉得……我该是什么样子呢？自从遇见你，我——”她急急住了口，只把话说道一半，余下的便任由个人去添加想象了。
“大人若愿意信我，自然不需要我过多解释，大人若不愿意信我，那我即便说破大天磨破嘴皮你也是不会轻信半个字，错一直在我，悉听尊便。”楚云瑶摆出一副任命的态度。
“楚姑娘这是又把问题推给了我。”余天翊淡淡道。她这是摆明了虽主动担错，但绝无心改正，也是吃定了他不会对她做什么。真要怪起来，也只怪他在她的面前从来都不掩藏，他自认了解她，那么她也只会更了解他。
印在她身上的艳红痕迹经过搁置已经稍稍退色，并未因严肃的话题而消减的欲望仍在他的体内蓄势待发。楚云瑶也不比他好受多少，被人挑逗半天再弃之不顾的感觉不仅仅只是难堪那么简单。他们的身体在相互靠近时便都在为即将发生的情事做着准备，即使各存心思，可彼此间魂牵梦萦的情愫只叫他们摒弃前嫌。
他不该碰她，哪怕对她心动，他也不该碰她。纵使余天翊明白这样的道理，可若问他现在是不是后悔了，他依旧无法肯定的回答‘后悔’两字。
思及此处，紧锁眉心的他禁不住带了三分恨三分恼，还有四分是他的执迷不悟再度吻上楚云瑶的唇，不经思索便开启唇瓣的女人仿佛也期待这一刻很久了，早已寂寞不堪的小舌比他更加热情，靡耳的吮吸咂啧声让他们听了都觉羞耻脸红。
嫩滑的小舌仔仔细细地舔过男人口中不耐勾弄的痒处，又含住他的长舌尽情吮啯挑逗，余天翊越是想要隐忍，那汹涌而至的情潮越是一发不可收拾，拧紧的眉头已经攥起小山，忍不住溢出炙喘的薄唇瞬间反客为主！
“唔恩……大人……唔……”还沾着泪珠的长睫微微颤抖，娇喘不休的小嘴被男人霸道的抢占，蛮横的舔弄搅缠实在太过刺激，她情不自禁地夹紧双腿，又因缠在脚踝的束缚而不得不扭起屁股。
余天翊的脑子里已经被烧成一团浆糊，他不想再去跟她纠结问题所在，甚至也已经不打算再去考虑除了她以外的任何事。他认了，他自愿为身下这个恶毒的女人放弃一直坚守的信念，他愿意把自己的真心再次垫到她的脚下任其踩踏。
相对的，她也不要再想着能再次离开他。他会把她日以继夜的捆缚在床上，他会用漫长的下半生缠住她，既然‘楚楚’已经带着无数未解之谜化作白骨，那么楚云瑶合该就是属于他的了，这是她为了永远与他在一起而做的努力。
----------------
来来来，大大请上座~~

第432章  |  0432 四三二、先泄一次
楚云瑶在余天翊越来越缠人的炙吻下大胆猜测，以他这样失控的模样已近八成可以不用担心会被他立刻交出去了，而只要还有自我解救的机会，她就有办法从这里安然离开。
余天翊情欲越盛心里越是窝火烦躁，他从来行端坐正，从来都克己守礼，却不想自从遇见她以后便什么廉耻忠义都不顾了！
蛮横的唇舌试图夺取女人口中全部的津液与气息，感觉到她有示弱乞求的嫌疑时更要变本加厉，嫩生生的小舌被他吞食的越来越老实，除去她的娇声吟哦他已经不想从她的嘴里听到任何一句难辨真假的话语。
喷出燥热的唇沿着之前留下的痕迹再奔嫩乳，两颗才微微变软的樱粉奶头又被他嘬得硬挺起来，酸酸涨涨，酥酥麻麻，不过两三下子就把楚云瑶啃得筋酸骨软。
她四肢被束，对伏在自己身上的男人是推也推不得，抱也抱不得，真是除了哀求服软便再也使不出其他的招数了，“呜……大人……啊……啊……求你轻一些……唔……”
“轻一些？”余天翊嘬着一颗小奶头用力提起来给她看，没了笑模样的男人整张脸都透着戾气，原本俊朗又带柔情的眉眼间狞着一股让人望而生畏的阴沉，“楚姑娘是不是忘记了什么？你既然要来见我，就该知道会被我怎样对待不是吗？难不成……你口口声声的歉意都是假的，甚至还想要我像傻子一样任你蛊惑？”
楚云瑶做足了一副被人误解、遭人欺凌的可怜样，然后将满嘴不能于人诉说的委屈都变作勾人的嘤咛。
落入余天翊唇舌掌控的两颗小奶头迅速变了颜色，硬挺挺的叫他狠狠吃了个够，直到被蹂躏的两颗奶尖都泛起了快要破皮的酸痛，他这才在女人已经带了哭音的呻吟声里松了口，接着他毫不迟疑的将手塞进她的两腿之间，隔着一层亵裤揉弄起她最不耐人挑逗的嫩穴儿来。
“竟然已经湿成这样了……”摸到一手湿黏的灵活手指稍显粗暴地磨蹭湿软的肉缝，划开两瓣肥嫩的肉唇便抵着里面的花肉开始快速勾弹，“怎么，楚姑娘这样淫浪的穴儿竟是离开我便无人问津了吗？骚水流出这么些……到像是为了我一直在守身似的。”
楚云瑶撑着一颗不能尽情享受的决心维持住之前所建立的形象，可敏感的小骚穴被人玩弄的感觉太舒服了，她能清楚的知道余天翊是在用手指的哪个部分在逗弄她的淫珠，更知道自己已经快要压抑不住对肉欲的需求，“恩……大人……我知道错了……不要……啊……求你停下……太痒了……不要一直碰那里……呜……太……太舒服了……”
没有得到想要的回答，余天翊立刻并了两根手指在那颗小阴蒂上快速碾揉，“既然知错那便拿出认错的态度，不过被男人摸了两下骚豆就叫的那么开心，足可见你知错的心并不诚。”
隔着亵裤的小嫩穴已经被他玩出了水声，灵敏的指腹很快就摸到了花肉顶端擎起来的凸硬小珠，余天翊就着那翘头的痕迹飞快弹起两根交替着拍打上去，还想坚守的楚云瑶登时被他玩得浑身颤抖，下意识地想要夹进双腿阻止那股爽意侵袭入体，“不……啊……不要……那里不行……大人……呜……别……啊啊……好酸好麻……受不住了……”
“受不住？我看你明明喜欢紧。”余天翊盯着她媚意攀升的脸，快弹速拨的手指愈发用力。他就不该继续执着于她，天下间的女人那么多，值得他疼惜又懂得他付出的女人也绝不只有她一个……可为何偏要叫她勾了心？
他已经不是什么都不知道的时候了，桩桩灭门的惨案有多骇人听闻，他再看见她后的感觉就有多胆颤心惊。如果她能拒绝他的吻，如果她能不要这么……他不至于还心存侥幸想继续跟她糊涂一场。
“啊啊……大人……我心里……有你……呜……想见你……就算明知不会得到……啊……啊……得到你的原谅……我还是……想要见你……”许久未曾被人伺候的小阴蒂被男人研磨弹拨出了层层颠荡的热浪，快感如同汹涌的潮水一般袭卷入腹，一下强过一下的激情团团卷没了娇嫩的骚珠，楚云瑶被快意侵袭，直到再也忍耐不住时她还不忘要拉着随时可能抽身的男人一起。
真假有何重要？当人只想听自己想听见的，那即便是谎言也一样充满了幸福。
楚云瑶无法控制地蹬直了双腿，弹起小屁股抵达了期待已久的第一次极乐，“啊啊啊……大人……呜呜……天翊哥哥……啊啊……”
泪眸迷离的她在令人迷醉的高潮里抽搐，享受美妙滋味的小嫩穴一抽一抽地极力想要夹紧什么，一股阴精淋漓喷出，却被亵裤挡住而洇湿了她腿心处好大一片地方。
余天翊被身下狡猾的女人兜头来了一记销魂召唤，不等他深思熟虑想出应对之法，就已经先一步切身体会到自己在她面前是何等的没有原则。
撕开女人的亵裤不需要费上多大的力气，待他终于回神时，他竟已经埋头在她的腿心大力的亲吻她还在哆嗦的小骚穴，刚喷过阴精的浪穴又嫩又滑，用力一吸便全是惹人心痒的靡靡淫响。
饥渴的长舌飞快舔过每一寸沾染上淫汁的软肉，等吃净了上面的甜水接着就专注的嘬上顶端的小淫豆尽情吸吮挑逗，刚刚高潮的酸麻还没能从上头散去，楚云瑶也还没从飘荡的半空落回地上就再次淫媚的叫出声，“呜呜……不要……大人……啊……啊……不要吸我的骚珠珠……不行……才刚泄过……啊啊……不……呜……”
四肢被紧紧束缚，迫使她连挣扎都像是在迎合，酸麻的小淫珠被人强行舔嘬的感觉既令她蚀骨难耐又过于酥爽美妙，她情不自禁地蹬腿想躲，可受限的行动不过是堪堪让她扭摆了几下小屁股。
“楚姑娘用那么淫浪的声音叫我，难不成是我会错了意吗？”余天翊闷头对准了肿胀的淫珠便是一阵用力嘬拽，每拉扯一下都会把嫩软的花肉抻到极限，快要变形的可怜阴蒂更随之酥麻难挡。莲載追薪請连鎴裙妻氿捌忢𝟏九
楚云瑶瞠着泪眸不敢再动，他嘬得那么狠，只要她稍微动弹一下便似在跟他争夺一般，尤其是骚珠这样敏感脆弱的地方，一个不察怕不是就又要被他吸泄了身。
-------------
肉来啦~~~

第433章  |  0433 四三三、夫君
余天翊被一场生死离别搅没了是非判断，比起失去，他宁愿扭曲自己的心与她继续纠缠。那样彻骨的疼痛只一次就够了，他不想再高估自己的人品，因为纵使再给他一次选择的机会，他也仍是会在相遇的那一天，仍会在与她对望的那一刻，喜欢上她。
娇嫩的淫珠在他的唇舌下微微颤抖，他知道她才将吹了潮此时必然敏感至极，所以更是顶着有力的舌尖碾在上头旋转舔弄，迫使她绞着冒水的淫穴发出更加难耐的淫叫。
“唔……大人……啊……恩……”好舒服，骚珠珠被他嘬得好舒服……再来……楚云瑶尽力把嘴巴闭得紧紧的，毕竟以她现在的立场是不能全身心享受的，她夹紧了嫩穴抗拒快感，貌似是不肯在余天翊的唇舌下就范，可惜她越是坚持忍耐越是将酥麻的快意集中到了一处。
余天翊将硬鼓鼓的小阴蒂嘬变了形，然后才把舌尖试探着往她不断翕动的小穴里钻，结果自然是被紧致的小嘴儿拒之门外，他狠狠用舌弹了一下楚云瑶俏立的可爱淫珠，嗓音格外嘶哑道，“把你的骚穴松开，夹那么紧做什么？我又不是没将舌头操进去过。”
楚云瑶被弹得颤起一个机灵，有了脾气的余天翊在爱抚间简直让她欲罢不能，以前的他总是柔情更多，可令她偏爱的永远都是他霸道专制的时候，“啊……不……呜……不可以……大人……不要对我这样温柔……我……呜呜……我不值得……”
温柔？余天翊忍不住又想起她受过的伤跟从未向他吐露过的另一面人生，不管她是为了谁而抵命效力总归是不可能为了她自己。一个打小就被训练培养的杀手或死士从知晓何为生命的那刻起便需要为了生存而不断夺取他人的性命，她无法活出她自己最真实的样子，恐怕就连人人所具备的情感都不能一一了解。
不对，他们朝夕相处不是一日两日，她绝不是不懂感情，她只是对他……未动感情罢了。是因为余庆他们误打误撞用蛊虫入了药，而他没经细想便用了，这才让她对他生出几分心思。她的身体也是，哪怕换做别人来舔她操她，只要是觉得舒服她也一定不会拒绝。
可就算明白这些他又能如何？他便能利落的收回自己的心然后放开她了吗？
余天翊盯着眼下被他舔得湿滑肿胀的粉嫩骚肉，俏挺挺的小阴蒂立在花肉顶端，缩动的小穴每蠕动两下便要挤出一滴汁水，看得他立时火冒三丈。
“楚姑娘自我之后找过别人吗？”这样淫浪的穴儿哪里受得了寂寞？恐怕在他看不见的地方不知有多少人成了她方便泄欲的工具。
楚云瑶身子一僵似是被他的话伤到了，可她又实在不甘被他误解，不然今夜她不是就白来了嘛，“原来，大人也有这样过分的时候……从一开始我便不是什么身家清白的姑娘，你若嫌弃直说便是，何必此时又来拿话刺我？”
“我找没找过别人，大人看不出来也感觉不出来吗？也是……好端端的，我为何偏要不知死活的过来？真是作孽不可活……”她越说声音越小，最后更是自暴自弃一般卸了全身的力气，做出一副砧板死鱼任其宰割的样子。
“楚姑娘生气的好没道理，为何我一定要能看出来，为何我又一定能感觉出来？”余天翊边说着话边吐出长舌碾着花肉下方凹陷的慢慢刺入进去，猝不及防的楚云瑶猛地一颤接着全身的骨头就都软了。
“不……啊啊……不行……穴儿里不能舔……呜……”销魂的麻痒朝着她的小腹深处汹涌而入，不得自由的楚云瑶绞着腿心控制不住的开始颤抖，久久不曾被人疼爱的媚肉没有一处不敏感，才只是被男人插进半寸舌尖而已她就已经无助的快要再次高潮了。
余天翊拧眉深吸了一口气，哆嗦中的小骚穴将难抑的舒服传递给了他，这样让他熟悉的敏感只有两个答案等说明，一个是她被男人操得狠了，全身上下的脆弱之处全都肿得像要破皮一样，只要轻轻一碰便能唤起令她哭叫不止的极乐；一个是她空虚寂寞到了极限，满身的骚处都待人去疼爱，这时的她往往不需要多好的技巧，只要心意到位便能让她舒服的忘我。
“呜呜……不要……大人……啊啊……不……要泄了……小骚穴要被大人舔泄了……啊啊啊……”楚云瑶娇声哀求，可伏在在腿心的男人却充耳不闻，他也没做什么太过要不得的事，只是将舌头戳进穴里边搅弄边又入了半寸，便让嘤嘤叫唤的女人哆嗦着小浪穴开始了剧烈地抽搐。
高潮的快感激得楚云瑶眸中闪白，她简直不敢相信自己竟敏感成这样，居然只是被他舌插了小穴而已就直接再登极乐。
骚甜的阴精顶着余天翊的舌尖喷了他一嘴，只是他心脏明明兴奋地猛跳脸上却是一点欢欣的模样都没有，“楚姑娘好歹矜持些，就这样泄了我一嘴，你是让我咽下去还是吐出去？”
楚云瑶蜷着脚尖还在哆嗦，不肯松口的小骚穴在没了可吞的东西后泛起阵阵空痒，它忍不住朝着男人吐气的方向追去，期盼着他能再靠上来，至于他刚刚的话只不过是让她更加情动的催化剂罢了，“呜……大人……求你……给我吧……”
“给你什么？”余天翊舔过嘴唇明知故问，一双积满浓烈欲望的桃花眼从她的腿心慢慢爬到她的脸上，“楚姑娘不说清楚，我怎么会知道。”
媚眼如丝，羞臊如潮，楚云瑶绞着长腿与直直望着她的男人痴痴对望，“想要……我只想要夫君的大鸡巴……如果……如果大人不愿意……只管拒绝就是了……本就是我不配，若还是惹了大人不高兴，我倒不如死了干净……”
一声‘夫君’叫的余天翊心尖儿泛疼，后面几句又惹得他怒火再起，他太清楚自己根本放不下她，所以，当同样知晓他心情的楚云瑶正处心积虑想要继续拿捏他时，无法断然拒绝的他只能百般气恼不打一处来。
“我怎能让你死了？你若死了……我这根非人的大鸡巴又要到哪里去寻一个这么耐我捅操的骚穴浪屄……”余天翊咬牙道。
-----------
肉来啦~~~

第434章  |  0434 四三四、先慢一些
楚云瑶望着余天翊那貌似恨极了的眼神瞬间无所适从，想逃，可一双手脚全都没了自由哪里能容她反抗？想要顺从，只是一旦记起曾经欲生欲死的骇人快感她是又喜又怕；想求饶，却是话到了嘴边连开口都难。
“我已经不知道，你对我究竟哪里是真哪里是假了。”余天翊是真的没法从她的表情里做出精准判断，他被浓烈到令他头脑晕眩的情感蒙住了心智，甚至就算她现在暴露本性不再以软弱示人，他也只会觉得高兴，因为她终于愿意给予他真实的一面。
一步错，步步错。他不再想等她的回答，而是带着满腔的郁燥情绪扯开自己的衣裳，露出胯间一直被遮盖的炙热巨物。
楚云瑶瞠大了眼眸深深吸了口凉气，她已不是第一次见到让她只一眼就觉得穴酸的庞然肉刃，可她这半年多来一直不曾开穴，就算她天赋异禀，在初一应对时也是不敢在此物面前放浪造次。
余天翊见她的唇色都在震撼中淡了许多，那双漂亮的杏眸更如遇险的小鹿般充满惧意，他因她扭曲的心理竟在此时奇迹般的获得了些许安慰。她也是会怕的，哪怕她作恶多端，这世间也终于有能让她害怕的东西了。
他钳住她的纤腰，桎梏住她哆嗦着想躲的小屁股，那根不用手扶就能直直逼向她两腿间的粗烫凶兽碾着肉缝便顶住了水嫩紧小的小骚穴。
敏感的马眼最先陷入一片柔软，那里又湿又滑又暖又软，更带着一股惹人腰麻的绵绵吸力，让他乍一碰触便心脏悸动，更想不顾一切狠命的杀戮进去。
“大、大人……等……等一下……”楚云瑶紧张的绷紧全身，被束缚在头上的手臂借力使力想要从男人的手中拔出身体。
“已经到了这时候，楚姑娘再叫我‘大人’未免也太过生疏了吧。”余天翊眸色阴沉，两手把着她的腰又将小儿拳头似的大龟头朝着那开始颤抖的小嫩穴里挤进一点。
楚云瑶眼中泪花洇出，不敢相信他竟真的要这样插进来，“呜……夫君……”见风使舵方能平安顺意，她又不傻，有了台阶便赶紧下。
似泣似求的娇细嗓音叫的余天翊后背泌汗，他狠狠一咬牙根，接着奋力一挺腰身，直将圆硕饱胀的大龟头生生撞进紧到令他后脑发麻的小骚穴里！
火烫的粗圆破开穴口最紧致的部分，也是半年有余不曾尝过欢爱滋味的男人被那瞬间啯住的媚肉吸得颤起激灵，他挺起上身，昂头闷哼一声，“唔……好紧。”
拱起的细腰顷刻变得不盈一握，脆弱的小嫩穴也哆嗦的不成样，楚云瑶颤着娇躯差点儿把声都给叫丢了，“啊啊……呜……好大……好胀……”
余天翊看着她诱人的体态微微愣神，为何他早没有发现她的腰腹一直附着一层薄薄的肌肉，还有她的手臂，她的长腿，只要仔细去看就能看出那不是一副弱柳扶风该有的纤弱样子。
很美，真的很美，美到让他片刻都不能忍的将大鸡巴又往她的穴里挺进一寸！
楚云瑶再也坚持不住了，蹬动着行动受限的两条腿哭吟吟的叫出声来，“呜呜……不……夫君不要再进了……啊……太大了……真的……呜……求求你……”
尽管她已经很努力地夹紧腿心，可失防的嫩穴已经不是她能一力守护的了，就算她现在没有被绑也无法阻止自己的小骚穴被男人操开，更无法挣脱他全力的掌控。
“现在知道求我了，聪慧如楚姑娘，不觉得这样有些太晚了吗？”余天翊盯住她的眼睛，挺着胯间粗骇的大鸡巴继续慢慢往女人弹滑紧致的小骚穴里插，一点点，一寸寸，直到龟头顶住深处最最软嫩的宫口，他才有些不太情愿的停了下来。
此时的楚云瑶已经整个人都瘫软在了他的身下，粗胀可怖的大鸡巴一插进来就把她的小骚穴撑到了极限，每一道褶皱都摊平了，每一寸媚肉都服服帖帖的包裹在大鸡巴上描绘着它上面的青筋及膨胀。而属于男人的勃动也在同一时间震到了她的心里，把她的意识敲得飘起，也把小骚穴胀得酥麻蚀骨。
余天翊粗喘出声，他以为自己至少还能在她的面前把控一二，可情爱的美妙让他脑中荡起阵阵晕眩。他有多久不曾尝到她的滋味了？哪怕他的大鸡巴还没有尽根没底的插进她的穴儿里，被层层叠叠缠绞上来的嫩肉也超出了他的预期跟等待。
它们蠕动着，吸附着，舔舐着……仿若魂抵仙境般的极致酥爽令他费尽心力也难以抗拒到底，他想占据主导，想着就算她心里有鬼他也能把持住理性不被她诱惑。
他还是太高估自己了，高估了那虚有其表自制力也高估了徒喊口号的决心。
“我才插进去就失神了，楚姑娘不会这么不顶事吧？还是楚楚的时候，你可是骚淫的很呢……”余天翊自生闷气，低下头便用力嘬住了她丰胸上仍艳胀挺立的小奶尖儿，过于强势的吸吮舔啯把不敢随便动弹的楚云瑶吃得再不敢假装老实，扭摆着敏感的身子一边绞住腿心一边淫媚呻吟。
小奶头被吸长了，化出水儿的小骚穴也跟着麻痒入腹，那是一种身在半空既怕跌落地面又怕飘至天际的凌厉快感，她喜欢，可仍免不了本能想要退缩，“啊……不要……夫君不要……呜呜……不要那么用力嘬奶头……好酸……啊啊……穴儿不行……不能动……啊……”
余天翊早就忍耐不得，叫她扭着小屁股一通研磨哪里还能装腔作势，他挺起健腰，操着深插在小嫩穴里的大鸡巴突然开始小幅抽动，进出不过一寸，速度却由慢便快，又粗又长的肉茎只是这样而已就已经能让楚云瑶夹着腿心骚穴颤抖了。
“放松些，你的骚穴最是淫浪贪吃，区区两下哪里就让你不行了？还有你这欠操的骚芯，我都没用力它自己就先鼓起来挤着我不放……想要骗人也别被抓到小辫子，你说是不是？”
楚云瑶气息不稳，不必他说她也能感觉出自己的穴芯已经胀鼓鼓的凸了起来，因为那处太过易感，轻轻磨蹭时它便酥痒个没完，让她整个小穴里像要发水一样漫出大量的淫汁，而一旦被用力撞击，它便会酸涩如遭雷击，不多时就会爽得她喷水高潮。
--------------
来喽~~~肉肉~~~

第435章  |  0435 四三五、再快一点
余天翊伏到楚云瑶的身上，一双总是对她含情脉脉的桃花眼现下被蒙上一层幽暗的阴影，他目不转睛地盯着身下女人藏不住的媚态，哑着声音道，“楚姑娘莫要再混淆自己跟楚楚之间的关系了，我到觉得你们能分开甚好……”这样就不必他再费心去想着怎么去隐瞒她的存在。
得救了。楚云瑶望着余天翊的眼睛不敢露出半点儿欣喜之色，他的暗示已经让她明白了他的态度，以及他的选择。只是她现在不适合发表任何意见，免得引起他不必要的揣度。
“恩……”鼓胀的骚芯被磨得起酥，难耐的麻痒中她的身子仿佛化成一滩春水，柔软诱人的娇躯在男人缓慢而又匀速的抽插中轻轻摇动，偶尔他突然狠上一下，她便会昂着纤细的脖颈张着小嘴骚兮兮地哼上几声，做足一副沉溺性爱不能清醒的样子。
痒进骨缝的娇吟喘息听得余天翊后脑都麻成一团，再是不肯承认他也不得不再次认清自己只要是她还愿意出现在他的跟前，他便怎么样都行。哪怕她另有目的，哪怕她真是来取他的性命，哪怕他还会继续上当受骗都在所不惜。
蠢死了！蠢到他恨不能把脑袋劈开看看里面究竟是不是变成了浆糊！强烈的不甘促使他愈发快速的开始耸腰，硬挺的大鸡巴朝着吸啯他的媚肉肆意顶撞，只有肿凸而起的骚芯被他貌似好心的放过了。
只是这一切对楚云瑶来说却是刚刚好，她太久不曾享受欢愉，余天翊只凭自身的尺寸就已经能让她虚不受补，若他不肯收敛……她都不敢想自己会不会就这样爽死在他身下。
逐渐加速的抽插每循环一次都会激起一片酥至她周身毛孔的快感，楚云瑶迷离着双眸不错视线的望着余天翊，她不敢说话，可该给的情意仍是要从眼神递向他。
余天翊绷紧神经不肯在她如痴如醉的凝望中破防，可……喜欢她，怜惜她，就算知道她十恶不赦也想护住她的感情要怎么抑制才能不露分毫？
“舒服吗？”含糊到有些听不清的炙热呢喃脱口而出，他还没来得及后悔，紧紧咬住嘴唇不敢大声呻吟的楚云瑶已抢先融化在他的乍现的柔情下，“唔……舒服……好舒服……啊……啊……夫君的大鸡巴……操得好舒服……呜……啊啊……”
“夫君？我是吗？”余天翊抓着楚云瑶的小屁股狠狠往深处一顶，“哪个当人夫君的会被自家的娘子处处欺骗？哪个男人会连自己女人的真名都不知道？收起你那些算计吧，别以为随便叫声‘夫君’我们就还会跟当初一样。”
楚云瑶夹紧了骚劲儿频起的小嫩穴，此时不表忠心更待何时，“我……我从未算计过大人……啊……真的……从未……没有人……没有人比大人待我更好了……恩……就算……明知道不可以……我还是……啊……啊……还是想要见你……”
她努力讨好，哪怕被舒服的姿势无法让她随意活动，可她还是尽力抬起头凑近男人的脸，然后吐出粉嫩的小舌顺着他的唇缝舔了进去。
余天翊不躲不应，由着她把舌尖伸进他的嘴里淫靡勾引，只是他非草木，面对的又是心中所爱，即便不肯承认他还是难以意志的叫她吻得粗喘出声。
终于，他忍不住了！欺身将唇狠狠压向她，再把早已耐不住的长舌塞进她的嘴里，“想见我？我看你就是想我的大鸡巴了……不许再夹，不许再发骚，不然我今天一定操死你！”
楚云瑶最想要的就是撕开他的底线，目的达成的兴奋堪比淫药，他越是崩溃越是能证明一切都有转机，而事情越是按照她的期望运转，她的小骚穴就越痒，“唔……对……对不住……啊啊……我也不想……夫君……小骚穴太舒服了……呜……怎么办……啊……夫君的大鸡巴太粗太大了……穴儿里面好痒……想要……唔呜……”
余天翊疯狂卷舐着她的小舌也没能全然堵住她淫媚的浪叫，他气不过，只得将兴冲冲的大鸡巴更提速往她紧嫩的小骚穴里撞去，“骚货……该不是为了一尝我的大鸡巴连命都不要了？”
“唔恩……不……啊啊……不要了……呜……只要夫君能……恩……能再要我……我就什么……什么都不要了……啊……啊……唔——”楚云瑶如饥似渴的吞咽着男人翻卷搅弄的长舌，小屁股止不住随着他的撞击频率颤抖迎合，粘腻的击水声愈响愈烈。
不要以为我还会再上当！余天翊在脑中怒吼，可理性不过闪现一瞬就被销魂的爽利撞飞，他疯狂地挺操起来，粗壮的大鸡巴‘噗嗤噗嗤’地直往冒水的小骚穴狠凿，巨硕圆鼓的龟头碾着紧缩在一起的媚肉戳进杀出，不过片刻就操得身下的女人脚尖绷直。
“刚刚不是已经叫你不要夹了吗？松开，快点把你的小骚穴放松，不要以为咬的这么紧我就会放过你。”
伴着话音一起降临的是他迅猛加速的腰身，还在同他缠吻的楚云瑶登时便被他操得泪眸失焦，因为束缚而抬不高长腿使劲儿挣动，结果也只换来男人不加疼惜的深操激撞。
“啊啊……慢一些……夫君……太猛了……呜……不……大鸡巴操得太深了……小骚穴受不住……要被操穿了……呜呜……好酸……骚芯不行……啊啊啊……”楚云瑶挣不开手脚，她感觉自己此刻就像是被牢牢绑在一匹正在发性的暴躁野马身上，更有一根不输马屌的凶残狞物借由烈马的癫狂疯狂击干她无处可躲的小嫩穴，她被泪花飞溅淫水四溢，随时都可能被捅穿的浪肉又惊又怕又酸又爽。
“一边喊着‘要’，一边又叫着‘不行’，我都要被你闹糊涂了……”余天翊嘴上说推卸着责任，绷紧的腰腹同时又加进了更令人惧怕的速度。大鸡巴如疾风而至，席卷着无尽的酸麻击向弹鼓凸胀是穴芯，早就酥软不堪的浪肉当即蹿起一片火星，直烫得楚云瑶昂颈颤臀吹了一股粘稠的阴精出来。
----------
谢谢大大们的支持~~~

第436章  |  0436 四三六、操到魂飞
女人高潮时的剧烈痉挛把余天翊刺激的陷入疯狂，那精瘦的腰腹上都因为极致的兴奋而绷起了青筋。
楚云瑶身不由己，超越她承受极限的极乐将她逼至失神，酸酸胀胀的小骚穴边抽边绞，就在泪花飞溅的瞬间她听见身上的男人贴在她耳畔的隐忍粗喘，“已经多次叫你放松了，竟还是咬得这样紧……小骚货，让你夹，看我今日不操穿了你的浪穴！”
“啊啊……不……夫君不要……呜……好深……啊……慢……慢一些……穴儿受不住了……不……啊啊啊……不行了……”硬胀坚挺的大鸡巴狠狠击捣着还在高潮中不得松缓的小骚穴，凌冽的快感似疾风骤雨般卷飞了楚云瑶好容易才拢回一点儿的意识，接着便让她尖叫一声又小死一回。
余天翊盯着她失焦的泪眸及显出痴媚的小脸愈发不肯收敛，有力的双手箍紧了她不停抽搐的身体，健瘦的细腰打桩似的挺得飞快，更是仗着楚云瑶动弹不得把她的嫩穴儿往死里操，肿鼓的骚芯都被大龟头干得猛劲儿哆嗦，传递进他体内的快感丝毫不比她得到的少。
“恩……好紧！”憋着气的男人全然不管身下的女人究竟高潮了几次，直顶着那喷发的阴精操得又凶又猛，“楚姑娘怎么还是一个劲儿的说‘不行’？我看你不是不行，而是要爽死了吧……”
楚云瑶被余天翊狠心按进欲望的深渊中不得喘息，她迷离着泪眸已经快要叫不出声了，湿亮的骚水再两人奋力交合的性器间飞溅四散，丰沛的淫液越搅越白，越拍越黏，更拉出条条银丝以彰显只有情人间才能体会的密不可分。
“爽……啊啊……好爽……夫君操我……喜……呜呜……喜欢……最喜欢夫君了……小骚穴要被操化了……啊啊啊……”她被又粗又长的大鸡巴操得上气不接下气，可依然没有忘记向他示弱求好，淫浪的小舌吐出唇瓣，只要余天翊低下头来，她就骚兮兮的舔吻上能被她够到的地方，哪怕他不肯回应，也只会让她更加虔诚的去撩拨引诱。
余天翊受不住她的魅惑，锁眉噙住她的小舌便是一阵激烈的缠吮。她口口声声嚷着‘喜欢他’，又哪知道他不肯再坦诚诉说的爱恋比她所能感知的更加浓烈？他甚至都愿意为了他背叛所有，不顾忠义良心，不顾亲情羁绊！
沉重的道德枷锁困住了他，同时也催生了一股只能用堕落来解释的庞大力量，他是死过一次的人，如果再让他选择，他希望自己能明明白白的死在她的身上，而不是稀里糊涂的咽了气。
蓄满力道的大鸡巴一下下狠干着汁水乱溅的小骚穴，每一下深捣都干得楚云瑶小腹抽搐全身紧绷，酸麻的媚肉甚至被他操得像要起火一样，那火苗蹿入她的四肢百骸再烧进她的脑中，澎湃激发的快感让她只能死死绞住穴里的浪肉裹住那根不断肆虐操捣的大鸡巴，并且淫荡地想要它疯的更加彻底。
“喜欢我？我看你喜欢的只有我的大鸡巴……若不是还念着它点儿好，你也不会巴巴的来找我。”余天翊啃着女人的小舌突然沉下重心，因为她的双腿被绑着，只有把全部的专注都转移到他们契合的性器上才能对准她已经微微开了口的小子宫。
大龟头翕动着马眼跟紧嫩的宫口不断亲吻缠绵，就像他们吮作一团地唇舌一样你中有我，我中有你。
酸透了芯儿的小浪穴被捅得噗嗤噗嗤直溅水珠，挣不开束缚也蹬不出自由的楚云瑶瞠着模糊的双眸含糊淫叫，“呜呜……别操子宫……唔唔……会坏的……啊……夫君……放开我的腿吧……不……啊啊……不要操得这么深……求你……呜……我要死了……”
“我怎么可能放开你？不可能了……在我绑住你的那一刻，你就再也别想从我的床上离开……”余天翊用两只大手托起她的臀瓣向上抬，微微挺成腰桥的姿势能让他的大龟头更加对准子宫，同时也把不堪疼爱的骚芯硬生生夹在了他的大鸡巴上，每当他奋力抽操时，楚云瑶都会颤着一双长腿哆嗦不止。
“不……啊啊……夫君不行……呜……哥哥饶命……这样不行……好酸好麻……啊啊啊……要坏了……小骚穴要被大鸡巴操坏了……啊啊……”迅猛的冲击之下，她平坦的小腹上竟浮起了男人激狂冲刺的痕迹，圆鼓鼓的大龟头带着粗长可怖的肉茎像要顶穿她的肚子一样飞快穿梭，只把女人愿就尖昂的浪叫声侵袭成脆弱的哭淫。
抓人心尖儿的可怜泣叫一边让余天翊心疼一边又让他心里腾腾起火，他狠心堵住了她的嘴不许她再发出声音，可爱娇嫩的小舌被他卷住不放，直到她夹着腿心又泄了一波阴精，他才转移目标啃向她的脖颈。
“我都还没操进你的小子宫里，楚姑娘好歹也忍一忍啊……这么会泄，哪里是想我真的放过你？”喷吐灼气的唇舌伏到女人胸前不断颠荡的两只肥乳上，水当当的奶肉被他尽情啃舐蹂躏，挺俏的嫩胀奶头也被他咬进嘴里狠嘬深啯，“你还记得自己高潮了几次吗？我可是一次都还没呢，你是不是该让我也舒服舒服？”
楚云瑶的泪眸都快被他顶得翻白，可压在她身上的男人还在继续不管不顾的狠操，“啊……啊……夫君慢些操……求你……呜呜……小骚穴好麻……不能再泄了……啊啊……奶头不要……恩……啊啊啊……”
“你到底听没听清我在说什么？”余天翊锢住她又开始抽抽的小屁股，虽然未去注意，可他们两人的腿间淫湿的水声已经宛若湍溪，直听得他欲燥气炙，哪怕明知她或许真的承受不住，他也不愿放过她。
楚云瑶努力想要聚拢意识，可随着男人顶操的越来越快，她竟是连失控的淫叫都组不成句子，炽烫的大鸡巴燎灼着肿弹湿滑的媚肉，更在残忍地撞击过后狠狠研磨每一处躲无可躲的酥麻骚点。
“呜呜……太快……太深了……啊啊……夫君……天翊哥哥……不……呜啊啊……”抽搐中的嫩穴被顶操的快要腾空，尖锐的蚀骨快感越积越多，嫩软的绞缩蜜肉越裹越紧，粗喘阵阵的余天翊只觉自己的魂儿都要被她的小骚穴吸出来了。
------------
大大们好呀~~~

第437章  |  0437 四三七、干到魄散
“我怎么担得起楚姑娘叫我一声‘哥哥’？”余天翊纵使一而再，再而三的提醒自己不要轻易被她牵住鼻子，可在听见女人娇吟的唤出他名字的那一刻还是激动的抖起了哆嗦。
喜爱钟情一事最难琢磨，若一切能靠理性把持，那想来也不是什么真的情深。就像他故意隐瞒了许多，就像她本不该出现在这里，就像他们此刻正奋力纠缠，谁还记得其他身外事？
“呜呜……啊……啊……不行了……穴儿要泄坏了……夫君……呜……原谅我吧……云儿知道错了……啊啊……不能……不能再喷了……呀啊啊……”楚云瑶讨好的话还没说全，那还含着大鸡巴的小骚穴就又猛地抽搐痉挛起来，丰沛的阴精一股接一股地从剧烈缩绞的小嫩穴里喷射出来，水柱撞在余天翊结实的小腹上再如天女散花一般淅淅沥沥地洒到她的身上。
“云儿……叫‘楚楚’的的时候便是‘楚儿’，叫‘楚云瑶’的时候便是云儿……这样没有真实答案的称呼，对你来说真是怎么样都可以了。”余天翊摆明了不信她，可谁让她又确确实实的躺在他的身下了呢，人总要攥到实惠才算真正的得到。
桎梏她纤腰的一只打手顺着她的臀缝摸到腿心，修长的指头扒住她一侧的腿根向外用力，紧抽的娇穴口貌似被他弄得放松了些，可他忘了，以他那非人可怖的尺寸哪里还能给嫩小的穴儿喘息的空间？
楚云瑶颤着小屁股都没敢出声，余天翊就挺着胯间凶狞的巨兽狠狠戳捅进去，尖锐的酥麻从小骚穴里瞬间爆发，一口气都没喘匀的女人当即昂头淫哭起来，“啊……太深了……啊啊啊……不要……夫君……呜呜……我受不住了……穴儿太酸……啊啊……要坏了……”
大鸡巴在猛劲的抽插间把小嫩穴捣得花肉翻飞淫水直冒，强而有力的撞击似乎真要把身下的女人顶穿一般。
楚云瑶绷紧全身尖叫着蹬直了脚尖，她已经分不清是在高潮还是仍陷在极乐余韵里不得抽身的小骚穴死死咬住狠心入侵的大鸡巴，被迫激弹而起的小屁股无意中迎上男人冲刺的力道，就在她瞠大泪眸求生不得求死不能时，脑中突然闪现了一道能让她的整个世界都消音的‘噗嗤’声！
她的小子宫终于被男人彻底占有了，尖戾的快感袭向她全身的毛细孔，再化作无数冷热交替的酥痒裹挟住她所有的意识，小骚穴瞬间便像化了一样爽出股股晶莹的骚汁，等她以为自己真的要因高潮而窒息时，残忍的男人却全速抽退，只听‘啵’的一声响，她的脑海中就又翻起足以袭卷天地的热浪。
扑天盖地的快感将楚云瑶失焦的美眸顶翻了，她挺着腰，肥嫩的两团白乳都快弹到余天翊的脸上，平坦的小肚子上是被男人的大鸡巴顶起的骇人痕迹，肿艳的腿心里一颗胀圆的肉珠似要破了一般嫩盈盈的，已经不知道是第几波喷发的阴精淋湿淋透了两个人的下半身。
好爽……好舒服……为什么余天翊总能让她这么爽？这让她……怎么舍得不要他……快要被强烈的高潮激得全无神智的楚云瑶有那么一瞬间觉得，活着真是一件不错的事情，毕竟这样欲疯欲磨的极乐只有活着才能享受到。
只是很快她的意识便被大片的空白所覆盖，因为余天翊并没有因为她不堪承受的模样而给予她一丝一毫的心软，他疯狂挺腰，直把哆嗦不止的小子宫操得合不拢嘴儿。
“呜呜……不要……不要……啊啊啊……夫君饶命……太爽了……不行……呜……大鸡巴停下来……求求你……小骚穴不能再喷了……啊啊……会死的……”水嫩嫩的丰乳在余天翊的大力撞击下颤起晃眼肉波，肥嘟嘟的阴阜张开肉缝挺出红肿的花肉跟阴蒂被他撞得东倒西歪啪啪直响，还有不停抽抽高潮的小骚穴，每一股阴精都被他全速撞散在滑腻腻的浪穴里。
楚云瑶时而失声抽搐，时而放生淫叫哭求，可不论她如何反应，不肯轻易放过她的男人都像是听不见也看不见一样。
“把你操死了也好……省得我成日纠结，每天愁苦，等你死了，我也跟你一起去……反正我已经错了，那便错到死吧。”余天翊终于肯承认自己就是执迷不悟且已经没救了，如果她不再回来，他兴许还能保有一定的理性，可谁叫她回来了？既然回来，他就不可能再放她走了。
许是他终于肯放过自己了，起初被愤恨霸住的性欲终于能让他享受其中，先是缠绕在他大鸡巴上酥酥麻麻的痒，随着他越操越狠那痒就变成了冲进全身蚀骨销魂的爽，脑中再次浮现她或微笑或流泪的模样，就算她还要骗他，他也无所谓了，身下的女人是他认定的妻子，即便她是人人喊打的毒蛇猛兽，他作为她的男人也必须挡在她的身前保护她。
恍惚间，捆绑在他身上的枷锁终于掉了下来，旋即，星火燎原般的快感也纷涌而至，他只觉自己有她便够了，往后每日他都可以这样尽情的操弄她的穴儿，看着她不停高潮的媚态享受无边的肉欲。
泪眸翻白的楚云瑶把余天翊的话听了个云里雾里，她已经什么都不能想了，敏感至极的身体让她半点儿禁不起操弄，可凛冽的情潮从来不能听从单个人的意愿，越是想要逃离那可怕的欢愉越是来势凶猛，更何况她的身子淫荡至此，一旦被中意的大鸡巴插了进来，她就只能被那滔天的爽利席卷，即便是能够离体的魂魄也不能飞远。
过于猛烈的快感没有出口，连推抵反抗都做不到的女人扭动着纤美的娇躯一边抽搐一边浪哭出声，“不……啊啊啊……太胀了……大鸡巴哥哥慢一点……呜呜……轻一点吧……求求你……好夫君……好哥哥……呜呜呜……你操得太深了……受不了……啊啊啊……小骚穴又要喷水了……”
------------
来喽~~~

第438章  |  0438 四三八、大鸡巴被夹射了
“哼，只有在这种时候你才会讨巧卖乖……”余天翊狠声咬牙，他已经喜爱她到了连自己都要瞧不起的地步，心中的不甘心更似无形的魔爪死死囚住了他的神魂。
紧窄的腰臀愈发激烈的起伏，可怖的骇人肉刃顶着硕大饱鼓的龟头疯狂剐蹭着女人骚穴中每一处敏感的浪肉，绵软细腻的触感严丝合缝的包裹着他，更在他放肆的占有中越吸越紧，他快慰的叹出一口灼气，一边享受着楚云瑶在他身下越来越绷紧了身子，一边‘噗嗤噗嗤’把那无法闪躲的小嫩穴操得直抽抽。
“别以为一切都会如你所愿，别以为你哭着求我，我就会心软……你以为洞晓一切便能将我玩弄于鼓掌中，岂不知……塞翁失马焉知非福？”
“不要……啊啊……不……夫君饶命……啊啊啊……那里不行……呜呜……不要碰……啊啊……啊……太舒服了……不要……啊……”已被操到魂飞魄散的楚云瑶突然弹挺腰臀发狂似的挣扎起来，可束缚她手脚的桎梏实在太紧了，即便她扭动的如此激烈也没法从余天翊的掌控中逃脱。
而激起她此番爆发的原因，便是不肯轻易被她蒙蔽的男人突然按住了她腿心处最敏感最脆弱的艳翘阴蒂，那如稚嫩花苞一般的嫩珠被灵活的大拇指按抵根部，同时飞快碾揉磨蹭，刹那间便让冲天的酸爽侵蚀入脑！
大片大片的白光在她脑中轰然炸裂，再是贪欢如她也禁不住在无边无际的高潮中胆怯起来，她感觉自己就要死在这样狂乱的极乐中，而这并不是她的解脱，因为余天翊一定会再把她操活回来。
“饶命……夫君救我……啊啊……求求你……饶了云儿吧……呜呜……余天翊……大人……啊啊啊……要死了……呜……啊啊……救救我……”楚云瑶颤起的机灵一个接着一个，硬鼓鼓的小阴蒂被男人淫弄的尖酸戾麻，高潮的小骚穴绞紧至极致，破碎凌乱的哭求声不仅没能唤起男人丝毫的怜悯，反让他阴沉的欲望更加浓稠激烈。
余天翊早已不复与她初见时的模样，他因为满心的怜爱之情从未随着心性对她如此残酷，可他的真心换回了什么？他的舍不得跟珍惜又给他带了什么？
他什么都不要了，就只要她……想来老天也会因为同情而宽恕他这一次的放纵吧。
再也不肯收敛忍耐的男人全速夯撞，粗狞坚挺的大鸡巴自女人半屈的两腿之间凶狠地深捣进去，那碾弄阴蒂的手指也一直没停，更配合着一路顶操的大龟头将那灭顶的快感一股脑全加注给她！
伴着她又一声高昂到失声的淫叫，余天翊狠心全力宫交，“你不可能在离开我了……不管你是云儿还是楚儿，也不管你目的为何所图为何，我都会让你统统忘记……这样欠操的小骚穴，夫君绝不会让它再有空闲的机会，你便咬紧我的鸡巴不放吧，我们就这样生生世世再也不分离。”
粗骇的大鸡巴击操的太凶太狠，再加上外头的淫珠也在承受着他的蹂躏，楚云瑶只觉得自己从里到外都要被余天翊操烂弄坏了，她承受不住这样无法逃离的强烈快感，于破声的淫叫声中翻白了一双美眸，“啊啊啊……泄了……啊啊……夫君……夫君……饶了我……呀啊啊……云儿真的要死了……”
喷水高潮的楚云瑶像条离了水的鱼儿一般猛地弹挺而起，离了床面的小屁股紧绷出臀窝，用力蹬出的两只脚丫在颤抖中蜷缩起脚尖，一大股的阴精伴着失禁的尿液从饱受摧残的小骚穴里激射出来，洋洋洒洒淋了他们俩一身。
索命般的极乐即便高潮了也没有结束，而是化作无数道锐利的闪电蹿进楚云瑶的体内并沿着她的周身筋脉寸寸游走，迫使她在剧烈的抽搐中更不能释放那根被她死死咬紧体内的大鸡巴。
余天翊全副的注意都在楚云瑶的身上，待反应过来时，那同样惹人发疯的快感就已经不是他能靠意志抵抗的了。
尖酥酸麻裹挟住被小骚穴狠狠噙住的大鸡巴，浓厚的烫精在媚肉誓死不放的抽搐中被强行吸啯喷射了出去！
余天翊嘶哑着嗓音低喘了一声，在性欲最为激烈的时刻狠心揪住指腹下面那颗勃动的小阴蒂，一双仍炙火滔天的桃花眼一眨不眨的盯着身下的女人，看她在又一次爽登天际的瞬间瞠大双眼，再痴态毕露的淫吐出半截小舌两眼翻白。
已经不知道高潮了几次的楚云瑶尚未晕厥，可她也已经没有心力再去算计，余天翊这一次的爆发让她清楚知道自己所谓的贪欢在他的面前真的就是鲁班门前班门弄斧了。
她高估了自己的性欲，更看轻了对方一直以来的抑制，或许从一开始他们就都站在各自的立场上隐瞒了许多，她是对事，他则是对人。
“你不要以为这样就算完了……”余天翊伏下身，在她涣散的视线中温柔吻上她气喘吁吁的唇，“楚儿太惹人怜爱也太乖了，如果她一直不变，大约一辈子也不会见到我真实的样子，可云儿你是不同的，你不乖……所以夫君也就不再隐瞒你了。”
楚云瑶的脑中闪过‘要逃’两个字，可接连不断的高潮已经抽干了她的力气，别说的抬抬腿，便是动动手指都要感觉上半天，不然都不知道她刚刚活动的是哪根指头。
余天翊动手解了她双脚的束缚，接着也不等她喘息反应，竟就着大龟头还契在小子宫里的姿势将她调转了个身，被浓精胀满的子宫内壁被生生研磨了半圈，原本陷在失魂余韵中的楚云瑶哪里受得了这样的刺激，小屁股还未能撅起，一道粘腻的阴精就立刻从小穴里浪了出来。
瞠着泪眸叫不出声的女人趴在被褥中可怜痉挛，溢出津液的红唇咬在被子上呜呜咽咽，她努力向前挪动了一下，却因小子宫里好紧密啯着男人的大龟头而被拽住，待她再一次哼叫时，颤颤巍巍的小骚穴已如融化一般软了个透。
------------
今天的第一章~~~~

第439章  |  0439 四三九、输赢一念间
余天翊叫楚云瑶忽然的动作嘬得背脊酥颤，他愿以为自己是怎样也不可能轻易原谅她的背叛，可看着她没了骨头一样瘫在他的身下，还有那吃着他的大鸡巴直到此刻都未能松口的肿艳骚穴，那让他丢置一旁的，令他恼怒的疼惜与珍爱就又盈满了他的心胸。
他真是太没有了，才与她交缠一次就又开始心软，他已承认自己喜欢她，放不下她，为何短短一会儿功夫这‘喜欢’又再一次加深？他在她的面前竟是半点儿自尊都不能有了吗？
越想心里越堵闷，越是堵闷他的身体就越是躁动，事已至此后悔也来不及了，余天翊粗叹一声当即提起她小屁股，然后抽摆健腰，顶着她被精液胀圆的小子宫再次展开占有。
楚云瑶穴儿里的淫水太多了，又满满含了一泡男人的浓精，都不需要余天翊怎样动作激烈，那根嚣张的大鸡巴就已经把她的小浪穴操得‘咕啾咕啾’淫响不止。
片刻都不得停滞的快感纷涌而至，楚云瑶趴在被子上娇吟颤抖，不过三五七下的功夫，她便塌下腰肢被雄壮的大鸡巴操得淫泣起来，“啊啊……不要……夫君……呜……不要再操了……受不住……啊……啊……穴儿好酸……不行……呜呜……我不行了……啊……”
余天翊锁着眉心，深深地吸了一口气后挥手朝着她的小屁股扇了一巴掌，些微的疼痛促使女人的小骚穴瞬间绞得更紧，也让他稍稍满足了些不能宣之于口的恶劣心思，“刚刚不就是你把夫君的大鸡巴夹射了吗？现在又哭着说不行，哪里不行了，你倒是清清楚楚的于我说个明白。”
楚云瑶迷蒙着一双泪眸爽得浑身直哆嗦，不受控制地泪花顺着眼角落到了被子上，经了无数次高潮的小骚穴现在已经敏感的吓人，即便她咬牙苦心压制，也阻挡不了那迅速攀升的快感再度将她顶至临界。
嫩软的小浪穴越缩越紧，她根本无力掌控自己的身体，因为实在是太舒服了，那宛如登天般的爽利是他不慎透露的心思，也是她胜券在握的机会，“呜呜……是小骚穴……啊……是被夫君大鸡巴疼爱的小骚屄……呜……求求夫君饶了小骚货吧……太舒服了……云儿好怕……呜呜……啊……”
“你还会怕？”余天翊像听了什么有趣的事情一样呵呵笑了两声，紧接着那一下一下抽操嫩穴的大鸡巴突然对准的穴芯，他也没有提升速度跟力道，就维持匀速顶过骚芯再操进子宫。
难以形容的酸麻炸开星星点点的火苗，楚云瑶还被绑着的双手紧紧攥拳，不敌温柔的诱人娇躯随着男人的撞击不停前耸后摇，可不论是被深深插入还是险险退出，都足以让她夹着腿心泣不成声。
淫浪高翘的小浪穴被大鸡巴操开了，艳肿的穴口骚媚的紧啯着那根青筋迸发的肉刃，粗硕胀硬的茎身顶着那像小拳头似的大龟头大开大合，深插时要把弹嫩的小子宫操得吐出精水，抽出时又要将哆嗦的媚肉剐出一圈缩在穴口，一进一出淫靡刺激着余天翊紊乱的心跳跟炙烈的眸色。
“会……会怕……呜……我会怕……啊啊……夫君……太深了……不……呜呜……小骚穴还在酸呢……不要再插了……好胀……好大……呜……”即将高潮的小骚穴被大鸡巴慢操得热酥痒麻，楚云瑶蜷起脚趾仿佛马上就要死在男人所制造出的滔天快感里。
“好紧……恩……你又开始撒谎了，小骚屄这样用力的咬着我，哪里像是害怕，根本就是要我不要轻易放过你。”哆嗦的浪肉紧紧嘬啯着余天翊的大鸡巴，他已不是曾经全无经验的处男，现在只要她的小骚穴一颤，他大约就能感觉出她究竟舒服到哪种程度。
知道她又快守不住的男人鸡巴硬得不像话，当即不管吮着他的蜜肉缩绞到极致，硬是绷着全身的力道一下一下强势开拓，每操一下都要激得她淫叫着踢高脚丫。
太舒服了，再这样下去她怕是又要高潮了！楚云瑶都不知道自己空落了数月竟变得如此不抵事，纵使余天翊天赋超人，可她也不是不经人事的女人，她跟他哪怕再是契合也不至于会让她爽成这样吧？
激烈时也就算了，过多的刺激确实让她猝不及防，可如此缓慢又是为何也能让她酥起浑身的寒毛？燎人的快感徐徐逼近，楚云瑶点着膝盖控制不住地想要逃离，可她前无出口后无退路的她又能逃到哪里去？
余天翊锢住她的纤腰适时往自己的胯前猛地一撞，脆生生的肉响伴着灼烫的大鸡巴深深凿入楚云瑶的体内！
骚芯酥起大片的麻，子宫颤起一串销魂的痒，勃胀的小阴蒂也被甩荡的囊袋拍了个正着，蚀骨的快意由内至外，又由外到内顷刻蹿遍全身，一股阴精仿若融化一般洒在深入子宫的大龟头上……楚云瑶瞠大失焦的眸子，像是被人钉在原处一般撅着小屁股一抽一抽的痉挛颤抖。
“又泄了……”余天翊灼烫的气息洒在楚云瑶的肩头，云淡风轻的字词带着来不起藏起的柔情，好似一片轻羽撩过她的心尖，呵护备至。
赌赢了。
楚云瑶在意识归位时扭头朝他瞥去视线，眸中有情有欲，还有许多隐忍与可怜。她毕竟是恶人，恶人若想贪图别人的好，自然方方面面都得顾虑到，话说太多便不值钱了，但是若一言不发又实在太蠢。
“我害怕的……不只是大人带给我的舒服……还有……大人对我的珍惜跟……从未想要从我身上索要任何回报的情意……所以……对不住……”
余天翊皱眉不言，因为他知道自己此时已经对她心软，如若不紧绷着脸面，他怕自己真的会原谅她的算计。所以他按着楚云瑶的小屁股突然奋力一插，先撞坏了她乞怜讨好的美丽容颜，再让她露出似痛似爽的淫浪表情。
巨硕的性器尽根击操着才刚高潮过的小骚穴，‘噗嗤噗嗤’的撞捣声仿佛连门窗都要关不住了，楚云瑶泪眸含羞带怯，努力想要缩紧小穴阻止这淫乱的声音外溢，可娇软无力的身体怎么可能是男人的对手，更何况他还阴沉着脸色，一副誓要把她操死的狠样。
---------------
今天的第二章~~~

第440章  |  0440 四四零、怒操嫩穴
楚云瑶像之前每一次与余天翊结合时一样尽情享受，可对方一直作出一副苦大仇深的模样，她不免也要跟着入戏。认错就要有认错的态度，哪怕不够诚恳，坚持的过程也得让对方看见，所以，她开始忍耐。
忍耐不够有说服力的声音，忍耐不够检点的身体反应，以及忍耐那随时都能让她爽上天的快感，“夫君……恩恩……我真的不行了……求你……唔……停下吧……你……啊……你不原谅我……也是应该的……可、可是……呜……这样下去……我又要——”
未能说完的话音不仅婉转勾人更停在令人想入非非的地方，余天翊伸手抚上她的后背，精瘦的身体也在随后压了下来，接着热气便喷吐到了她的耳畔，“你压根就没想从我这里得到任何谅解，何来应该一说？”
楚云瑶心底一颤，旋即抿住嘴唇露出一副含泪欲滴的可怜样。
“以你为人处世的手段，恐怕连我一定会再对你心软都在你的盘算计划中……你靠着这副模样究竟骗了多少人？又有多少人甘愿被你利用？对你而言，我也不过是这其中之一罢了……”余天翊每说一句都伴随着强劲腰胯的一记狠撞，无法挣扎的楚云瑶被他撞得猛向前耸，胸前的两团嫩乳也随之大力摆动。
经过抑制的快感最是令人吃不消，更何况她的小子宫已经被他操开，不论他是想要深入还是浅捣都不可避免的要撬开她红艳水润的唇瓣，让其溢出阵阵喘息与呻吟。
楚云瑶瘫软地趴在床上，一直呈现乞求之意的小脸两颊酡红，泪眸含怨，对于男人的不肯信任她已然被伤害到，所以她开始拒绝在他身下承欢，只是能让她凭意志控制的地方实在太少了，最先的目标便是那两颗不断刮蹭被褥的骚胀奶头。
她支起手肘让一下下随着男人撞击而动荡的奶乳远离那磨人的快意，可余天翊似乎也发现了她的意图，竟在她想要起身的时候按住了她的后颈，更加速冲撞起来，猛然间持续不断地快感全都袭向了她全身的敏感点！
不想出声的楚云瑶才短暂的坚持了一会儿就再次开了嗓，颤抖的宫口被击得来不及缩紧，淫浪的媚肉被干得酥麻一片，还有那块凸鼓的骚芯，也被男人的大鸡巴撞得酸酥难耐！
“啊啊……太深了……好胀……呜……夫……啊……大人……呜呜……不……啊啊啊……”圆硕的大龟头生猛操操着娇嫩吐水的小骚穴，楚云瑶忍住了想要唤余天翊‘夫君’的冲动，是她不配，被他讨厌也是应该的……只是，她抵抗内心的软弱却封存不了身体的脆敏，一双落泪的美眸被操得隐隐翻白，酥胀酸痒的小骚穴连着子宫连百余下的抽插都没坚持到便一起抽搐起来！
高潮兜头席卷，失控的小浪穴绞裹着还在奋力捣击的大鸡巴一连喷了三股阴精也没能阻止余天翊还在猛力占有的势头，淋漓的水液要么四散纷飞要么绵延滴淌，总不肯老实待在软嫩的小骚穴里就是了。
她明显的拒绝让余天翊的心里很是不高兴，他明白自己这只是在无能迁怒，因为她的阴狠欺骗已经不是秘密，那么他在这之后的所有选择都是他在作茧自缚，更怨不得任何人。
可惜的是，他越是明白越是不肯放过彼此，就像是他对她始终如一的欲念跟爱恋似的，一旦拿起便无法再轻易放下。
巨硕狰狞的大鸡巴不要命一样激操这高潮中抽搐的小骚穴，又圆又鼓的龟头契在娇嫩的子宫里飞快进出，股股被击散的阴精里少不了他之前射进去的浓厚精水，黏稠又靡人的热流包裹着他，同时也涌胀着敏感脆弱的宫壁，不断哆嗦挣扎的楚云瑶快要叫不出声了，余韵中还被猛操的感觉真的不是一般人能够坦然承受的。
“不……不要……啊啊……不要再操了……受不住……呜呜呜……我……啊……啊……我错了……真的……云儿知错了……大人……呜呜……”楚云瑶撅着屁股被男人狠狠按在身下，嫩白弹挺的臀肉被撞得颤出层层肉波。
余天翊还在气头上，一连气上两个人也是他从来不曾有过的体验，空出的大手青筋愤起，朝着弹挺的臀瓣啪啪掴下，刹那间撞操的搅水噗嗤声跟掌打屁股的声音响作一团，更超乎预料的奏出了令闻者屏息的淫乱乐曲。
羞辱感令楚云瑶还在高潮的小骚穴瞬间收缩绞紧，不堪受气的蜜肉争先恐后地吸吮着男人粗长硬胀的大鸡巴，可却半点儿也阻不住它强势的冲刺侵犯。
饱硕的大龟头狠狠捣在穴芯上，再擦出一路的火星顶进子宫，尖锐蚀骨的酥麻酸爽让她抖着身子发出一声又一声的勾魂淫叫，“呜呜……饶命啊……哥哥……天翊哥哥……啊啊啊……慢些操……好酸……小骚货要被你操死了……”
“不是称呼我为‘大人’了吗？既然要撇开干系，这声‘哥哥’又是再求什么？”余天翊巴掌没停，咬牙狠操，每一下都捣得又快又深，龟头入底时次次都要顶凸她的小腹，抽出时又狠辣的逼她泄出淫汁。
“求……啊啊啊……求夫君原谅……呜呜……云儿要被操疯了……什么……啊……什么都不知道了……”楚云瑶哭着摇头，高潮时被打屁股，同时还要被大鸡巴无休止激操的感觉太过要命，她贪求一时的愉悦可实在是承受不了这么强烈的极乐，若是真丢了性命她并不害怕，只怕是循环在求生不得求死不能的魔沼中不得救赎，“夫君不要生气了……求求你……呜……云儿喜欢夫君……喜欢……啊啊……喜欢……呜呜……操死我吧……夫君……你操死云儿吧……只要……啊……只要你能开心……”
“只要我能开心？”余天翊喃喃重复道，他也是被女人那销魂的嫩穴嘬得快没了自控，若不是凭借一股怨气守住意志，他怕也早抱住她缠绵交代了，“那今日便听你的，夫君这就操死你以解心头之怒。”
------------
大大们好吖~~~

第441章  |  0441 四四一、再加一根
余天翊现下因病清减了不少，可在一番精心调养后并未让他如其他患者一般病去抽丝，反而让他的整个人都呈现了一种更加令人不敢小觑的精神气。
平时微笑着收敛些还好，只是一旦阴下脸来便会让人有种野兽蜷伏并慢慢移向目标的森森恐惧之感，而且这头收起獠牙的野兽正在饥饿中，仿佛只要他想，那被他锁定的一切便都无法再逃出他的五指囚牢。
不断炸开烟花的脑海令楚云瑶当即后悔了自己不经深思的投诚，酸酥的媚肉在凌厉的高潮中不断的抽缩哆嗦，余天翊不需要用上蛮力便能轻易穿梭于被他操到软烂湿滑的浪穴，“楚姑娘可是不能再说话不算了，毕竟……你如今最是需要向我证明你对我的心意到底有多深厚……云儿，你得让为夫明明白白感受到你的非我不可啊……”
“呜……啊啊……恩……呜呜……小骚穴……要坏了……啊啊啊……好夫君……慢一些……呜……骚芯要碎了……子宫……啊啊……子宫也要被操化了……”
半点儿不肯留情的大鸡巴飞一般狂操猛捣，霸道的全速全力把小嫩穴生生干得不敢有一丝闪躲的心思，细嫩的肉唇都被他撞红，翻飞的花肉跟肉蒂全都艳肿胀大，大量的淫水把俩人交合的地方濡得淫湿闪光，可怜那一边痉挛还要一边喷发阴精的小骚穴，即便使出一辈子积攒的运气也是没法从男人的桎梏中逃脱升天了。
“夫君这儿开始还没多久呢，你就撒娇想要食言了？”余天翊不知道自己的脸上此时已经浮出略带残忍的笑意，男人骨子里天生就带了生杀予夺的天然血性，有的人因着教育或性情能很好的压制这部分不予示人，而有的人则天生放纵，享受暴戾，还有一部分人会在某些逆境或临危时猛然爆发！
他一直想要成为前者，想要面向泰山崩塌眼前也面不改色的沉着冷静，可如今他成了后者，虽不像中间之人那般以凌虐伤害他人为乐，却已经隐隐能从全然的掌控中获取一种逐渐沉迷的快感。
她是他的！管她是好是坏，管她性情温柔还是恶贯满盈手染鲜血！而且，比起她之前那副软弱可欺的模样，那个横刀在前眼露杀气的她，也已经再度挑动了他的心弦。
喜欢！怎么样的她他都喜欢。哪怕换了相遇的时机与地点，他也一定还是会对她心动，哪怕再给他无数次重返那一日的机会，他也还是会借机侵犯她、占有她！
余天翊眸中精光更胜从前，行动间带着将军征战沙场时的狠辣果断，巨硕的龟头自后向前激猛奸插着滑嫩的小穴，连成虚影的速度跟近乎残暴的力道势如破竹，直把淫哭浪叫的楚云瑶干得弹起小屁股不停的抽搐痉挛。
敏感骚芯已经肿得不成样，凸鼓鼓的堵塞在半路不容大鸡巴对它有一丝一毫的忽视，还有深处悄没声下沉的子宫，根本不用余天翊再多费一点力气便能将它插操个透，而只要他不停，那么被动承受的女人也就只能无止境的登顶极乐。
楚云瑶高撅着宛如发情般的小浪穴趴在棉被上，脑中爆开的白光让她全部的意识都变得模糊，她的两手还被束在床头，如今的姿势但凡她还有丝清明在心就一定不会错过偷咬系结好行自救的机会，可惜她爽的已经不能思考，束缚的双手只会让她更加沉溺于这场不得自由的性爱。
蜷缩脚趾的两只脚丫再次弹踢起来，强势的快感激得她昂头高叫，“啊啊……来了……又来了……呜呜……啊啊啊……小骚穴又被夫君操泄了……”
已经说不清是第几波的阴精喷射，楚云瑶绞紧了男人的大鸡巴浑身上下一起抽抽个不停，可不管她如何哆嗦，小浪穴又是如何的不能承受，那根疯插在穴儿里的凶兽都完全没有再想交代的迹象。
余天翊原也是没想过有一天竟也需要面对自己那些以为不存在的阴暗心思，借着身下女人正骚得上劲儿，他伸手去枕头旁摸出了一根白玉质地的雕花阳具，长度尺寸大约只有他的一半，整体镂空，上面遍布朵朵盛放或含苞的桃花，筋脉化作枝条盘踞在上，特意做小的龟头为方便插入又紧又小的穴儿而准备。
魂魄涣散的楚云瑶并未察觉身后有异，许是连她自己都没有仔细想过，她在跟余天翊欢爱时投入的心神原比她以为的要多的多。
微凉的硬物突然顶上正在高潮中缩紧的菊口，猛然被惊吓回两丝意识的女人本能打了个哆嗦，她眼露惊慌的回头去看，即使泪眸模糊看不清身后男人的脸，可只凭感觉她也瞬间就知道那正沾着淫水滑弄她后穴的是什么东西。
余天翊不开口，一心认错的女人就更不能言出拒绝，楚云瑶颦眉幽幽望了他一眼，接着便咬紧下唇默默将脸又转了回去，并于欢愉中尽力放松身体。
“我特意准备了小的，只上面浮雕的花纹明显了些，想来对你来说不算难事。”以为不含过多情感的言词中是藏不住的关心，余天翊说完便有些后悔，可是晚了，他只能期望身下贪图淫欲的女人没有听出来什么。
楚云瑶看似无力分析更多，可在余天翊看不见的四角中，她淫哼出声的嘴角已弯起微笑的弧度，浸水的美眸中也闪过不为人见的精明。
抹上一层浪水的硬玉挤上早被淫汁润得一片湿滑的菊口，余天翊原想一边继续狠操一边恶奸了她的后穴，只是等到真要下手时他又舍不得她真伤到她或惹她害怕，不知不觉中他减慢了击撞的速度，然后手持那根假物缓缓发力，更不错眼地看着那莹白的美玉慢慢没入女人嫩生生的后穴。
已经不记得有多久不曾被人侍弄过的菊口紧紧地箍作一处，雕刻精美的桃花与枝叶虽被打磨的光滑细腻却仍掩盖不了上面凹凸不平的鲜明痕迹，每当突起的花叶枝条滑过入口楚云瑶都会夹着嗓子轻吟出声，等到前细后粗的假阳具尽根没入时，那层层蠕动的肠肉瞬间吸附上去，纵使细描不出那美丽的雕花也不耽误它享受起那阵阵难言的麻痒。
------------
继续肉肉~~~

第442章  |  0442 四四二、两穴齐操
楚云瑶都还没来得及想为何余天翊的枕头边会放着这样的东西便瞬间失了神，她情不自禁地将脸埋进棉被，哆嗦着淫叫出声，“啊啊……夫君……好胀……”
含糊的呻吟婉转诱人，余天翊低头先看过那根只差一寸便要入到底的雕花白玉，再看向与之截然不同的自己，一上一下，一莹白一赤紫，全都被身下的淫媚女人吞啯着，缠绞着……他眼中一烫，竟突然一个把持不住狠狠耸腰将两根硬梆梆的磨人性器齐齐撞进深处，前所未有的凝滞紧缩从顶进子宫的龟头铃口一直吮到他的后脑，他的腰软了，同时也让那炙热的狞兽变得更加粗胀。
连呻吟声都要被迫消失的楚云瑶颤起机灵，两个嫩穴被一起穿透的刺激简直快要令她窒息，才刚被入侵的菊穴在罕见的痒麻中翕动，一股透亮湿滑的肠液顺着楼空的花纹缓缓溢出，而早已被操开了花的小嫩穴也跟着一起颤巍巍挤出淫水。
止不住的颤抖逼着一力忍耐的女人啜泣出声，她看不见自己撅着小屁股朝男人敞开两个穴儿的淫荡模样，却能清楚感觉到贪心的身体已经开始享受，她软软塌下了腰，甘心为男人奉上所有的模样骚得要命。
这样靡乱的景色全被余天翊收进眼里，烈烈燃烧的晦涩欲念沿着他的背脊直冲头顶，嚣张的胯间巨兽硬得发疼，“小骚货，这样容易就对我敞开了后穴，心里是早已惦记了许久吧。”
“恩……因为……是你……呜……只要是你……我怎么都是愿意的……”楚云瑶再扭头向后看，此时她的神情已见迷乱，两穴齐痒的磨人感觉就像好些蚂蚁在她身上爬，纵使她心里还想矜持忍耐，她的贪欢本性却是不肯再等了。
不是所有女人都能从这种异常的行为里得到快乐的，她中意余天翊对她的痴情，身体的感觉自然也就更能追逐享受，而即便他现在的行为全是针对她的一场表演，她也要在他清醒的脑子里留下一抹必须犹豫的痕迹。
很多男人自诩清高且见识长远，却不知道在欲望面前他们其实并没有什么明显的区别，世间里多了去嘴上一套背后一套的伪君子，她只不过是稍微理得更清而已。
由着性欲操控的楚云瑶顾不得会给男人留下什么不好的印象，撅着小屁股便骚媚的向后扭摆起来，“夫君……啊……天翊哥哥……我……好舒服……恩……你快继续操我呀……云儿想要你……呜……只要你……”
余天翊看着女人腿间的眸色一沉，那根玉质的假具由于是前细后粗的样式，被蠕动的肠肉一吸一绞中不知不觉就往外退出了一小段，他受不得勾引的劲腰猛力朝前狠撞，红胀粗长的大鸡巴便连同假性器一起尽根捣入！
如小儿拳头一般的大龟头碾着媚肉操进到骚穴的最深处，同一时间被击撞进底的后穴也被操了个实打实，只隔着一层薄薄的肉膜两根坏东西在内里相撞，超出人能承受的快感毁天灭地的朝着楚云瑶袭卷而上。
“啊啊……啊……好深好胀……呜……夫君……啊……”一上一下两个穴儿都被塞满了，撑到极限的小骚穴跟还没有彻底习惯快意的菊穴一起欢快颤抖，摊平的褶皱奉出了里面藏匿的点点敏感。
“绞得这样紧，两个穴儿一起被操就那么让你舒服？”余天翊慢慢后退，等后穴也颤颤夹送出一段玉势，他便再次撞入，虽只是一下，却并不吝啬的让她尽享两个穴儿的欢愉。
“呜……舒服……被夫君操好舒服……啊啊……还要……夫君不要停……给我……”楚云瑶最是贪恋这种酥进周身骨缝的强势快感，而在她所有关于男人的记忆中，就只有余天翊能彻彻底底的满足她。现下他虽然情绪阴沉，可做出的事情仍保持了惯有的理性与温柔，是的，即便是她双手被绑，更被他操得小骚穴都快坏了，还是能感觉到他压抑的柔情。
她窃喜于自己对他的影响，就算嘴上除了淫词浪语再没有一句真心实意，可从他身上不断向她传递的情感还是让她的贪心无形放大。
他是她的，哪怕有一天她不想要了，也不会再像之前一样想要把他扔给别的女人。
余天翊哪受过这等撩拨，操起胯间胀疼的大鸡巴便开始忘情的捣击，他不是第一次对楚云瑶的后穴出手，却是第一次享受到同时奸弄女人两个穴儿的异常快感，只要他稍微耸动便能让她爽得直哆嗦，而一旦他提起速度，她就会抽抽着两个小骚穴叫的像随时都能泄身一样。
楚云瑶被身后的男人撞得声碎身摇，两条长腿以膝盖为支点快速前挺后倾，余天翊越干越能掌握其中的技巧，那根假阳具似乎也突然懂得了什么是配合，不仅跟随他的动作或插入或抽出，更在他有心注力时与他的心意连成一体。
仿若长了两根大鸡巴的男人把腿被她制在身下狠狠操干，那不论形状还是触感都不一样的性器先是同频的速度，接着又同调了热度，它们整齐划一的在小浪穴和菊穴里飞快进出，只把她干得泪眸失焦面色潮红，溢出津液的口中全是惑心的浪吟。
“啊啊……就是那里……夫君再快些……里面……呜……里面好舒服……啊……啊……好酥……小骚穴跟小屁眼都要化了……”
“贪淫欠操的小骚货，只有被操的时候才听话老实。”余天翊阴恻恻的开口责难，只是那来回耸动健腰瘦臀却还是应了她的要求越顶越快，粗狞的大鸡巴深深地操干着的水嫩的媚穴，凹凸不平的假阳具则‘咕唧咕唧’淫弄着溢水的菊穴，等他意识到自己在被楚云瑶牵着走时，极度的意难平让他忍不住又想发火。
可惜他气自己已经气过了头，现在除了想暴躁的奸碎了女人的两个穴儿之外什么都能放下了，“我会一直操你，一直操你，一直操你……直到你的脑子里，你的心里全都是我，直到你除了我再也想不起其他任何事……云儿，虽然一开始是我先动了心招惹了你，可也是你自己趁虚而入一步步让我非你不可的……我们就这样，相互让步度过余生吧……”
----------------
大大们好~~~~

第443章  |  0443 四四三、操死你
楚云瑶没想到余天翊这么快就对她坦诚布公了。这样武断的决定说白了已经不是一句‘被骗’就能轻易解释，更甚者是把他自己的身家性命都赔上……
她该高兴的，因为这就意味着她的机会还有无限的可能，可瞬间她又有些迷茫，这个男人就真会为了跟她的露水姻缘放弃所有吗？或者，他能为她所用吗？
不。她跟冬暖的计划已经到了最为关键的地方，一个粗心大意便是满盘皆输的结局，这时候别说是突然加进一个未必能获得全部信任的人来，便是一个临时岔头就能令她们万劫不复，就比如，现在。
余天翊察觉到了身下女人的分心，不过在他不假思索说出那番话之后继续介意细节也只会让他显得更加可笑。反正她已经落到他手里了，不论她是自愿也好或是计划也罢，他有的是时间跟她慢慢磨。
身体最直接的反应很难骗人，她既然沉迷与跟他的欢爱，那他就有信心一定能把她长久的留在身边。
“啊啊……夫君……只要……只要你还愿意……云儿……呜……云儿就再也不……啊……不离开你了……”楚云瑶随着他操弄的速度一起摆动腰肢，她太懂得怎样利用自身的优势纵使人心了，哪怕余天翊是目前唯一一个令她产生‘舍不得’感觉的男人，也并不耽误她一边享受他的伺候一边寻思着怎么利用他。
只是性欲高涨之时实在让她分身乏术，因为太舒服了，与他的缠绵交媾舒服到她脑中什么都无力去想。她不知道那澎湃的快意究竟是何时撩动了她周身的神经，可只要是他插入进来，就总能带给她一种蚀骨销魂的感觉。
也许她该再找个男人试试，然后再确认是不是他在自己的大鸡巴上抹了春药，不然为何之前她一个人时并未有多思念他，却被他轻一挑逗便迷乱至此？
“好，就当我信了你的承诺。”余天翊沉声咬牙，绷紧了力气的健腰越顶越有技巧，大鸡巴仗着尺寸只管肆意抽插，被菊穴吞进挤出的玉势则是以他的下腹为新的撞击点，一下一下操得滑腻顺畅。
热烫的大龟头碾开骚芯，梆硬的雕花假具也插到了深处，两颗龟头在不知不觉中开始隔着一层肉膜频频相撞，晦涩又阴暗粘腻的快感让余天翊真心想要将她操死在身下，“云儿，你的小屁眼都开始淌水了……两个小骚穴被一起操，就这么让你舒服吗？”
“舒服……啊啊啊……云儿好舒服……夫君再用力一些……呜呜……啊……为什么……为什么会这么舒服……啊啊……我……我从来都没有这么舒服过……”楚云瑶撅着小屁股哆嗦不停，仿佛是怕他不信一般，竟一边浪叫着一边夹紧了两个冒水的骚穴抽抽着突然泄了身。
“那是因为……你钟情于我……尽管你可能并不承认，但是你的身子却是不会撒谎的。”话音未落余天翊便再次发力，巨硕的龟头一下子凿开宫口，与那根深捣菊穴的假鸡巴一起将她的小子宫从里到外都干了个透！
他绝对不会把情蛊的事情泄露半分，那是会随着欲望跟情意的加深而锦上添花的存在，纵使她对他永远及不上他对她的一半，可哪怕只有一点点的加成，他也要霸住那一点将她永远锁在身边。
吸动的马眼顶着娇嫩的宫壁好一通亲吻研磨，肠穴中的玉势也随着他的动作定在里头最敏感的结口画圈，楚云瑶颤着娇躯被他操弄的媚态尽显，露出的肌肤全都被情欲燎出了魅人的粉红。
“呀啊啊……夫君停下……小骚穴才刚高潮……不……啊啊……不要这样疼爱我的小子宫……呜呜……受不住……后面也不行了……啊啊……啊啊啊……好爽……呜……又要来了……不啊……”楚云瑶从未试过如此磨人的快感，前穴里像被人坏心点火，同时后穴中也像是被人用刀刃轻轻搔刮，说不出的尖戾酸爽扎进她全身的骨缝就再也不肯出来。
她难以自己的哭叫起来，受不住刺激的子宫连同后穴一起剧烈抽搐，盈满泪花的双眸痴媚上翻，漾着水光的红唇在先隐忍再开启后便再也收不住声音了。
喷发的阴精被粗硕的大鸡巴堵的一滴都不曾流出，可镂空的花纹却是挡不住肠穴中融化的大量骚汁了，两个穴儿一起高潮的罕见淫景让余天翊看得热血沸腾。
女子的后穴哪里是想高潮就能高潮的？他习医半生，亲眼见过的也只她一人。
他也不需要再去看别人了！
猛然间，余天翊锢着楚云瑶的细腰不要命似的奋力冲撞起来，直把才刚两穴齐喷的小浪货操得连淫叫声都断了。
激烈的撞击声仿佛真是要索人性命，一大一小两根肉刃‘噗呲噗呲’地在两处溅水的嫩穴里飞快击捣夯撞，可怖的快感一浪高过一浪，丰沛的淫水一波接着一波，泪眸早已翻了白的楚云瑶爽到连香软的小舌头都吐了出来，她趴在棉被上缩成一团，不停颤抖着身子接连高潮。
嘤嘤浪喘，咿咿淫泣的声音骚得余天翊后脑发麻，他疯狂捣开软嫩肥厚的媚肉再狞着力道抵抗它的吞没，可吹水的小骚穴实在太会吸啯吮绞，不管他如何屏息静气，它都能把他嘬得骨酥筋软。
随着他愈发狠辣的激操，不堪欺凌的两处媚肉紧紧绞在一处，连连高潮的楚云瑶突然破声尖叫起来，从交合处喷发的浪水被大鸡巴操开了花，淋淋沥沥的透明汁水似下雨般散开一片，“啊啊……夫君饶命……不成了……啊啊啊……呜呜……云儿要泄死了……”
挠人心尖儿的淫声还没升至最高处，满脸泪湿的楚云瑶就被余天翊伸手托住了下颚抬起了脸颊。她的身子极度柔软，借着余天翊施予的力道，背脊与腰线一下子就向后弯成常人所做不到的弧度。
性器还在激情结合，她上扬的小脸上忽然伏下了一张满是欲火烧灼痕迹的脸。
余天翊吐出长舌由上至下顶入她的口中，暗哑的嗓音跟着含糊灌入，“娘子忘了吗？夫君之前就同你说过……要操死你……”
--------------
大大们~~520快乐~~

第444章  |  0444 四四四、后穴遭殃
楚云瑶再又一次登顶极乐之时便不能再思考了。骇人的高潮侵袭着她全身上下所有的知觉，可怜脆弱的两个穴儿抽搐起来就没了停歇的迹象，就连用作发泄的小嘴也被余天翊以舌封噤，洗髓般的快意直冲她的天灵。
余天翊的喘息越发粗重，没再坚持多久被她绞裹的放弃抗争，他用力嘬住她的舌尖吃进嘴里，然后闷哼一声将第二发热烫的浓精灌进她的小子宫里。
抽搐的小骚穴里满是淫水，湿滑的蜜道在他边射边操的捣弄下发出撩人的搅水声，楚云瑶已经爽得头晕目眩，两腿成跪姿的长腿早绷蜷了脚尖，再注意看去，那喷水的腿心竟默不作声的又酸出了一股尿液。
“胀……啊啊啊……夫君不要再射了……小骚穴装不下……呜……不要再操了……好酸……夫君……云儿不成了……啊……要死了……”求饶的声音突然拔高，紧随而来的便是一团水花炸在了两人交合的腿心。
余天翊挤开死命吸吮他的媚肉，硬是把最后一滴残精都喷进她的穴儿里才觉爽快，“夜还长，娘子若现在就受不住要死要活，那要如何满足得了夫君我呢？”9𝟠忢
楚云瑶在灭顶的欢愉中快要喘不过气来，这样强烈的酸酥真真是要把人往死里欺负，早已失焦的泪眸恍恍惚惚，空白的脑海里晕晕滔滔，可还没等她有力气再凝聚精神，就被仍不肯放过她的男人放躺回床上。
哆嗦的软菊把雕花玉势夹挤了出去，可惜失神的她还没来得及品味骤然变空的肠肉是怎样一番骚痒，就被男人提起一条长腿扛到肩上，接着那根粗长热烫的大鸡巴就弃了前穴恶狠狠地将后穴插了个尽根没底。
全部的意识都被这一下深插拽回原位，硬梆梆的大鸡巴一插进来就狠狠地捣开了肠结直撞深处，余天翊迷眼感受着高潮余韵中被层层吮绞的极致快感，不等楚云瑶先叫出声他已抢先叹出快慰深长的沉吟，“这就是卿卿的小屁眼吗？好生会夹，好生会吮……夫君之前竟对着它视而不见，可怜见的，平白受了这么些时日的冷落……”
“啊啊……好深……好胀……呜呜……不行……夫君不能操这里……啊……啊……好可怕……云儿害怕……呜……”楚云瑶被大鸡巴契得浑身炸起鸡皮疙瘩，她颤颤扭腰，可明明她只是想逃开那令她恐惧的饱胀酸麻，却在扭摆中被大鸡巴磨得肠肉酥痒，舒服的感觉顺着她的后腰爬上背脊，迫着她把抗拒的声音夹成了引诱，“夫君……呜呜……求求你……不要操云儿的小屁眼……啊啊……不要……快把大鸡巴拔出去……”
“别人操得，偏我操不得吗？”余天翊并非真心想与她计较，只是想到她这副骚入骨子里的媚态并不是只有他见过便心生嫉妒，“天下间没有夫君操不得自家娘子的规矩，你骗了我那么久，又弃我不顾……怎么也要等我把心里那口堵闷的气都操出来才能算完。”
他交代完心中所想，两条结实的手臂便又钳锢在了楚云瑶不停哆嗦的细腰上，制着她的下半身朝他贴近也强势的让她挣扎不能，旋即，精瘦的腰身就猛然狠狠发力，大鸡巴快速抽出两寸又深深地顶操了进去！
浑身一僵的楚云瑶被大鸡巴插得声儿都碎了，嫩紧的小屁眼被粗壮的大鸡巴强行击捣，每一个被假阳具挑逗出的骚点都无所遁形，撑平的肠肉遭到前所未有的炙热占有，披挂着里衣的妖娆娇躯不受控制地颤抖起来。
“不……啊啊……救命……轻一点……呜呜……夫君饶命……大鸡巴不要插得这么深……啊啊啊……太用力了……小屁眼……啊啊……呜……要被操坏了……”
“恩……小骚穴已经够紧了，怎么这骚屁眼也这么会咬，水儿更是出奇的多……舒服……嘶……轻点儿夹，难道真想我操穿你吗？”余天翊一边咬牙切齿一边把着她的腰身激狂顶操，楚云瑶的双手被束至头顶，无法遮掩的两团雪白肥乳颠颤摇晃起让人心浮气躁的肉波，仿佛是为了看见她更多诱人的姿态，卯足了力气的大鸡巴不管不顾地大肆提速。
“呜呜……夫君太快了……慢些……求你慢一些……啊啊……好酥……不能再深了……呜……那么大的鸡巴……小屁眼受不住……”强势的交欢是她心中最爱，那是她在一步步掌控局面，一次次以命相搏后最能缓解压力与释放兴奋的方式。
许是余天翊这个人太过循规蹈矩，一旦摒弃本性中的温柔便如破茧重生一般暴露出另一副残忍又痴狂的模样，那是因她而生的新生命，那是独属于她也只能给她的美妙。
楚云瑶被他操得身子骨越来越软，滑嫩的菊穴一缩一缩地啯紧了他的大鸡巴，在小骚穴翕动哆嗦的同时感受着自己的另一处脆弱被他反复碾压冲刺的快意。
“一边叫着受不住，一边又绞着我不肯松口……夫君的大鸡巴都被你嘬疼了……”余天翊第一次操弄女人的菊穴就无师自通的懂了该怎么让她快乐，圆硕的龟头故意朝着小骚穴的方向狠顶，击捣深处之时更要对准嫩宫的位置，而不吝回馈的小屁眼也没让他失望，里面越来越饥渴的淫肉死死地缠着他的大鸡巴从马眼吸吮到根部，直嘬啯的他正片头皮都开始发麻。
嚣张的尺寸已经是男人独一无二的优势，再加上他的细心与专情，哪怕楚云瑶再是心冷嘴硬也不得不承认，她的身体早已迷恋上了这个心中只有她的男人。
楚云瑶自动分开两条白嫩的长腿为他敞开身体，翻肿红艳的小骚穴下面是不断被大鸡巴尽根击操的颤抖菊穴，好爽，那根要命的大鸡巴不管是操进哪里，也不管是操在什么地方都能让她舒服到不行！
“啊啊啊……不可以再快了……呜呜……好夫君……求求你……啊啊……大鸡巴不要……啊……不要操得这么深……不行……呜……小屁眼要被你操坏了……”后穴在享受中泌出更多肠液，绞紧的嫩肉试图阻挡男人奋力的抽插却可怜巴巴再被蛮横操开，饱硕的大龟头隔着一层肉膜猛地碾过骚芯，只一下就把她干得弹起小屁股肠中瞬间发麻。
------------
第二章奉上~~

第445章  |  0445 四四五、狠操不停
余天翊低头看着挺起纤腰久久不能落下的楚云瑶，被他操肿的艳红花肉已经闭合不上，纵使没有再遭疼爱也因为太过敏感而微微抽搐着，尤其是下面还在拼命收缩的小骚穴，一翕一动间简直能把人的眼睛都嘬烫了。
他禁不住用双手的大拇指卡在软滑的穴口嫩肉用力扒开，看着那紧紧闭合在一起的淫肉被迫张开。
过于敏感的地方暴露于人前的羞耻让楚云瑶瞬间瞠大了泪眸，可她全无应对的办法，只能哆嗦身子着朝男人望去。可专心只盯一处的余天翊并未回看她，而是将犹如实质一般的视线持续不断的舔舐向她小骚穴内里蠕动的蜜肉。
“别看……啊啊……求求你……夫君……不要再看了……呜呜……”愈发骚痒的媚肉开始不受控制的抽抽，再加上后穴中那根击插不停的大鸡巴，挺着腰的楚云瑶竟是彻底忘了该把小屁股落回床上。
“就这样不许把腰放下去，夫君要一边看着你的小骚穴一边操你的小屁眼……”说话间，余天翊终于肯抬起眼眸看向楚云瑶了，浸满浓烈欲望的桃花眼里灼灼映着心爱女人骚气横生的模样，他忍不住伸舌舔了舔干燥的下唇，可惜现在他没法把舌头操进她的浪穴里，不然……
楚云瑶似瞬间便感知到了他的念头一般哆嗦着淫叫了一声，水盈盈的泪光在眼中打转，还没被那根大鸡巴顶进深处多操几下，她就痉挛着身子小小泄了一回。
余天翊眼看瞧着一股透明的淫水从小嫩穴里冒了出来，顺着嫣红的肉缝慢慢濡向下面那个被他插得严丝合缝没了褶皱痕迹的小屁眼。
“呜呜……夫君原谅我……啊啊……好舒服……被夫君看着……云儿的小骚穴就泄的停不下来……呜……怎么会这么舒服……小屁眼也是……满满胀胀……从来都没这么痒过……”层层叠叠的肠肉已经被男人强行撑成他独有的嚣张形状，软嫩的肉壁紧紧吮缠在筋脉勃动的大鸡巴上，明明颤抖的厉害却半分不舍对方的灼人热度，每当它完成一次九浅一深，就算她有心想忍，也丝毫阻止不了那销魂的酸麻在她的体内堆积垒叠。
“你就是仗着我喜欢你，所以才这样肆无忌惮……楚云瑶，楚楚，你看现在的我是不是很可笑？”余天翊耸动着巨硕的性器在小屁眼里快速抽动起来，直到楚云瑶的眸子迷离失焦，他也耐不住快感而皱眉粗喘才继续强装恶声道，“把膝盖抬起来，将你的腿再分开得大些……不要跟我说要放开你的手，我知道你做的到。”
自行抬腿高撅屁股的姿势但凡是个肢体协调之人都不难做到，难的是该怎样在男人不肯停歇半分的操弄中稳住身形不乱晃。可楚云瑶是谁？以她对自己身体的掌控程度别说只是摆出这种姿势，便是让她将双腿打直横成‘一’字也是轻而易举。
此时不是她能耍心机装柔弱的时候，适当的听话与顺从会让往后的谋算更加把握。所以，楚云瑶羞咬着下唇没有多话，老老实实提高膝盖打开腿心将两个骚淫的浪穴袒露在男人的眼前。
吐水的嫩穴口朝着余天翊的脸敞开的更大了些，被他坏心扒开的蜜肉淫媚吸合，同时被他击操的小屁眼也跟着绞裹不停，真是不论哪个穴儿都在淫荡地勾引他，诱操得更深，干得更狠。
余天翊咬牙朝着菊穴深处用力一撞，大鸡巴刚一进底就在入口处击起了点点水花！
楚云瑶猛地抖缩长腿，差一点就要本能将膝盖并拢，好在她极力忍住了，却把之前就撩人心痒的淫叫哼唧的更骚更浪，“恩恩……呜……不要操那么深……受不住……啊啊……夫君……不要撞云儿的子宫……好麻好酸……呜呜……”
“连小屁眼都能喷水了，还跟我说‘受不住’？夫君那么大的鸡巴都堵不住，可见你是有多喜欢……”余天翊叫眼前淫靡景象激得心血翻腾，操着胯间粗胀的大鸡巴就像凿桩一样狠捣着楚云瑶高抬的小屁眼，巨大的力量在身下女人的用心配合下一呼百应，强烈的快感不仅把他的眸子侵蚀的通红也把身下颤抖的娇妻干得哭出声来。
“呀啊啊……太深太狠了……夫君轻一点……呜呜……好酥……小屁眼被操得好舒服……恩……啊啊……夫君好厉害……呜……不行了……小屁眼要高潮了……”巨硕的大鸡巴直直没入湿紧的菊穴，滑腻的肠肉瞬间被撑到极限又在它抽出时紧缩成一团，楚云瑶受不住这样过分的爽利，昂起纤细的脖颈淫泣出声。
“只顾着自己舒坦的小骚货，别以为只是夹得紧便可以同我交差。”余天翊哪能这么轻易就被她解开心结？他是喜爱她到可以罔顾性命的程度，可爱之深恨则切，那颗被她踏碎的心仍需要她付出代价。
势大力沉的男人闷声击凿，凶悍的大龟头隔着肉膜似要把她的小子宫奸碎了似的全速攻占，不等楚云瑶从晕头转向的快意中寻得出路，嫩生生绞裹的小子宫已经再承受不住了。
“不……不要……啊啊……屁眼……我的骚屁眼要被操坏了……”楚云瑶被高潮吞没，炫白一片的大脑已经分不清腹中那酥透了心的快感究竟是出自哪里，她蹬着腿抽搐哭泣着，泪湿的痴媚脸蛋简直骚得让男人只想一门心思的操死她！
余天翊被浓烈的欲念顶得全没了理智，他狠心用手拧住她腿心胀硬俏立的小阴蒂，同时劲腰像是疯了一般迅猛激操，每次深入都可怖的捣开女人拼命缩紧的肠结，更仿佛是要顶穿肉膜再捣进她的子宫里一样！
“啊啊啊……不要……呜呜呜……大鸡巴要插坏屁眼干进子宫了……不……啊啊……不要弄阴蒂……夫君饶命……住手……抽出去……呜呜……救命……啊……”硬鼓鼓的骚珠被男人揪起捏扁，尖锐的酸麻直击她所剩无几的神智，肠肉似要咬断里头那根狞兽似的紧紧绞裹，不停抽搐喷水的小骚穴成了楚云瑶唯一能宣泄过盛极乐的口子。
-------------
继续肉肉哇~~~

第446章  |  0446 四四六、操晕再操醒
余天翊不错视线地盯着楚云瑶，看她止不住的潮吹高潮，看她喷发的阴精像毛毛细雨般洒落在眼前，看她明明已经没了撑塞击干之物仍不知羞耻频登极乐的抽搐骚穴，看她被大鸡巴操得直哆嗦的嫩菊贪婪嘬啯，没了褶皱的娇艳小嘴儿上满是湿亮黏白的汁液，还有被他捻弄的莹润阴蒂像要滴水一样鼓在他的指尖。
真美。
焚欲动情的男人看得两眼发直，也不管身下淫泣求饶的女人到底能不能继续承受，当低喘一声即伏身冲下占据她连气都快喘不过来的红唇，长舌插进檀口之中攻城掠地，有力的薄唇恨不能把她的唇瓣全吃进肚子里，结实紧翘的腰臀飞快耸动，更加疯狂地捣击着滑腻紧致的小屁眼。
灵魂都快出窍的楚云瑶哪里还能保持清明，若提早知道会被他操成这样她一定会谨慎再谨慎，可惜就算她后悔到肠子铁青也终究是晚了，那压在她身上仿佛永不知疲累的男人竟还能操得更快更猛……
泪眸翻白的她没了再多思考的力气，抽缩的小骚穴泄到发麻，漫出丰沛肠液的小屁眼里涌动着让她恐惧的蚀骨酸酥，还有那颗始终都没有被他放过的小阴蒂，骇人的快感在飞快的累计，突然肠穴中不知是深处还是浅处的浪肉被大龟头连连顶中，令她失控的尖酸戾爽瞬间激得她破声哭叫！
“看样子，夫君终于能让你爽到可以忘记所有了……”余天翊嘴角在笑，可绯红的眸中却隐隐透着苦涩，因为他最想要的，从来都不是一段只有肉欲癫狂的性爱。
也许是他太过贪心，世间哪有那么多十全十美天作之合？不过都是些庸人自扰罢了。
“云儿，你可还爱着夫君？”余天翊拧眉自伤，明知道这时候问出的话全无可信之处却偏要问来折磨自己。
“啊啊啊……爱……云儿最爱夫君了……呜呜……啊……那里不行……大鸡巴哥哥不要操了……好酸好麻……啊啊……不要捏……云儿要坏了……”娇弱的哭求淫泣声不仅没能抚平男人心中凹陷的沟壑，反而烈火烹油般将他黑沉沉的欲望激发的更加彻底。
“继续说，一遍一遍的说，说你爱我，说你再也不会算计我、离开我……说，除了我，你什么都不要！”余天翊激耸着瘦腰飞快变换着角度，他不再专情于刺激她的敏感，而是试图在她的体内开发出更多更骚的弱点。
硬胀的大龟头在柔嫩的小屁眼里刮来顶去，楚云瑶早已泄到极限，别说是一根那么大的鸡巴在她体内制造欲生欲死的仙魔之境，便是随便一个人来，现在的她脑中也只剩迎合与享受这貌似两种其实都只是一回事的本能欲求。
“呜呜呜……啊啊……爱你……只要你……呜……夫君……好夫君……啊啊……啊……云儿爱你……饶命……不要再操了……求求你……呜呜……要死了……云儿要泄死了……呀啊……啊啊——”
破声的浪叫在攀登最高处之时乍然消失，楚云瑶在绷紧周身后紧接一哆嗦便软了下去，余天翊抱着晕厥在他怀中的女人抑制不住的产生了怜惜之情，可他越是知道自己的心意越是不满她的作为，也越是阻止不了自己的冲动越是不肯对她放手。
“我后悔招惹你了，可若那时候没有招惹你……我们如今又该是什么样子？我没法想象，就像现在，我没有办法当作一切都没发生一样……楚楚，我知道你心里没有我，我也想成全你，可我做不到……”余天翊暂缓了强猛的攻势，然后将一个又一个情意绵绵的吻落在楚云瑶的额头、脸上、唇瓣……
“楚儿不要怪我，我不问你背后藏着什么秘密，你也就藏好你的秘密留在我身边吧……我会带你离开，我一定会带你离开……”含糊的痴情言语伴着再起的搅水声再度响起，楚云瑶才将逃脱升天就又被那磨人的麻痒揪住了飘散的魂魄，余天翊找到了令她禁不住颤抖的一处地方，大龟头不偏不倚的碾磨上去，直到满面桃花的女人再一次淫哭出声。
“是这里舒服吗？”余天翊抚慰一般温柔扭腰，将粗硬的性器化作绕指柔轻操那块浪肉，“这里是靠近宫口的位置吧，我知道，你最喜欢我用大鸡巴绕着你的这张小嘴画圈，没想到现下操了你的小屁眼，你觉得舒服的地方仍是这里……”
才歇息片刻的楚云瑶还没等神智归位就被男人研磨的瞠大双眼，失焦的美眸里瞬间盈满泪水，颤抖的呻吟组不成句子，酥透筋骨的美妙滋味袭得她连今夕是何夕都不能想象。
“卿卿醒了……”余天翊看着她的俏脸猛地抽腰后退，接着再以更加迅疾的速度撞进肠结，大龟头沿着刚刚熟悉过的路线隔着肉膜狠狠地抵着小子宫的痕迹磨了一圈再快速抽出，原本就在高潮余韵中的身体哪里受得了这样的刺激，一股淫水立刻从小骚穴里汩了出来！
楚云瑶蹬着长腿在那靡乱的快感中直打哆嗦，被束缚于头顶的双手使劲儿挣扎却怎么也挣不脱，只带了哭音的浪吟越来越清晰。
余天翊望着她的眼睛再重复了一遍刚才的动作，“卿卿喜欢夫君这样操你吗？”
“呜呜……不……不知道……啊啊……啊……太酸了……夫君不要……呜……不行……”楚云瑶爽得有些神志不清了，操晕过去再被操醒的感觉实在太过磨人，不仅仅是让她的反应全都变得迟钝，更让她连一句清晰的表达都完成不了，“里面好烫……呜呜……不要操了……求求你……啊……啊……我受不了……”
“哪里受不了了？云儿不说清楚，夫君可是没法知道的……而且你明明咬得这样紧，不论是我想要抽出来还是操进去，不用些力气怕不是动都动不了了……”他边说话边将嘴贴到她的唇上，温热的气息透着与以往并无分别的柔情，更带着撩人心弦的痒，粗壮的性器也如他所言，蛮横有序的不停碾过肠肉操进肠结，再轻触宫口慢慢研磨了一圈又一圈。
------------
来喽~~~~

第447章  |  0447 四四七、沉迷
挣不脱束缚的手，使不上力气的腿，还有死命绞紧也无法阻止男人持续侵入的腿心彻底将楚云瑶逼入勒绝境。她进不可攻，退不可守，深深顶入体内的巨硕性器时快时慢，时轻时重，直燎得她身心皆酥。
可怜不得抚慰的空绞骚穴缩紧了一次又一次，可怜不能畅快的饱胀菊穴抽搐了一回又一回，酸酸麻麻的刺激似乎传通了她整片小腹，又在无尽的盘旋中慢慢扩散至她的全身，不停灼烫着她的敏感的每一寸肌肤。
楚云瑶连十来下都没坚持下来就自行将长腿盘到余天翊的腰上，借着他耸挺的频率款摆起纤腰，‘咕唧咕唧’的粘腻交合淫响磨进两个人的耳中，只这样她还嫌不够，更将胸前的两团丰乳挺到男人伏低的胸口，晃着微凉的挺翘小奶头在他身上蹭来划去。
“夫君……云儿爱你……啊……真的爱你……从来没有一个人……像你一样如此珍视我……呜……我好喜欢……好爱……呜呜……大鸡巴夫君快些动起来……好痒……啊啊……云儿要你……快来操我……”
余天翊听着她骚兮兮的话，享受着她浪丢丢的勾引，原来好能坚守几分的理性与智慧顷刻便远离他的大脑不知飞向何处了，只剩他对身下女人的执迷不悟跟越发深沉的占有，他将燥热的舌送进她的口中，边细细舔弄边炙声道，“这是你自己说的，既然这样爱我，那我不论做出什么事都该能被你理解……娘子说对不对？”
话音伴着阻人喘息的热吻猛然落下，契入肠结的大龟头在同时突然向外抽出，烫胀磨人的感觉才将消退，都不等楚云瑶多感受一会儿那升腾的酥痒，余天翊已嘬着她是舌尖突然发力！
大龟头带了力压万军的气势，胀硬的肉茎带了嚣张跋扈的力度，它们合成一气挤开微微聚拢的肠肉直直撞入最深处，骚芯在一层肉膜的保护下只尝到了之前一半的爽利，可猝不及防的小子宫却是被他操了个结结实实，刹那间炸开的快感简直能索去她一条命。
“啊……啊啊……好酸好胀……呜……”楚云瑶昂着头全身止不住的颤抖，只想要呼吸的红唇连男人的吻都不能回应，极致的快意令她眼中泪花涌现，待紧接下一瞬他便开始全速全力击捣时，她已经是半点儿声音都找不见了。
余天翊痴痴掠夺她口中的空气，疯狂操击她又嫩又紧的肠穴，道不出的钟情让他控制不住冲击的力道，越来越激戾的速度快到令人不能承受，淫荡的操穴声‘噗嗤噗嗤’的响个不停，肠肉极力想要绞住的大鸡巴想要讨好，换回的却是他愈发残忍的疼爱，直把肠肉中一向迟钝的骚点全都操翻操爽。
“唔呜……夫……啊啊啊……夫君……我不行了……有什么……啊啊……有什么东西……呜呜……要出来了……不……好可怕……呜……啊啊……好哥哥……云儿控制不住了……呀啊……啊啊——”轻易不能高潮的小屁眼猛然间抽搐起来，随着哆嗦的小骚穴里喷出一股阴精，那不堪宠爱的菊穴中也化开了一股透明的黏汁，楚云瑶根本分不清自己究竟是爽在什么地方，只知道她的整片小腹都在极乐中止不住的痉挛，热乎乎的欢畅淫水不停地从她的两个浪穴里满溢而出。
“骚娘子都不知道是时候该等等夫君我了吗？这样不知保留的泄身，等夫君射精的时候你岂不是又要晕厥了？”临近高潮的余天翊抬起她的一条腿搭到肩上，发了狠地大鸡巴朝着颤抖的小屁眼迅猛击操，粉嫩的菊口此时已经跟上面的骚穴口一样艳红发肿，啪啪甩动的子孙袋飞快地拍打她的臀肉，粘腻拉丝的淫水早已发白，即便有新的汁水不断飞溅冲刷，也不过是将他们两人结合的下身濡的愈发淫靡不堪。
“啊啊啊……云儿错了……云儿知道错了……呜呜……夫君救我……啊啊……骚屁眼都高潮了……”楚云瑶满脸泪痕，本能死绞的两穴全不似之前一般游刃有余，余天翊那根凶残的大鸡巴真不是徒有其表，又粗又长不说，至始至终都不曾软掉丁点儿的骇人硬度简直是要把她的肠肉都操烂，而他的终极目标一直锁定在她子宫，他在试图操穿她的小屁眼再干进她的子宫！
这样的认知瞬间便吓到了神智涣散的楚云瑶，她害怕的淫哭求饶，频频经历小死的身子也在恐惧中止不住的战栗发抖，“不要……啊啊啊……求夫君饶命……呜呜……大鸡巴好可怕……呜呜呜……不能再深了……不要操穿云儿的浪屁眼……不要再操云儿的子宫了……啊……呜呜……不行……”
她这厢一怕一哭，那倍受牵连的屁眼跟骚穴也就缠裹的更紧了，本就临界的余天翊早不剩什么自制力了，既然无心将她放开，那边狠心迫她一起崩溃吧。
爱恨在这一刻混作一团，他既无意保持清醒不再爱她，也无法冷下心来与她恩断义绝，索性也就不必再强行控制自己了，想要便一味想她索取便是了。
余天翊迅疾地挺腰疯操猛干，大鸡巴快到连成虚影，不论进退每一次都让那软嫩湿滑的肠肉反应不及！
楚云瑶哭叫着，抽搐着，小屁股每一次的弹起都伴随着一股水花飞溅，而贪求这销魂爽利的余天翊则更加残忍地不肯停下，制住肥嫩臀瓣的大手狠狠在上面掐出凹陷的肉痕，强迫她一次次地将不能自己的小屁眼撞向他的大鸡巴，敏感的肠肉被火热的性器擦出炙烫的火苗，直燎得骚肉像融了一般软成水。
双穴高潮的没完没了，楚云瑶翻白了美眸已经泄得不知天地为何物，浪叫的檀口中吐出了一截香嫩的小舌，早已含糊不清的痴语浪词也都被余天翊撞得支离破碎，“最爱……啊啊……最爱夫君的大鸡巴……好厉害……呜呜……夫君是我的……大鸡巴也是我的……啊啊……小骚穴又喷水了……屁眼……啊啊啊……骚屁眼也高潮了……停……呜呜呜……停不下来了……”
--------------
来喽~~~

第448章  |  0448 四四八、虚脱
靡乱淫荡的浪叫声听得余天翊心尖儿骤麻，连带酥透的马眼猛劲儿一酸，他桎梏住身下的楚云瑶咬牙沉喘，极限暴躁的健腰瘦臀疯了一般激速狂操了百余十抽，直到再也抑制不住周身的酥颤及脑中令人眩晕的白光，张口咬住了女人纤细的脖颈低吼一声爆射而出！
股股热烫的浓精击射在嫩软娇气的肠结深处，燎灼的热度烫得楚云瑶弹起小屁股激烈挣动，“呀啊啊……射了……夫君的大鸡巴射了……呜呜呜……好烫……好胀……不……啊啊……不要再射了……呜……夫君不要再操了……受不住了……啊啊……呜呜……”
“小骚货，屁眼夹得这样紧明明就是像榨干了我！恩……给你，给你，都给你……听好了，你要是在我拔出去的时候漏出一滴，就别怪我不懂疼你。”炙热的话语带动着硬硕的大鸡巴持续顶操，貌似疯狂的大龟头将敏感脆弱的肠结当成了她的又一处骚芯，每一下都重重地穿透过去，原就发肿的浪肉很快就在他的极致占有中越箍越紧。
楚云瑶泄到双穴齐抽，尖锐的快感刺激着她全身上下所有的感知，她红唇微张，淫吐香舌，美眸含泪，迷离上翻，她想成仙，可怕这人世间的极乐将她狠狠困住；她想入魔，可怜这绞魂索命的高潮如影随形。
她昂头浪叫到失声，痉挛的小骚穴跟剧烈抽搐的小屁眼早已失控，随着余天翊将自己的大鸡巴突然抽出，一股接一股的浓白浪汁便趁着宛如遭受雷击的酸戾直接喷出！
余天翊见了如此淫乱的景象不经大脑下令便提枪再次出战，即使射过两次也丝毫不见疲软的狰狞巨兽抬头直捣娇嫩的小骚穴，不比射精之时慢上多少的撞速半分犹豫都没有的抢先占据小子宫，借着楚云瑶还在高潮的当儿将她能享受到的极乐无限延长。
潮吹的小浪穴把根蛮横戾骇的大鸡巴绞裹的紧而又紧，致使余天翊每过一小会儿都要屏不住呼吸促喘闷哼，他已经爽得不愿再去思考，被肉欲吞没的理智只剩用力，提速，再快些，再爽些的低俗念头。
楚云瑶也没比他强到哪里去，酸透心的尿孔再度失了禁，她生受不住，淫哭的满脸泪痕不算，更是整个身子都同那小骚穴一样紧紧的团到一处！
滑嫩的浪肉啯在大鸡巴上缠绵吸吮，眨眼间又被它击操得只能颤抖哆嗦，偏她贪欢又嗜淫，就算承受不及也要死死嘬着心爱的大鸡巴不放，余天翊就更不可能在这最为销魂的快慰中停下，激耸着不知疲惫为何物的腰身把她操得死去活来。
时间在他们浓烈无尽的欲望中消失不见，漫长的夜仿佛永不会再迎来黎明，谁也不知道他们的欢愉持续了多久，楚云瑶是第一次彻彻底底的经历人事不知，生死未卜，余天翊则是第一次全无保留的享受起自己那非人般的性欲满足。
待到余天翊吃饱餍足之时，身下的楚云瑶像是已经被干得没了自我意识，含糊的口中只一味嘟囔着喃喃爱语，而她身下被操翻的两穴即便不再遭受激烈的疼爱也骚淫至极的又空空抽搐了好一会儿才在她能昏睡过去之后慢慢平息。
这样……她就跑不了了……
余天翊望了一眼窗户，明亮的阳光预示着今日天气晴好。他今日休沐，早早的就有小厮过来看他起床没有，他那时正致性浓，粗声吩咐了不许人再进他的院子，也不知只那一会儿被他听去多少。
好在他家里都是嘴巴牢靠之人，即便听出些端倪也不会乱嚼舌根，而且贴身照顾他的一直都是孙玮，他办事说话最是谨慎，想来会安抚好其他人少些麻烦。
余天翊感受着来自身体的虚脱，哪怕强撑也没能掩去突然射空所有精血之后身体所随之涌现的无力。他也有些记不清楚云瑶都在淫求哭叫中都跟他说了什么了，可无论她想怎么样，他都没打算再放开她就是了……
他缓过脑中的眩晕，再静下心来给晕厥的女人仔细诊治一番，状况同他一样，都是清空了周身精血而引起的一时虚亏，这样的情况比较好处理，只要好好吃饭好好休息几日便能调养回来。
几日……余天翊想了想，他该提前为自己请好病假，借着就该着手准备离京的事宜。为了不引起不必要的嫌疑，请辞的时机要掌握好，还有关于她的……她的身前身后都不可能无人，昨夜她被他扣住，想来她的同党也不可能默不作声，只不过是她如今身份特殊，一个‘死人’可不好突然活过来，如果不趁着那些人措手不及之时将她带走，恐有后患。駟o𝟠
花开两朵，各表一枝。
葛茗雪是第一个知道楚云瑶不见了的人，她找遍了自家宅子也没看见楚云瑶的一片袖影。
她肯定楚云瑶不会白日出门，那么出事的时间恐怕就在前夜。而她又没有听她说过有何突然的计划，所以就说明她要么是被人在家中虏去，要么是她夜里出门失手被擒。
家中没有打斗的痕迹，那么情况就只能是第二种了。
葛茗雪皱着眉头匆匆赶去冬暖身边进行报告，云姐姐此次失踪实在太过奇怪，她不是那么不谨慎的人，也不是盲目冲动的性格，就算情况再是艰险她也一定会想法给她们留下只有她们彼此间明白的信息，而如今什么都没有，她人又不见可……
冬暖听到楚云瑶不见了的消息的时候，刚好京中安插的探子也来汇报某些值得注意的异常，说是有人突发痢疾，情况看似并不严重可惊起的动静却并不小。
所谓的‘并不严重’自然是小范围的异样，而‘动静不小’则意味着感染者绝非一两个人那么简单，最关键的是，这是她们一直派人所关注的几栋宅子所发生的动静。
“继续安静注意着，别遭人‘螳螂捕蝉黄雀在后’，有事立即汇报。”冬暖字句清晰道。
“是。”来人退下了。
葛茗雪神色紧张的同冬暖对视一眼，忧心道，“主子，难道——”
冬暖朝她轻轻摇了摇头，“云儿不会不留任何信息的只身犯险，你去跟紧了现下突发状况的人员，至于她……她既然相信自己必能全身而退，那么我们也要相信她。若三日之后还没消息，我们再另行打算。”
-------------
剧情回归啦~~

第449章  |  0449 四四九、甜粥
楚云瑶醒过来的时候夜幕已经再次垂临，她浑身上下使不出一点力气，就连粘答答的眼皮都努力奋战了好一会儿功夫才得以睁开，全身上下的骨头也都像是被人拆散了之后再拼装回去了一样，只是想要翻身动弹一下而已，就能让她整片后背泌出一层虚汗。
她已算得上是经验丰富且经历过大风大浪的女人了，不成想竟在余天翊的身上撞了南墙，被男人操到彻底没了认知并昏死过去这还是第一次，因为她没了醒来前的好多记忆，若认真追寻，大约是他在射出第三次的时候她便已经恍恍惚惚什么都不知道了。这也是她第一次明明意识回归了却还不想起来，生存的本能正在试图阻止她的过度消耗。
楚云瑶在脑中勾勒着最为重要的信息，不愿坐以待毙的性格让她逼迫着自己挪动手脚以找回清晰的知觉。
余天翊放开了她。当这个认知一经入脑，楚云瑶不说整个人都振奋起来一跃而起，也足够她在重获自由的感召下蓄力起身了。可惜，不尽人意的现实给了她沉重的一巴掌，才只是一个从平躺改为侧躺的动作而已，就让她把好不容易聚起的力气都用光了。
随着姿势的改变，她感觉到了自己身体乍现的异常。首先是她的腿间似乎还插着什么东西，其次是过于敏感的身体即便只是让被褥摩擦也让她不由想要哆嗦，最后则是她的脚腕上似有什么拖拽，而她耳中刚刚好像也听见了些金属链条移动的声响。
急欲求证的念头让楚云瑶不肯再浪费时间，既然暂时起不来身也阻止不了她为了逃离而必须要做的努力。她再次挪动了感觉不对劲儿的那只脚腕，不出意外的，金属擦地的声音随即再次响起。
她就说余天翊怎会如此好心乐意放她自由，原来是早准备了这样的歪脑筋。只是话又说回来，他究竟是在什么时候发现她是假死的？不然他为何会提前备下这一看就是为她准备的锁链？就像是知道她一定会回来，且一定会被他逮住一样。
过度的疲劳让楚云瑶的脑力也跟着下降了不少，只不过才坚持了片刻的清醒，便又在放下床幔的大床中开始了新一轮的昏昏欲睡。她知道自己应该抓紧机会逃离，尤其是余天翊明显不在屋中的情况下，若不抓紧这难得的机会谁知道下一次又要等上多久？
可清醒的认知敌不过劳累过度的身体，就在她想要弄伤自己以求得快速恢复时，房门吱嘎一声被人打开，接着沉稳的脚步声朝着屋中走来了。
楚云瑶不用去猜就知道来者是谁，可比起对余天翊的猜忌，更让她觉得不公的是为何他的体力会如此之好？他是男人，且是个年已不惑的男人，更在不久前还大病一场，而她才不过二十五六，怎么就比他不如了？
一盏烛光引燃了屋中数道光芒，刚刚还黑沉沉惹人入睡的房间即刻如白昼般通明，遮挡所有的床幔让人缓缓掀开系向床头两侧，乍显的光线把努力想要睁眼的楚云瑶晃得如那畏光的小兽，瑟缩着急忙闭眼也还是没忍住凝紧眉头大感不适起来。
余天翊看着为了避光而将半张脸紧急藏于被中的楚云瑶，她长得实在美丽，即使不久前他才见过她最为淫荡痴媚的一面，等云雨歇后他还是禁不住要为她心动，甚至想要掀开她的被子再次进入、占有她。
她的欺骗与背叛也并没有影响他的心意，或者该说，因为她的果敢与狠毒让他更加清楚了自己的内心，那就是不论她为了什么做过什么，也不管她计划为何目的为何，他都一定不会松手放开她。
“既然醒了，就起来吃些东西吧。”余天翊说着话便搬来凳子放到床前，然后回身又去取来一碗熬得香气四溢的药膳粥，低头轻轻吹凉。
楚云瑶眨了眨黏涩的眼皮，她心里清楚这时候不能再信他，可能让身体快速恢复的办法中最不能少的就是食水，而已目前的状况来判断，即便那粥里被下了软筋散她也必须全做不知的吃下去。
而且她现在并不需要费心作什么娇软孱弱之态，因为连手指头动一下都费劲儿的现实让此刻的她简直柔弱无骨，她连支起上身想要坐起来都做不到。
“不用起来了，我给你的私处上了药，又用东西塞着，坐起来会让你十分不舒服。”余天翊继续低头用调羹舀着药粥吹凉，说话时甚至眼神都没多给楚云瑶一个。
楚云瑶猜不透他葫芦里又想卖什么药，只是惯会演戏的她禁不住又开始悲戚起来。她不能不被他的态度所伤，虽然细想下如今的她已经不再具备‘楚楚’的优势，可谁让引他心动的人是‘楚楚’了呢，他必是十分喜欢那种可怜脆弱又必然清醒有度的女人。
“大……咳咳……大人真要为了我，惹火烧身吗？”叫哑的嗓子忽然出声难免干痒咳嗽，她清过喉咙问完话，也并未多看余天翊一眼。
聪明人不需要作出太过显而易见的努力便能达到目的，与其贸然出击不如以退为进。
余天翊舀起一勺粥悉心吹凉，然后送到了楚云瑶的嘴边，“这已经是不需要你费心的事儿了，这几日你先养好身子，其余的我会处理。”
处理？他是不知道其中的严重性吗？还是天真的以为他能凭借一己之力扭转乾坤？楚云瑶藏住心中疑问，张嘴默默将浓稠香滑的药粥吃下，里面加了枸杞、桂圆还有阿胶，以及熬化的肉丝、银耳跟少许盐巴就再没其他了。
“你来我这里的事应该没人知道吧。”余天翊再吹凉一勺喂她吃下，然后他也没等回答便自顾自道，“你既说对我有情，那么跑来见我的事情自然不会让人知晓，如果旁人知晓，那么你来见过必然不是因为有情。”
楚云瑶抑制住想要朝天翻个白眼再骂自己一句‘蠢货’的冲动，看看人家，不仅体力比你强出几倍，脑筋也比你转的快，也不知道她这一次犯蠢是幸还是不幸。
“我……没让任何人知道。”略带伤感的言语中藏着浓浓的歉疚，她把脸别向床里，似是后悔也似是妥协道，“大人还是不要让自己趟进这浑水沟了，只要把我交出去，自是可保大人一家平安。”
-------------
谢谢大大们的支持~~

第450章  |  0450 四五零、天真
一家平安？在他已经做出选择的当下，她是忘了自己也是其中的一份子吗？余天翊默默继续喂楚云瑶喝粥，他已经放弃再对她重复那不变的誓言，也不打算再同她计较那孰多孰少的真心，既然她还乐意陪他演绎这段感情，那他们之间便没有什么输赢。
“我昨夜就曾说过不会将你交出去，你若还要一味的试探，我就只能当你是在勾引，是为了向我讨要超越言语所能表达的决心。”他说的云淡风轻，也未夹带什么令人不适的词语，可晓得其中厉害的楚云瑶不能不为此乱了心智。
只见躺在床上不得起身的女人脸色忽红忽白，闪烁的星眸中更动摇的不像话，她心中好似有千言万语想说，可随着一勺接一勺的香粥入口咽下，那些话语也都跟着一起不见了。
他真的不问吗？关于安王，关于昌王，关于朱家灭门的一切一切？以及她显而易见的下一步跟迟早都要揭开的遮蔽。
楚云瑶的内在自然是比表面佯装的情绪冷静千百倍，余天翊已作明了态度，那对她而言绝对好处多多。而且经过了那么久的与他相处，她虽说不出百分百对他了解，但不论是他的为人处世，还是看待问题的角度都太过理想，他的真诚是难得的好处，却也是十分明显的缺点。
他以为只要自己正直便能得到他人相应的回报，可他忘了，人非圣贤孰能无过？贪、嗔、痴、妒哪样不是人最基本的欲望？更何况还有爱恨情仇这种刻骨铭心的情感？因为他自认可以理清，便觉得谁人都可以；因为他始终都能保持自我本心，就以为别人也能同他一样；他以为，他以为……所以她就该为他无怨无悔的给予付出一切。
可笑。可悲。
“大人想要带我走？”楚云瑶待到粥碗空了才收敛内心的波澜轻声问道。
“或者，楚姑娘有什么比我更好的计划？”余天翊未答反问。
要将一个大活人顺利带出京城并不容易，若她不肯配合那必是难上加难，所以他的原计划就是迷晕她再藏于车厢，到时举家搬迁东西又多又杂，城门守卫总不能样样检查，而这其中自是不能少了皇上的口谕或其他人的帮衬。
“我没有办法跟你走。”楚云瑶不知道为何在凝睛看向余天翊的脸时突然就不想假装了，许是觉得他太蠢，以为逃避不问便能不去理会这所有的因果，也许是厌烦了他自以为是的善意，以为区区一点鲜有的真挚情感就能改变一个人的恨与恶。
“我知道。”余天翊依旧淡然道，“不论你到了我这里的事有没有人知道，你的失踪都不会被人轻轻翻过。第一次救治你时我就仔细看过你的双手手心，起初那里的茧子让我以为你是做惯了苦活累活的，也正是因为你确实做惯了这些，才掩盖了你成日练剑的痕迹。”
“一名女子想要敌过男人的力气必是要付出极大的努力跟极其坚定的意志，你既做到了这些，又哪里是能被人挥手便弃的无用之人。”余天翊起身将空碗放回托盘，接着又坐回床前的凳子道，“这层层事件的背后都是以你的意愿在循序渐进，你是行动的核心，不，你应该是核心重要组成的部分，一个人的力量终究有限，你的身边至少有不下三人与你同台谋划。”
楚云瑶望着余天翊的眼睛，第一次真心实意的露出了笑，那笑容不及楚楚时一半的明媚，却笑得余天翊的心口骤然悸动，“大人既已晓得其中厉害，为何还执意要留下我？”就不怕他们余家是第二个朱家吗？
“因为我愚蠢，因为我自私，因为我贪心，因为我蒙了心智。”余天翊一字一顿道，“就算知道自己要为此付出生命做代价，还是想要……”
“这是‘牡丹花下死，做鬼也风流’吗？”楚云瑶讥讽调侃道。
“若只可以这样，何常又不是一段佳话。”余天翊并未理会她口气中的轻谩，反倒因为此时的她没在用之前虚伪示弱的那一套来对付他而心生慰籍，他一直知道自己已经病到无药可医，却不知这令他甘之如饴的持续沉沦还在继续荼毒，“可是你终究没有对我下手，也没有对我身边的人下手，你甚至没有怎么利用过我。”
楚云瑶第一次知道人的自我洗脑可以彻底至此，哪怕是季长风也未必会在冬暖抛弃他后还愿意肝脑涂地，他这至死不渝的话张口就来反而是让她突然无言以对了。
“放了我。”因为察觉到余天翊也在规避着太过深入提及与安王跟昌王的案件，所以楚云瑶可以初步断定他并没打算为了谁而想要从她的口中诈取信息。这是非常好的发现，毕竟她即便早已做好了赴死的准备，却不该是在这个时候。
余天翊轻轻摇了摇头，“我会带你离开京城。”
“你疯了。”楚云瑶拧眉道，“你就算不为自己多想，也该为了你身边的人多想想，你以为只是成全自己一片痴心，可那些无辜受你牵累的就活该如此吗？”
“你在乎那些被我牵累的人吗？或者你真的在乎过那些无辜的人吗？”余天翊接着她的话道，“覆巢之下安有完卵，你不是最该心有感触吗？”
楚云瑶禁不住嘴角再次扬起笑意，只是那笑不进眼，还让人见之心寒，“即便如此，你竟还一心想要带我走？是以为自己跟皇帝的感情深厚，他最终也不会拿你跟你的家人怎么样吗？还是以为自己真能够瞒天过海？或者是……你这一生太过顺遂，若不轰轰烈烈一回，不凄凄惨惨一次，会让你觉得生命无味？”
“你的生命，便是因此才有了滋味吗？”余天翊细心聆听她话中隐含的意思，也许是情蛊的存在让他在谈话间便能轻而易举的感知到她心绪的动荡。他知道，她绝不是那种嗜血残忍的性子，他也知道自己并非全然盲目只懂情爱。
“我的生命？哈哈……”楚云瑶笑出了声音，也笑出了眼底一层泪花，不过很快又被她收敛起来，“余大人，您非要如此之天真吗？”
-------------
来啦~~~~

第451章  |  0451 四五一、不眠夜
不一样的情况必须使用不一样的办法，楚云瑶不认为自己继续在余天翊的面前装模做样就能得到跟从前一般无二的待遇，既然行不通那就另辟蹊径，总不能死抓着一个好用的手段不放，还幻想对方能一直受用。
人是会变的，尤其在经历过生死之后，如果不变，那要么是做好了为信念献祭的决绝准备，要么是已经绝望到极点只能消极等待死亡再一次的降临，而余天翊显然是前者。
楚云瑶并不为此感到高兴，因为这意味着他要横插一脚拦在她的面前，更甚者他还想以深爱为名改变她的坚持，他以为他是谁？竟嚣张的替她做起了决定。
“我是天真，天真到只要看见你，就还是会忍不住做着能跟你双宿双栖的美梦。”余天翊自嘲的牵动嘴角，“我知道自己在你的眼里可笑至极也愚蠢至极，所以……你想法杀了我吧。”
他以为她不敢？楚云瑶纵使全身绷不出多少力气也禁不起他如此的挑衅，她不会允许任何可以阻挠她脚步的事物存在，只不过此时跟他硬碰实在太不明智，他可以死，但不该是现在。
“大人非要如此步步紧逼吗？你明知道我……”楚云瑶的脸上流露出痛彻心扉的悲戚表情，话说一半又在百般隐忍后，她闭眼消极道，“如果大人硬要如此，我也只能说，大人为何不杀了我呢？既可以圆住谎言，又可永诀后患，更可以免受其乱，比起大人慷慨赴死，明明只要我死了才是最好。”
余天翊伸手抚上她的脸颊，大拇指极致轻柔的划过她眼下因睡眠不足而显出的乌青，“既然你我都不怕自己死去，为何不能一起好好活下去？”
楚云瑶心念一沉，慢慢睁眼看向他，满是动容的漂亮杏眸氤氲出闪闪水光，“大人……请你不要遮住自己的眼睛捂住自己的耳朵，你我……是不可能的。”
同一时间，冬暖并未因楚云瑶的失踪而让计划停滞不前，绝对的信任令她半点儿犹豫都没有的逐一下达命令，虽说她们之间没有经过事前沟通，但相互理解的心境让她们早比一般的人更加心有灵犀。
痢疾并不可怕，可怕的是一旦痢疾的症状中多了高热与恶寒那便有了疟疾的可能性，而疟疾又有着强传染的特性，一旦控制不当，整座城是人口都有可能跟着遭殃。
京中的医馆医者就那么几个，精通各种疑难杂症的就更少了，闭门不出的余天翊自然不知外头又发生了什么状况，他这边正打算拟写明日恳请病假的奏折，凤文璟那边已经差内侍太监跑来余宅急唤他入宫了。
传话的太监不予细说却催促他事态紧急不可耽搁，余天翊不明就里可本能就觉得这状况恐怕跟正在他屋中睡着的人有关，只是如此情形也不容他再去询问，又有太监在那烫脚似的催促着，他只得吩咐了一句不许人靠近他的屋子便换了衣裳随那太监一同入宫了。
楚云瑶并没有厉害到能把所有意外都算计清楚，可也不知道是不是上苍知晓她的艰辛与无辜，竟一而再，再而三的将阴错阳差都朝着有利她的方向发展。
她吃饱了就借着困劲儿直梦周公，棋走两局，茶喝三盏，等她早已习惯戒备的身体终于能感受到自主时，她的意识随即清醒归位。
夜半十分又没了屋中烛火很难辨认是何时辰，楚云瑶感觉到旁边没人便一点儿未曾犹豫的翻身而起，待短暂的眩晕与头疼渐渐消退后，她的眼睛已经开始适应黑夜的微光。
她先伸手摸向脚踝，上了锁的铁环牢牢扣在上面，虽然内侧被人好心垫了软布，可金属的重量跟凉意还是透着让人不爽的感觉，接着她掀开床幔，借着月影大致回忆着余天翊卧房的布局，时间点点流逝，她也在极为清醒的认知下开始行动。
首先她要结开铜锁，那小锁入手十分精巧，她在上面摸了好半天才寻到关卡打开侧边的扣子露出锁孔。锁孔有一大一小，相应的钥匙应该也是有两把。
楚云瑶赤脚下了地，只是才刚起身站起，她就感觉到一股热流自她腿间汩涌而出，接着药味散开，她深吸了一口气急急伸手揪住床幔这才没腿软再坐床上回去。
现在可没有时间容她肆意挥霍，她忽视身体传出的些微异样，径自在屋中摸索起来。𝟒零八
余天翊在太医院接诊了两个身染急症的患者，可他虽然经验丰富确也不敢过快的断言病灶的严重性，再加上太医院里不乏禀性中庸之人，研究来研究去只得先用药再观察效果及治愈情况，而这一忙活起来，两个多时辰眨眼就没了。
凤文璟已经很久没跟余天翊私下见面，他年少继位，纵有万般好梦也早在日以继夜的操劳中忘了差不多，他以为自己永不会变，可现实告诉他，他已不复从前。就像他明明对他还有内疚，却在每每见到他时，想的是他作为臣子的失职。
因为他作为曾经的知己竟一点都不理解他，因为他作为臣下竟没有将他视作至高无上，因为他竟敢为了那廉价的儿女情长，将他作为帝王的信任放置一旁。
他忘了什么是‘先天下只有而忧，后天下之乐而乐’，他忘了什么是‘天下兴亡匹夫有责’，他背弃了曾经的承诺，他——凤文璟停下了脑中越发深沉的责难，即便他曾被父皇提点过何为帝王之道，如今看来比起父皇他仍是要差上一大截。
想来也可笑，父皇明明教导了他要冷酷无情，可致使他登顶帝位的原因却是心怀仁慈，现下的他越来越符合帝王的特质，也是因为心越来越冷的缘故，他甚至已经开始打算抛出凤羽来引出暗中的黑手，至于会因此再死上多少人都无所谓。
他已经在努力对皇后好了，可她每每开口，总是要让心隔着一层厚厚的纱幔与他说话，他不懂她究竟想要什么，或者她真是就什么都不想要，他甚至都不知道她的心里究竟有没有他。他是皇帝，是天子，是这天下的主子，却偏偏只能独自立于高处，他只是想要个人陪而已，为何一个、两个……都垂下眼睑对他视而不见？
---------------
我来啦~~~~

第452章  |  0452 四五二、不眠夜2
余天翊被留在了宫中，即便他早已归心似箭，可也不得不将所有的打算都按捺住。
凤文璟终于想要跟他再下一局棋了，深夜的御书房偏殿里摆好了棋盘，也备好了上好的香茗跟小点，余天翊在交接完照顾病人的事宜后便随宣旨太监应邀前往。
见礼过后，凤文璟挥退左右，连郑荣昌都被派去守门，这才对垂手而立的余天翊道，“余大人再同朕下一盘棋吧，之前那局未完，朕总惦记着。”苺日哽新晓說裙𝟗𝟙ȣ3伍𝟎
余天翊道了声‘是’，接着恭谨走到凤文璟对面坐定。选持黑子的皇帝已经在棋盘中先落了一子，余天翊瞧了黑子的位置，抬手拈起一颗白子‘喀哒’一声落定。
偏殿中的空气随着数十颗棋子的落下越来越重，各怀心事的君臣谁都不肯先开口打破这凝滞的气氛。余天翊是面上平和，内心里却是波涛汹涌只待破釜沉舟，凤文璟是神不守舍，心中更憋了一肚子的话不知该从何说起。
帝王之称压住了他所有的示弱可能，即便他深觉抱歉，为了这天下，为了这芸芸众生他也不能跟个臣子认错，他更不需要被人谅解，因为他所作的一切都是大势所需。
“皇后……”凤文璟瞄了一眼余天翊，心气平和道，“皇后同朕说，想请你入宫为她请次平安脉。”
捻着白子的余天翊手上微微一顿，他虽在太医院任职却并不负责后宫孕产一科，再者说来，后宫中妃嫔越是高位越是有各自亲信的太医，突然叫他请平安脉又作何解？如果没有记错的话，皇后的产育之期将至，这时候唤他去诊脉……
“楚姑娘的尸骨还在刑部义庄里放着，顾景瑜上书跟朕提过在她身上已经验无可验，你若想为她收尸就早些去吧。”凤文璟全做随意，只是他每说一句，探究的眼神就总要细细观察对面人的表情变化。
余天翊忍不住皱起眉心，他察觉了皇帝的视线，同时也想起正被他锁在家中的楚云瑶。从来都谦和良善的人第一次感受到了心被桎梏谴责的滋味，这让他不由变了脸色。
“人已逝，自然是要入土为安，你……也该想着放下了。”凤文璟放软音调道。
“臣，恳请陛下。”余天翊心念一转当即撩袍跪伏到地上，“恳请陛下恕臣无能，也恳请陛下容臣毁约，臣，想带她返乡。”
“之前臣认知浅薄，总以为事在人为，可当自己陷入局中后，臣这才知道……臣以往所以为的‘当断不断’都是因为与己无关才能口出狂言，如今经历了，也着实伤到了，臣已不能再坚定旁观，所以……臣恳请陛下，容臣辞官返乡。”
凤文璟心中一沉，“你不想着为她主持公道，还原真相，惩治恶人，竟开口就是逃避，你还是朕曾经认识的，敢为天下苍生谋福祉的余天翊吗？”
“陛下赎罪，臣实在无能。”余天翊头抵冰凉的地面，他无法保证一定能带走楚云瑶，可他也无法揣着真相在凤文璟的面前阳奉阴违，所以无论出于哪种考虑他都必须远离，即便最终东窗事发被判个斩首示众，他也认了。
“你就那么钟情于她，连朕与你的约定都可为此食言？”凤文璟垂眸凝视，“你是在埋怨朕吗？因为朕利用了她，却不能保她平安。”
“臣不敢。”余天翊飞快转动脑筋，他通晓事理是因为他永远都将自己置身事外，他亲和友善是因为他从来都是真心以诚相待，而现下他被强行扯入了本不该与他有关的阴谋纷争，让他身不由己深陷漩涡。
他被夹在凤文璟跟楚云瑶之间，他不想被迫去选择他们其中之一。在他而言，凤文璟是一个敢于担当的好皇帝，他继位以来兢业勤勉，减税兴邦为国为民，如果应要从他身上找到错处，那绝对是吹毛求疵。
而楚云瑶，他不用深问就能猜到那满满的仇恨绝不仅仅只是针对凤文璟，以她一步步走下的印记，恐怕那颗记恨的种子早在凤文璟登基前就存在了，不然要如何解释她在元武二十七年，也就是同凤文璟登基的同一年入了妓院，前太子凤炫叛乱时是元武二十三年。
朝城之乱祸及满朝文武，他那时虽身在局外可动乱到底蔓延甚广想不知道都难，更可况他游南走北，见到的惨状何止万千。
兴，百姓苦；亡，百姓苦。他能看出来凤文璟一直想要将事态控制到最小，也正因为他心中顾念着天下所以才没有举国皆兵。楚云瑶大约也是仗着这一点才不急不躁，每一步都卡在最至关重要的的位置，慢慢逼近，然后蚕食。
她的真实身份究竟是谁？她是前太子的拥趸，还是前二皇子的死士？或者她就是为了自己而行复仇。苺日綆新暁說群1叁九壹𝟖𝟓澪
凤文璟看着余天翊沉默半晌后终于冷笑开口，“你不敢？你如此作为哪里是不敢？不过是抑着心里的恨意装作还未曾跟朕离心罢了。”
余天翊从未恨过自己，更从不与自己为难，可如今他被大义与情感裹挟，即便真相还未明了他也能大致猜到他们每个人将要遭遇的下场必是不得善终。
其实只要他能放下楚云瑶，那事情便再简单不过，可他私心里做不到，他更不敢去寻求真相，因为他害怕到时候自己连中立的立场都保证不了。
“陛下，您有想过皇后娘娘为何突然要臣进宫为她诊脉吗？”不愿再陷入纠结的余天翊转开了围绕自己的话题。
凤文璟收了一口气再吐出，接着沉声道，“为何？”
余天翊就自己多年的观察及最近的感悟推断道，“陛下知道，臣本不负责后宫中诸位娘娘的孕产一事，但是朝中众臣皆知陛下十分厚待微臣，臣自诩两袖清风不沾朝中纷争，可陛下的亲赖还是会让朝中大臣将臣这一介小小的太医高看一等。”
那有如何？这其中跟皇后又有何关系？凤文璟两句话都未及问出自己心里便有了答案。因为他亲信余天翊，所以以揣度圣心为己任的官员们就会想要更加明确的方向，而皇后想见余天翊多半也是因此。
因为她参不透自己连日来对她的体贴究竟出于什么目的，也未曾想过他的关心爱护是因为想与她夫妻交心。
--------------
谢谢~~

第453章  |  0453 四五三、不眠夜3
楚云瑶在铁链长度允许的范围内四处摸索，她不知道余天翊此次离开后会在什么时候回来，所以只能借此机会竭尽所能。她是不担心被他知道自己一心想逃，只是若他又身体力行的将她禁锢在床上不分日夜的操弄，到时候她怕是空有一颗想跑的心，却累于四肢退化动弹不得了。
她其实也没想到他竟存了背叛凤文璟的心思，以前她只觉得他明明看似精明非常，在男女之事上又非同一般的纯真，现在再看，反衬得她居心叵测不识这世间难得的真情。
可他并不同于季长风，比起满腹心思只为一人，他显然还是想竭尽所能的保全双方，也就是他既想守护她又想保全凤文璟，却不想想他在她的仇恨面前能算得上什么，以及在凤文璟的权势下他又哪来的自信，真以为奉上坦荡的诚意便能力挽狂澜？
所以她才说他‘天真’。这样的人若不拿自己的命去抵，恐怕永远也不会认清现实。
楚云瑶摸遍了床上床下，搜遍了桌椅摆设，终于在目光所及的地方看见了一个模糊的烛台影子。烛台的底座一般都是铁质，顶端会有一根用作固定蜡烛的短针，再然后就是灯罩，为了使灯罩美观，里面也会加上金属丝或竹丝来固定形状。
她真是被纵欲伤到了脑子，忙活了半天竟才发现有用的东西就在自己眼皮自底下，只是那烛台离她稍远，不过也并非遥不可及，她随手撕下一段床幔，然后系上随手能取到的重物，再对准目标抡个三四次……‘当啷’一声，烛台应声落地！
余天翊眉心一跳，不好的预感拽着他的心脏往地上重重一砸。
“微臣斗胆，”顿觉异样的余天翊不等凤文璟自行参透他话里隐含的意思，突然开口道，“臣从不涉政，是因为知晓自身认知浅薄，可经了‘楚楚’一事，臣知道了原先并不曾想过的事情。”
“人心并非一成不变，人的意志也不是恒古坚定。不变，是因为还没有发生能使其转变的诱惑；坚定，是因为信念还未遭遇势不可挡的打击。”余天翊感同身受道，“这样的心情，这样的事，因人而异，可……人纵有百种变换，也始终难离其中。”
凤文璟首先想到了自己，接着又想到了虞若秋，然后思绪回归，又落在这沉寂的偏殿中，“你起来吧。地上凉，你身子才好就归返朝堂，是朕思虑不周，辛苦你了。”
余天翊抬起了头，却并没起身，“陛下抬爱，臣倍加感激，只是有些事，陛下确该从长计议了。”
“朕，不想重蹈覆辙，父皇已经让朕亲眼见过一遍手足相残、亲子相害的闹剧，朕之所以不肯公然立储，是不想将朕的孩子早早就架上炭火。”凤文璟痛声道，“朝堂之上，所有谏言口口声声为国为民，可又有哪个不是在暗中算计着利益得失？朕纵使心中厌恶，确也不得不违心周全。”
“朕知道，等什么时候朕能将这些人游刃有余的玩弄于股掌之中，朕什么时候就能成为一个真正的帝王，可到了那时候，朕是不是也会是下一个父皇？”凤文璟的嘴角慢慢挑起一抹讽刺，“朕想成为一个好皇帝，也想成为一个好父亲，可耳边总有好些声音在吵闹着，议论着，说朕这是在痴心妄想。”
“陛下还记得臣曾于您提过的，臣乡下的祖训吗。”余天翊既然已经猜到皇后宣召他入宫诊脉可能所为何事，那为了避嫌也应当把有些话提早说出，不然事后再提那必然是麻烦重重，“——三代为循，兄弟共妻。”
凤文璟忍不住轻皱了下眉，古往今来都是男子三妻四妾，这样倒反天罡的事只是想想都觉得不该，只是这是部分民众遵循的民风民俗也不挨着什么事，他听听也就算了。
“臣有一长兄，英年早逝留下侄儿三个，不久后长嫂也随他一同去了。若按寻常，年岁稍长的大侄儿必是要先娶妻生子，然后再携妻子一同照顾两个幼弟，之后再帮助两个幼弟先后娶妻生子，”余天翊神情平静的娓娓道来，“微臣一家世代行医，虽不说日子有多富贵，但幸得皇恩浩荡，国泰民安，也是积攒了些许家底财富。三个兄弟，三个家庭，若能始终和睦便也罢了，可人性在前，这家是早晚都要分的。”
“小地方的兄弟亲情一旦涉及自身利益，怕不是临近的墙根多一寸少一寸都要扯出来计较，即便有长辈从中劝和，那伤了的感情也必然不复从前。”余天翊像是说着自家事，可凤文璟哪里听不出他这是在借事谈事，“小门小户的村人尚且不肯吃亏，换了稍有资产的又当如何？不患寡而患不均，父母在时约束也在，父母去后，兄弟阋墙不过早晚。”
凤文璟看着余天翊不由沉默，治家之道何常不是治国之道。一个家族的沉淀累计绝不是只靠一代人的成就，世人讲究多子多福，百姓的认知代代相传，作为帝王家更是要广开支大散叶，可之后呢？儿孙自有儿孙福？
他也是从儿孙慢慢长起来成为如今的父，他难道已经忘了年少时不被爹娘所喜爱的滋味？他没忘，所以他待自己的儿女尽量一碗水端平，只是扪心自问，在他的心里就真的平等疼爱着每一个孩子吗？难道他突然想与虞若秋更为亲近，其中就没有因为长子特别优秀，特别聪慧所给他带来的影响吗？
虞若秋的心里又是怎么计较的？她每每笑着将他推去淑妃宫里，做出一副与世无争的贤惠模样，她难道真就无所求吗？
“陛下，这世间并非只有男子是人，女子，她也是人。她们除了比男子身轻，其他并不比男子差到哪里。”余天翊抬眼快速扫过凤文璟的脸色，他能说的都已经说了，只希望几年前的血雨腥风不会再次重演。
“朕从未——”不把女人当人。凤文璟话没说完却自觉闭嘴，因为他突然想到，如果是他，决计不可能把自己的女人推向别的男人的怀抱，即便他心里并不很中意她，私心下也不会容许她去找别人。
他把男人的三妻四妾视作理所应当，他享受着左搂右抱温香软语，而那个他想与之牵手的虞若秋只在一旁笑看着。
不争不抢，不过是不想在意。
凤文璟回想自己之前对待虞若秋的种种，换做是他，怕是也想不通他葫芦里在卖什么药了。
------------
来喽~~~~

第454章  |  0454 四五四、不眠夜4
千里之堤溃于蚁穴。星星之火可以燎原。
历朝历代的继位之争都伴随着血雨腥风，父不像父，子不像子，君不像君，臣不像臣，他的兄弟们是如何渴望着父皇座下的那张龙椅他不是没有看见，然后他的儿子们还要在未来的某一日重演一场朝城之乱吗？
凤文璟并不是经余天翊提醒才终于能想到这个问题，而是在这之前他都不愿在这上面耗费心思。他继位时年轻，如今也不过才刚至而立之年，他不想过早的考虑国本何常不是一种潜意识的逃避？朝城内外从未真正安宁，不仅他的兄弟接连出事，就连朝臣们也都在处理政务之余开始瞄向本不该他们操心的宫中内务。
许是他在处理安王一事上的优柔寡断让他们以为能够将他全权拿捏吧，以及昌王一事直到今天也依旧秘不发丧，这便给了他们可以更加放肆的信号。
余天翊有一点提醒的特别急时，那就是‘他们都是人’。是人，便免不了各藏心思；是人，便都有自私自利的一面；是人，便有所求，有所欲；是人，若不能掌握绝对的忠心与信任，那便需要与之对抗且能稳稳拿捏的资本。
这样耗时耗力的事情凭他一己之力很难作到，所以，在他培养起更多忠于他的臣子前适当的让步与拉拢都必不可少。
“你也……赞成朕现在立长子为太子？”凤文璟再次抬手示意余天翊从地上起来，“朕与皇后年少夫妻，总觉得与她多年感情不必在这形式上多计较。”
“臣只凭心而论，不敢妄议。”比起凤文璟宣立谁为太子，余天翊心中怕的却是楚云瑶一行是不是早已将眼线及黑手安插入宫，或者他们早跟部分朝臣有所勾结，如果后宫中尚有可靠之人，那除了皇后大约也不能再考虑其他了。
他对凤文璟后宫中人了解不多，可这几年里陆续出生的皇子公主他却记得清楚，虽然比起先皇如今的陛下子嗣并不算多，但每三年一次的选秀总有新人添入，更不要说妃嫔身边时不时还要加减侍婢，美貌且聪慧非凡的女子从来都只多不少，就算皇上有意控制，子嗣之事也很难如一人所愿。
余天翊一边脑中飞快转动一边从地上站起身，他已经尽自己最大的努力从中权衡，只盼上苍给他一个能带楚云瑶离开的机会，哪怕最后被她所怨恨，他也不想她继续走在这条不归路上。
“你家三个侄儿是只娶了一房妻子，且不打算纳妾了吗？”凤文璟犹记得当年余庆落跑一事，那时他一笑便了，现在想来确实大有深意。
“劳陛下关心，他们夫妻和睦，也幸得侄媳宽厚大度，不计较他们三兄弟脾性迥异。”余天翊略一沉思，接着道，“陛下日理万机，臣却是不思进取只拿些鸡毛蒜皮当作了不得的事与陛下闲谈。”
“夫妻间贵在相敬如宾琴瑟和鸣，如此甚好。”凤文璟心中隐隐有所打算，“叶青芙至今还在病中，你既然已经好了，便替朕去看看她吧。她在你府上暂住了些时日，许是有了你照料，她的病能快好些。”
他这是在提醒余天翊昌王一案未捷，所有相关人等皆不可执意离开。
余天翊虽已料到结果，可在得到肯定答复后仍不免心沉，楚云瑶绝不是能受他摆布控制的人，就算仗着那几分若有似无的情意，也多半是他自作多情，难道真要他看着凤文璟跟她两败俱伤？
“陛下——”
“朕知道你现在无心其他，也知道像你一般重情重义之人既用了心便不能轻言放下，可正如你自己刚刚所说，人既然称之为人，那就不仅要有自己的心思更要有自己的担当，朕有先皇这个前车之鉴必定要痛定思痛，你……便好心再陪陪朕吧。”凤文璟软下姿态，声音恳切，“还有，皇后她……朕实在是不懂女儿家的心思，说句不怕你在背后耻笑的，如果今日你不提及，朕怕是从未有心要将她视作一个完整的人。”
“她是宰相虞珏麟的嫡长女，她是父皇为朕钦点的皇后，她是大盛朝泰和帝的妻子，她是未来太子的生母，未来的太后……可今日，朕想起她的名字，叫做若秋。”凤文璟挑唇露出一个似笑非笑的表情，“朕之前一直不肯见你，有一部分原因是不懂你如何能对一个人作到如此情深？明明你们才相识没有多久，怎么就能生死相依到这般地步？还有一部分是，朕与皇后明明已是十几年的夫妻了，朕跟后宫的众嫔妃们也都论以年记，朕的功绩与生平自有未来史书公笔，可朕现在只想找个能说话、能分享的人，却难得像要登天。”
余天翊闻言只得静听，他自与凤文璟相识便知道他也有一颗随性无拘的心，如果没有朝城之乱他又能外放封王，那绝对会是一方百姓之福，因为他的秉性在那，责任心也在那，便是让他仗势凌人也多是在惩恶扬善上，所以他一定能成为一个好皇帝。
可作为一名帝王，越是往后越是要不得这样的良心善意，因为杀伐决断不容有失，因为必要的牺牲是大局为重，他必须要冷心冷情，才能俯视群臣叫他们不敢放肆。
“朕嫉妒你，嫉妒你一直能贯彻自己的坚持，嫉妒你能随心所欲做着自己喜欢的事，嫉妒你想爱便爱，想笑便笑——”
“陛下。”余天翊惶恐跪下，因为这些话是不能被皇帝随意说出口的，这便是一位帝王与一名王爷的不同。
“朕在不知不觉中已经变了，变得不愿再听逆耳的忠言，变得不愿再费心思去思考他人的感受，所以，朕才突然想要跟皇后建立更加深厚的关系。”凤文璟淡下了语气中的情感，“你心思细腻，即便没有亲眼目睹也能从他人的言谈举止中分析出许多信息，那么你是不是也早已察觉，朕有了清肃前朝与后宫的打算？”
余天翊脸色骤变，当即将额头再次点地，“陛下恕罪，微臣不知。”
凤文璟看着跪地磕头的余天翊不知该气还是该笑，他也变得越来越像个臣子了，是从什么时候开始的呢？竟突然到让他差点儿察觉不出来。
-----------
大大们好吖~~~

第455章  |  0455 四五五、不眠夜5
楚云瑶用烛台的底座不停敲砸着从灯罩中取出的铁丝，那是好不容易从竹制骨架上找到的一根，也是她能解开锁链的唯一希望。
只要工具称手，撬锁对她而言就并非难事。而为了能让自己的生存更有希望，她不论什么求生技巧都学过。即便她撬锁失败，她也有足够的狠心敲碎自己的脚跟。
‘咚咚咚’的敲击声砸得月亮都悄声躲藏到云层背后，无人的院子在黑蒙蒙的夜色中也愈发显得诡异。
钱顺提着灯笼负责后半夜巡夜，起先他绕着游廊走过一圈并未听见什么可疑是声音，可等他再从后院绕回来的时候，一道拖拽凳子的声音从中院老爷卧房中传出。
他驻步在了游廊拐角处，竖起耳朵紧张的朝向正屋方向。苺日哽新晓說群久壹弎𝟝
楚云瑶耳贴地面，不确定自己刚刚听到的脚步声是不是错觉，随即，她用脚勾住身旁的凳子腿，让它再次擦着地面发出声音。
钱顺吓得背后冒出层层冷汗，脑中猛地砸下‘家中进贼’几个字，可还不等他开口喊人捉贼，又突然想到老爷出门时特意吩咐他们不要靠近他的屋子，难道……老爷知道他的房间里会进贼？哽哆恏蚊請莲细㪊𝟝5六凌叭
不，或许是老爷出门的时候就已经将贼人拿下并关在了屋中。可是不对啊，如果真的是贼老爷为什么不报官？又为什么要将他关在自己的屋子里？比起其他适合关押的杂物房，老爷房里的东西显然更金贵值钱吧，那么，是不是说明老爷屋中的并不是贼？
钱顺提着灯笼又是一阵恶寒袭背，他最怕怪力乱神一说，什么‘才子夜会狐仙美娇娘，春宵一度不羡仙’，在旁人看来是那青年艳福不浅，在他看来却是那青年要被妖怪吞吃精血只剩一张皮了。
畜生哪里来的人性？便是懂了人性，也怕是掩藏不住兽性。哪个想好好活着的人会没事幻想这些有的没的，真不怕阳气涣散叫那些邪物上了身？！
楚云瑶的身上并无衣物，她才刚撬了锁正准备在屋中翻找衣裳结果就不小心踢到了椅子，紧接着就恍惚听见屋外似有人声，然后就是她有意的试探了，不管是谁，若因为听见刚刚的动静而能进来查看那就正好方便她下手，如果叫人——
脑筋突然转回的楚云瑶恨不能给自己脑袋来上一记重锤，她真是纵欲纵傻了，想诱人过来却忘了人在怀疑或惊吓时多半的选择都是逃跑或叫人，除非他是夜闯民宅的第二个贼，不然怎么想她都是判断错误。
行动必须要快了！趁着余天翊没有回来，趁着夜深人静……
钱顺被吓得有些不敢动弹，明明早已跑惯了的院子就因为那一声异响忽然变得让他望而怯步起来，不会是……不会是死去的楚儿姑娘又回来找老爷了吧？虽没有听人明说，可死在荒郊野岭又被野兽啃食过的人，那死状得多恐怖啊。
他心里越怕，脑子里越要想象，脑子里越是想象，那僵住的四肢越是感觉到冰冷的寒意从脚底心噌噌蹿上他的脑顶，他觉得自己就要被吓死了。
已经没有时间再让楚云瑶犹豫不决，她的衣服跟两柄细剑应该早被他藏起，若执着于此只会错失机会。
冬暖夜不成眠，白日里她虽语气坚定的安抚了葛茗雪，可心里的担心并未因此退去。她并不担心楚云瑶在落难后会供出她们一行，可也就因为这层肯定让她不敢想象她将遭遇什么。
云儿终究落入谁手？她私自外出除了凤氏一族还能为了何事？她在京中并非无人识得，又有谁是连她都不晓得的存在？冬暖从床上坐起，她想到了余天翊、
“主子，起夜吗？”在屋中另一张床榻上睡着的丫鬟听见动静赶忙踩着鞋子下了地。
床幔撩起，冬暖披着放在一旁的衣裳起身，“你去睡吧，我一个人去清凉阁坐坐，你不必跟着。”说着，她点了一展灯就要出门。
小丫鬟看着冬暖，知道她一向说一不二便不好再阻止，只在旁惦记道，“那奴婢去给主子煮一壶花茶吧，清凉阁里通风，夜里凉，主子若受了风寒就不好了。”
冬暖想了想点头应允。
葛茗雪守在自己家中，她原是想趁夜去探探那闹出动静的宅子，可楚云瑶不在她就禁不住觉得心里没底。现下不是楚云瑶在外不得归来的时候，她们如今的每个动作都关系了未来大事是否能成，而这之中的关键又全都在楚云瑶的身上。
皇宫，御书房，偏殿内，凤文璟叹了口气又将余天翊叫了起来，“你如今是真的同朕生分了，朕说一句，你就跪下应一句这不敢，那不敢的，倒是让朕都不知该如何开口了。”
“皇上，臣出身乡野，所识所见皆不过是些闲闻野趣登不得大雅之堂，以前，臣只觉得能在太平盛世下吃饱穿暖享尽大好风光便是人生大幸，可如今，从未曾经历过的殚精竭虑就在身边，令臣不能不过度忧思。”余天翊低头垂眼道，他心中一直惶惶，虽然出门时他已经给楚云瑶上了锁，可到底不是万全之策。
他觉得以她起身都难的情况今夜应该是个长觉，又为了不让她过于难受而没有再给她多加束缚，现在这股心悸已经停不下了，恐怕这次他又要为自己的疏忽而付出代价。
“人死不能复生。”凤文璟语气淡然道，“哪怕你在心里恨着朕，怨着朕，朕也许会有些愧疚在心，但绝不会觉得自己做错。大盛江山的稳固是朕最先的考量，百姓的安稳则是朕次要的考虑。”
“江山不稳何来百姓的安居乐业，陛下的考虑是对的。”余天翊复合道。
“可朕以前，最看重的却是百姓。”凤文璟摸起一颗棋子落进棋盘中，“过来下棋，这局不完，你是想离开皇宫也不能了。”
余天翊又在皇帝的对面落座，始终保持着疏离态度的言语在对方的交心之言中不由软化。他大约能猜到凤文璟是打算借着这一连串的阴谋一并整治朝堂，可作为隐瞒其中真相的他而言，要怎么来当这个‘人’？
在他选择楚云瑶后，他就是叛党，是负心者。凤羽到底能不能活根本不是需要他花心思考虑的，反而是他真真正想保护的两边，都手持利刃抵在他的命脉之上。
----------
我来啦~~~~

第456章  |  0456 四五六、不眠夜6
钱顺提着心脏定定瞅着中院正屋，他大气不敢喘，手中的灯笼被细微的风吹得不停闪烁，偶尔两声不知出自何方的响动就能吓得他整个人一哆嗦。
越是胆小怕黑的人越是会在不利于自己的条件下由内而外的制造恐惧，俗话说‘平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门’，可在他们的心里，鬼又不会跟人讲道理，谁知道它是不是心怀恶念随便朝人索命呢。
钱顺僵得两腿都快抽筋了，这里距前院还有好长的一段路，他又不敢扯着脖子喊，万一那鬼比其他的人速度还快，他岂不是自己害了自己吗？
楚云瑶抓起烛台又‘咚咚’一连砸了好几下折起的铁丝以调整它的硬度与宽窄，而这声音也随着地面震到了钱顺的心里。
完了。不知哪来的恶鬼已经开始敲鬼门了，‘咚咚咚’‘咚咚咚’……一旦它把地府的门敲开，那来不及逃跑的他绝对会成为厉鬼们的第一个目标！它们会吸光他的精气，会把他抽成人干，就算老爷花钱请来京城里最厉害的道士，也无法把他再救回来。
其实现在的楚云瑶比钱顺还要紧张，可也因为紧张，她的精神也超乎寻常的集中。她就是在这种时刻都准备搏命的环境里长大的，如若遭遇意外险境便停止不前，那她早不知死在哪个旮旯胡同烂成一堆腐肉了。
只要工具称手，再复杂的锁芯都不是难关。她屏住呼吸耳听六路，手上撬锁的动作也专注非常，随着一声‘咔嚓’锁条被顶了出去，束缚她自由的铁链瞬间失去了作用。
前一刻还被吓得快要漏尿的钱顺听见余天翊房间里的声音突然变了，那是……有人在里面翻箱倒柜，不是鬼！是贼！
好大胆的毛贼，竟敢在小爷的眼皮子低下装鬼吓人！被摸不着的东西吓破胆就算了，他难道还怕一个吃不了一闷棍的夜贼？！
原就因为惧怕而动弹不得的身体在一腔汹涌的恼怒下终于顶开了全身的桎梏，少年人特有的热血激愤让钱顺连喊人来帮忙的心都没了，他是又气又恨，转身冲去后院的柴房拎出一根手腕粗细的长棍便冲回中院，准备逮住那小贼就是一通泄愤暴揍。
楚云瑶找到余天翊屋中的衣柜随手揪出一件衣裳就往身上套，已经没有什么时间让她仔细整理，所以她只管先遮住大片肌肤，再使衣裳不碍手绊脚即可。
钱顺提着棍棒愤愤冲跑过来，恰好楚云瑶为了减少路程与磕绊直接准备跳窗，一个怒目圆瞪，一个掀窗欲跳，就这样凑巧的两个人都寻着声音刹那撞进了彼此的眼中。
夜很黑，可朦胧的月光还是照亮了他们的视觉范围，楚云瑶御敌的手刀顷刻抬起，只是还没等劈向钱顺的喉咙，那怒火腾腾的少年人就已经翻着白眼晕倒在地。
披发、白衣、黑洞洞的眼睛，血红的嘴唇……娘呀，楚儿姑娘的鬼魂果然找回来了！
楚云瑶低头看了一眼不似假装的钱顺，跳出窗户便头也不回的扎进夜色。如果她下的药粉起了作用，那么今夜将是一个十分有利于她行动的时机。
染病的人需要替代，再严密的部署也总有百密一疏的时候，她每隔一段时间都会骚扰一下，在之后又从来没有大动作，只有千日做贼却没有千日防贼的，她就赌这一次凤文璟手下的疏忽。而且，她不敢保证余天翊真的会闭紧嘴巴，一旦他跟凤文璟提及了她假死一事，那么很多事情就会变得对她不利，跟着，顾景瑜跟路驰逸的查证也就有了明确方向。
如果现在什么都不做，那么她以后的计划必定也要无限期的搁置，与其把风险无限放大，且让余天翊拿捏住她的七寸，她宁愿拼死一搏！
凤文羽是她的不得不杀，就算她最终会失手在凤文璟的身上，凤文羽这条命她也必须要定，哪怕最终同归于尽，她在死前也不会让他再多呼吸一口这世上的空气。
一个时辰，楚云瑶躲过所有的京城巡逻守卫回到了城西葛茗雪的家，又一个时辰后，在暗中豢养多年的十几人死士小队潜入黑夜。
命令只有三条：一、路遇阻拦，格杀勿论。二、除目标外的所有活口，一个不留。三、没有失手。
余天翊猛然一个愣神，落入棋盘的棋子当即偏了位置。他感觉不好，家中的楚云瑶怕不是又要开始动作了！
凤文璟诧异抬眸，见他脸色骤变下棋分心，禁不住心底思量道，“怎么了，你身体可是有哪里不适，怎的突然慌张成这样？”
不是他想慌张，而是心跳的节奏超出了他能承受的极限。她在做什么？还是已经做了什么？她到底有着什么样的深仇大恨，究竟又是在执着于什么样的结果？！
“陛下是想利用凤羽做最至关重要的一颗棋子，那关于之前先皇还在世时的朝城之乱，陛下可从中得到什么启示？”余天翊被心口处那股抑制不下的擂动凿得气都快要喘不匀，他的脸色愈渐发白，再被他银白的发丝一衬，简直像是要化作透明。
“朕以为你已经不想再继续往深里牵扯，”凤文璟捻着黑子不肯落棋，不掩探究的眼神直直看向余天翊的眼睛，似要硬入进去看透一切，“凤羽，已经掀不起什么大的风浪，即便他能，如今朕也难得满怀期待。”
余天翊咬牙抬眼，通透的认知神情看的凤文璟微微一怔，“如果，臣说如果，如果就连凤羽都只是他人计划中微不足道的一部分，陛下可早有应对之策？”
“此话怎讲？”凤文璟放下手中棋子，做出一副洗耳恭听的模样。
“陛下刚说，想利用机会清肃前朝与后宫，那么是不是说明您已有了计划且已经开始实施，可即便如此，陛下又要怎么保证一定就能万无一失？”余天翊沉声道，“怀疑之心一旦兴起，那么矛盾与猜忌便如影随形，到时‘疑人不用，用人不疑’都将只是空话一句——”
“这不正是君王的必经之路吗？”凤文璟打断余天翊的话，淡笑接腔道，“朕用了十多年的时间才弄懂了这些，一味的正直宽容并不会让朕坐稳屁股下的这张龙椅，适当的残忍，偶尔的鞭笞，再加挟势弄权，方能玩转人性。”
----------
大大们~~六一快乐哦~~

第457章  |  0457 四五七、不眠夜7
兵戎相接的响声划破夜空，凌厉而又激烈的厮杀仿佛能把沉寂的空气斩成碎片！
沿路刀光剑影，血雾弥漫，几具不知已经死了多久的尸体扭曲的瘫躺在地上，突然‘噗’的一声，一个身着布衣的男人连闷哼都没发出来便被人割断喉管，接着又往地上一栽，他双目圆瞪，似死不瞑目一般抽搐了几下后便没了气息。
一行黑衣人训练极其有素，以命相搏的誓死杀戮中全是视死如归般的绝决。楚云瑶跟葛茗雪冲杀在最前方，以己身引领分散在院中的同伴不畏生死。
有睡眠轻浅的人夜半惊醒，却无一人敢开门出来偷看，偶尔有那胆子大的，也不过是小声唤醒一家老小赶紧将大门堵紧，再携家带口藏于角落口念‘观音大士救苦救难’。有不懂事的孩童要哭，家中大人忙一把捂住，即使自己也吓得两股战战为了孩子仍要撑起几分坚强，喃喃轻声，似催眠一般安慰着‘不怕不怕’。
没人知道外头的天是不是又要变了，可那漫长的时间却像永不肯结束一样，天空一直不亮，黑夜在恐怖的血雨腥风中越发沉重黑暗。
时间紧急，楚云瑶作为先锋除了要洞察前方未知的危险还肩负着搜找目标凤文羽的重责，葛茗雪此时紧随她的身后已然有些杀红了眼，下手之狠每一下都要震得她虎口发麻肩臂硬痛。
“我往左，你往右，若发现凤文羽唤人立即将他带走，若机会不许那便取走他的项上人头。不可恋战，不可逞强，速战速决。”楚云瑶与葛茗雪背靠背御敌，在杀开去路时紧急叮嘱。
“恩，我省的，你放心。”音落，葛茗雪已经朝着右方伏身冲杀而去。
事出突然，虽然影卫们在第一时间已经安排人递出消息，却不想早有人堵截在半路！一切都发生的让他们措手不及，一切也都出现的那么出乎预料，他们早已在备战中坚守许久，可真等危机降临除了拼命厮杀他们竟什么都来不及想，有的甚至到死都还没弄明白自己是为了什么。
伤亡是相互的，想要全身而退简直就是痴人说梦，只不过后悔已晚，谁都知道这情况不成功便成仁，若失手被俘倒不如死了痛快。
凤文羽在梦中惊醒，自从他被蒙脸绑手换了地方，他就已经很久都不曾见过阳光了。潮湿阴冷的环境让他本就不太康健的身体越发萎靡孱弱，最近他发现自己的头发都开始一把一把的掉落，想是他的性命也快到了尽头。
他莫名的开始想念从前，想念年少时的意气风发，想念父皇对他的赞赏与厚爱，也想念春花秋月四季变化，想念曾经他身边的，一张张已经模糊的想不起来脸孔，甚至想念凤文璟来见他时，给他带来的鲜活气。
回不去了。纵使现在给他千军万马，他也知道自己回不去从前了。凤文璟实在是太看得起他，却不想想他被囚禁至此，与身为皇帝一呼百应的他相比，他的时间早已停滞不前，现在已是连看一眼阳光都成了奢望，更不要说还要活动这时常疼痛的脑筋……
楚云瑶并不会因为杀意上头而放弃思考，许是她为了复仇已经将自己的所有都算计在内，甚至就连性命她都可以舍弃在必要的时候，所以她没有盲目的挨屋闯入翻找，而是寻着影卫冲出来的痕迹复原他们所在的方位以及保护的重心。
即便这里是凤文璟特意安排好的陷阱，那作为诱饵的凤文羽也一定就在这里头，索性她的赌运很好，就算这局意外输了也不会影响她再次卷土重来就是。
影卫们也不是全无建树，他们最擅长的就是几人联手围剿一人，刚好楚云瑶又落了单，自然也就成了最显眼的猎物。
楚云瑶通过细致观察以及切身引诱试探着那几名影卫的态度，在他们殊死的搏斗中一连波及了几间屋子后，影卫们的动作慢慢变得急切起来！若不仔细探知，估计只会以为他们是不想拖延，可楚云瑶的目标本就不在杀人上，因为那是其他死士负责完成的任务。
甩手射出几支淬了蛇毒的银针，针针不曾落空。银针本身光亮闪烁，却因为浸淫毒液而被腐蚀变黑，既隐入夜色不得分辨又伤人于无形，不出半刻钟，那几名影卫就因为心跳过快而将蛇毒的快速引到心脏，而蛇毒本身自带的凝血功能，瞬间便会让他们的心脏跳动艰难，从而让人在麻痹中突然窒息死去。
楚云瑶在解决掉人之后扭身闯入那间被影卫所重视的房间，打眼看去屋中堆满杂物，可心中已有所怀疑的她并没被眼前的事物遮住思考。
她踮脚轻敲地面，凡是能落脚的地方都细心敲击过去，由于外头还没透光，屋中也没有烛火照亮，她愈发沉下心来感受地面的上可能存在的不同，当然，如果地面寻无所获，接下来便是墙面。
‘咚咚’‘咚咚’‘咚咚’‘嗵嗵’，‘咚咚’‘嗵嗵’。
楚云瑶立刻蹲到地上，耳贴着地面改以拳头敲击地面，果然，不过尺长的距离，两处反馈的声音明显不同。她凝息静气，沿着变换的声音确定地下入口的大小，然后在找到被杂物掩藏的提拉把手后用力将沉重的板材打开。
深邃的地道中有光源闪烁，回头看了一眼未关的大门，她随即便义无反顾的跳入密道。
凤文羽的心头没来由的一颤，仿佛有什么奇怪的事就要发生，就像上次凤文璟来见他之前，他便莫名的开始心绪不安一样。
微弱的烛光通向远方，不同的方向又有着相似的分支，楚云瑶用剑在所过的路上刻下几道有助辨识的痕迹，持续深入。
不常有人走动的路跟常有人出入的路是不一样，若是在凤文羽没有被关进这里之前，楚云瑶一定会在地道中浪费不少时间，可自从将凤文羽安置在这里，那每日送饭的人必定要按着固定的路线进进出出，哪怕一天只给一顿，连月下来也足够让路面更加夯实。
昏暗的灯烛慢慢拉长了人的影子，凤文羽坐在低矮的床榻之上，浑浊的眸光顺着那道陌生而又没有脚步声音的影子僵硬望去，来者并不是常给他送饭之人，因为那人又聋又哑，身形敦实，更从未收敛过踩地的脚步声。
-----------
剧情继续~~~

第458章  |  0458 四五八、不眠夜8
与凤文羽相见的这一刻楚云瑶幻想已经许久许久，每每梦中遇见，她总会在盛怒中抄起手边的物什一下一下朝他击打而去。若是石头、棍棒，便咬牙狠狠砸向他的脑袋，直到脑壳碎去，慢慢变成一堆血肉模糊的浆糊，若是刀剑，便死命朝着他的要害戳去，直到血溅五步，她仍要在呐喊中将他杀上无数遍。
灭顶的恨意在她心中无限滋长，甚至让她在梦醒时分为他只有一条性命感到可惜。他应该无限又长寿的活着，因为她要他用漫长的寿命承受无数种不重样的死法！就像那一年的秋季，野菊花开得那样美，而他要在曾经的那条山路中一步一步重复她家人曾经的绝望。
“寿王，殿下。”楚云瑶的声音由于情绪的过分波动而带了丝丝沙哑，期待的时间太漫长，一旦期望成真，反倒让她有些不确信了。
凤文羽打了个哆嗦，忽冷忽热的血液在那一声轻唤中涌遍他的全身。他望着笼外的黑色身影，反应迟钝到屡屡脑中空白，甚至连一个最基础的问题都无法在他的意识中成型。
突然‘当啷’一声，外面的黑衣人手起剑落，竟是直接斩断了限制他自由的粗重铁锁，随着又一声‘吱嘎’开门声，她人已经蹿入牢中并对他单膝跪下。
“属下救驾来迟，还望寿王殿下赎罪。”楚云瑶说着话从怀中取出一支银簪并双手朝凤文羽呈上，“属下奉世子之命前来营救寿王殿下，此发簪为信物，还请寿王殿下不要迟疑，先同属下离开这囚禁之地早行细说。”
那根发簪看着眼熟，却也只是眼熟而已。意思是他能出去了吗？所谓的世子又是哪个？这会不会是凤文璟所挖的陷阱？啊……他的脑子又能动弹了，也是，凤文璟前不久才来看过他。可不久是多久？一天两天？一月两月？一年两年？他不知道。
“殿下莫要迟疑，外面死士还在为您厮杀开路，世子殿下也在等您，您不能不动啊。”凤文羽看着虽瘦可身量还在，以楚云瑶目前的力气就算扛得起来也无法坚持太久，不然何苦要跟他浪费这口舌，早早一剑柄敲晕了拖走便是。苺馹綆薪晓説㪊玖1𝟡一ჳ凌
他就要重见天日了吗？凤文羽不敢想，可他看着离他三五步远正俯首称臣的黑衣人，想着久久不曾再见的天空与自由……
这一定是陷阱吧。是小七想要名正言顺杀他的陷阱。不，之前他来见他的时候明明就可以将他弄死，只有随便编个理由又能堵住悠悠众口，他可是皇帝，他说什么那必然就是什么，谁又敢多做啰嗦？
所以，他没必要搞出这种阵仗只为了好名正言顺的杀他。如果他这样做了，那么他就不配坐在那张龙椅上！
“……你说的世子……是谁？”凤文羽掐着手心逼自己端出架子，不论真相如何，他都不能坏了曾经寿王的气度。
楚云瑶拧眉装出一副忠心耿耿样，“回寿王殿下，世子是您的嫡长子——凤思皓，他一直在外为您奔波，如今天时地利正是两位父子想见的时候，他，还在等您回去。”
凤思皓？思皓？凤文羽努力在记忆中搜寻，直到他又看到楚云瑶手里的银簪，才恍惚想起那一抹朦胧的影子，“把……簪子给我……”
“殿下，请您快些做决定，时间紧迫，若再耽搁下去恐此次行动功亏一篑。”楚云瑶紧急上前，又在凤文羽的近前单膝跪地将手中银簪送到他的手上。
银簪样式古朴，簪身上被抹去的王府字样透着几分岁月的痕迹。这是从他的手里簪到他儿子头上的东西，他还记得那日的天十分晴朗，天是那样的蓝，风是那样的暖，就连空气中都飘满了花香……
“殿下。”楚云瑶出声打断了凤文羽神游天外的思绪。
凤文羽攥住手中的银簪，又将浑浊不清的眼眸看向楚云瑶。他累了，真的累了，不想再管眼下的情况是真是假，也不愿再耗费精神却猜测这是谁设下的局，他要出去，他想出去，只要能离开这暗无天日的笼子，就算是刀山火海他都愿意闭眼去踩上一遍。
他伸手了手，楚云瑶一见立刻双手扶上助他起身。
葛茗雪远远见到楚云瑶进了一间屋子便没再出来便察觉那屋子必然有异，所以她带了两名死士守住那间屋子，并在眼下形势微微走劣时开始使用楚云瑶出发前塞给她的药粉。
时间秒秒钟过去，飘散的血腥味仿佛都能遮住即将破晓的黎明，楚云瑶悉心扶着凤文羽一步一步走出了那间昏暗尘霉的屋子。
外头启明星升，刀枪剑戟的肃杀气好像要染红天际。
“寿王殿下得罪了。”随着楚云瑶一声告知，凤文羽还不等多看一眼天空便被她一剑柄砸晕。
葛茗雪见到楚云瑶，抬手一挥令两名死士立即冲过去接下瘫倒的凤文羽直接抗走，接着俩人再一撞眼色，她取出鸟笛吹出一道破空的鸟鸣。
撤退的信号一经发出死士不再恋战，纷纷隔开最后一击转身就跑。他们在行动前便已设定了不同的逃亡路线，一人一条，且所有人的退路也皆已安排妥当。
死伤在所难免，毕竟是在刀口上舔血的生活，有人图财，有人为义，总归各有各的理由与追求，只不过活着的人还要为所图奔波，而死去的人放下所有罢了。
皇宫廊道中，一名传信的太监脚步匆匆，他脸色煞白，滴滴冷汗沿着他的鬓角滑落。
郑荣昌还在偏殿外守着，殿内的凤文璟根余天翊一夜未睡，他也就跟着一夜未曾合眼，远远瞧见那传信太监都要跑起来了，他略一寻思不敢怠慢，赶紧迎上几步，待听到传信太监贴耳禀告后，他的脸色瞬间变得比那传信太监还要差。
出事了！
“禀皇上，宫外有要事禀报。”郑荣昌躬身立在门口，通传的令声里都带着颤抖。
凤文璟禁不住皱眉道，“进来吧。”
余天翊的表情也不由因郑荣昌的声音而变得不好，这一夜他就没从激烈的心悸中缓过来。
传话太监快步进了偏殿便跪伏在地，他只觉得自己八成是要死了，为何今夜偏偏是他当值？！他还不想死！
------------
谢谢大大们的支持~~

第459章  |  0459 四五九、不眠夜9
“禀、禀皇上……”传信太监以眼尾扫到了余天翊的官靴，是在犹豫这将要塌天的话是不是能被其他人听到。
余天翊眼明心亮，纵使心悸难安确实想知道将要有何大事发生，此时也不得不起身准备告退，“陛下，天快亮了，容臣去别殿——”
“说吧，余大人不是外人。”凤文璟一边打断了余天翊的避嫌举动一边将手中的棋子落入棋盘，如果说他这一夜里没有看出对方字里行间有所隐瞒，那他这个皇帝也就白做了那么久了。
传信太监吓得脑袋一低再低，若是眼下能有一条地缝，怕不是早钻进去了，“禀、禀皇上，别院、别院出事了。”
别院？余天翊这边还没猜到这‘别院’二字寓意为何，凤文璟那边已经脸色阴沉至极道，“大胆！”
“奴婢该死！奴婢该死！”传信太监音带哭腔，磕头如捣蒜，“薛大人才将从平门入宫，他、他满身是血，说完这句就、就咽了气，奴婢不敢耽搁，请皇上恕罪！”
余天翊眸中闪过惊愕，垂在身侧的手紧紧攥握成拳，他的担心成真了，楚云瑶果然……心跳似要撞破他的胸腔一样震得他身体都在微微颤抖，耳中嗡鸣想要割裂他的头颅。苺鈤更新暁说㪊玖1𝟗捌伍𝟎
凤文璟冷冷扫过对面的余天翊，很快敛起神色沉声唤道，“郑荣昌。”
随传信太监一同进入殿内的郑荣昌快步躬身跪下，“奴婢在。”
“传魏锦。”
“是。”
“你，退下吧。”凤文璟淡淡朝传信太监道。
那传信太监死里逃生，忙磕头谢恩快速退出殿外。之后，殿中便变得异常寂静，甚至就连两个人的呼吸声都似不存在一样，空气沉的吓人。
余天翊想装不懂，可显然楚云瑶不愿给他这样的机会，而凤文璟也不可能再坐以待毙，他若想保全自己，此时干脆撇开关系投诚凤文璟是最好，再不然只管装聋作哑，一问三不知。以楚云瑶的处心积虑应该会在得手凤羽之后沉寂很久，而以凤文璟始终故意慢上一拍的滞后反应，待他们硬碰之时恐怕又将造就一场波及天下苍生的乱世。
“你在担心。”凤文璟突然将全副的注意都投放到了余天翊的身上，“在太监来报前你就已是心事重重，就像你早已知道今夜必不太平似的。现下如何，你所担忧之事是不是有了答案？”
余天翊抬眼与凤文璟对视，楚、凤两人孰轻孰重他现在已经很难端量，他只知道这世上众多的无辜之人都要被即将来临的暴风雨席卷。他脸色难看的深吸了一口气，伸手撩起官袍再次给天子跪下，“臣，罪该万死。”
凤文璟忍不住皱眉，他果然对他有所隐瞒，且事关重大。
“陛下对世事洞若观火，那么……在陛下听到‘楚楚’这个名字时，可有所联想？”余天翊想保全楚云瑶，哪怕拼上自己的性命也在所不惜。
“楚楚？”凤文璟呢喃道，“朕为何要对她的名字有所联想？全国上下以此来命名的妓女恐多不胜数，若再加上寻常百姓问字取命，朕哪里听得过来。”
“臣入职太医院，呈前辈留下的所有医案诊断，其中，又以前太医院院使的记录最为准确明了，他，姓楚，名善为。”余天翊一字一句清晰道。
楚善为？那个在诊治过父皇便即刻请辞归乡的太医院院使？他有印象，因为这人医术不错又为人正直，好像父皇病重时，朝中一切都被大皇兄跟二皇兄把持，他们明争暗斗，也致使当时的太医院无一人敢对父皇轻下诊断，唯有他，冒着必死的风险亲历亲为给父皇开方治疗。说起来，他们一家也受朝城之乱牵连，在返乡途中被山贼劫杀抢掠，好像满门七十几口无一人幸免，属实可怜。
凤文璟又定睛与余天翊对视，他们熟识许久，他不认为他会在这种时候提及无关紧要事，“楚楚，与楚善为，你觉得他们之间有所关联？”
“臣，不确定。”余天翊直言道，“可‘楚云瑶’这个名字，陛下可有所记忆？”
凤文璟摇头，“朕年少时喜欢游山玩水，对女子知之甚少，不过，若按年龄推算，皇后或许能知道一二。”
余天翊的脸色差到极点，他不想见到的画面太多了，多到他这副才刚病愈的身体都支撑不了那可怕的重量，“臣也只是盲目猜想，如果，如果楚善为一家有女幸存，陛下以为她现在会做些什么？”
凤文璟看着余天翊慢慢皱紧眉头，“若真有幸存，十多年前的一个被娇养的小姑娘能做什么？大约会委身乡野辛苦长大，也或伤残不治，总不可能再重返京城……”话说一半他就说不下去了，如果余天翊不是胡乱编撰，如果楚善为的女儿确实存活，如果他的女儿成了妓院里的楚楚姑娘……
不对，顾景瑜曾向他递上过关于楚楚的出身记录，她是流离失所的小乞丐，被人害死了同命相连的乞婆再被卖去妓院，刑部所查应该不会有错。
凤文璟突然头痛欲裂，朝城之乱时造成了许许多多的惨剧，几位皇兄的野心波及甚广，那时候无家可归的百姓何止千万，涌入京城的流民又哪来的明确数据。
余天翊不是真的盲目猜测，在确定楚楚没有死之后他就一直在想她的目的，她是所有未解案件的关键人物，而不是哪个图谋不轨的势力所培养的死士，只这一点就能证明她在这些骇人听闻的灭门惨案中绝对占据主导地位，那么，她的身世就绝不可能是遭天灾不得不乞讨上京的流民乞丐。
他还从她的身上搜出了两种银针，一种正常，而另一种淬毒，还有迷药以及软筋散，那不是市面上能够轻易买到的东西，再细一想，她能出现在他的药房里，绝不仅仅只是巧合，甚至是像她欺骗他所说的‘想见他’，她想要的，绝对是效力更加显著的草药。
所以，他断定她是懂医药的，至少在制毒方面首屈一指。那么，一个人，一个妓女，要从哪里习得这些医药知识？一个是打小耳濡目染，而另一个便是有名师指点，对楚楚而言，后者显然是不可能的，不然一定会留下痕迹，可前者，只需要天分。
-----------
谢谢大大们的支持~~

第460章  |  0460 四六零、不眠夜10
凤文璟对十多年前的事已经记得不是特别清楚，更何况还是混在朝城之乱中可以忽略不计的小事。如果父皇当年有意隐瞒楚院使一家真正的死因，那自然是为了保皇家体面，因为当时的很多事都不能细究，而对于知晓太多的人，最好的封口方式也非死亡莫属。
“你，是在什么时候有了关于楚楚身世的猜测？”面无表情的的帝王将内心里的波动全全藏匿，不见惊讶也不见疑惑，只当所问之事是在闲话家常，“朕记得你刚带她回京时还信誓旦旦保她无辜，还有‘楚云瑶’这个名字，朕都没有听说过，你又是从何得知？”
余天翊已做好要承受一切的准备，“陛下召臣入宫，又不曾避讳与臣谈了许多事，那臣斗胆多问一句，您当真不懂皇后娘娘内心所愿吗？”
问完，他并不等待凤文璟回答就继续说道，“您心里其实是最清楚明白的，您知道真心才能换来真心，也知道付出未必就会得来相应的回报，所以您只肯拿出一点点随时可能收回的心意试探着，您想要的，是一分付出得回十分价值，那么换做皇后娘娘，她拿出五分来给您，留下五分给自己又是什么奇怪的事吗？”
“臣是个自诩聪明的蠢人，自打见了楚楚一颗心便似着了魔一般落在她的身上，臣也是个管不住自己内心邪念的卑劣之人，从一开始也没同陛下真说实话，”余天翊仿佛是放下了所有一般倾诉道，“是臣在带她返京的途中强要了她，然后威逼利诱她与臣海誓山盟，臣被自己突如其来的欲望蒙蔽了双眼，只愿看见自己想看见的，哪管她是虚情还是假意。”
凤文璟默默无语，静静听他诉说。
余天翊眼望地面，禁不住有些自嘲的嘴角弯起弧度，“可她偏偏又给了臣真心，她与臣在路上说了那么许多，每一句放到现下都是一句控诉，臣那时候却浑然不觉。直到听到她的死讯，臣在生死轮回间不断浮沉于忘川，许多许多待人推敲的细节便通通涌现。”
“臣入驻太医院时最长做的便是翻看前人的笔记脉案，其中又以楚院使的最为详细谨慎，所以臣记得清楚当初特地找人打听过他，却只得来晦涩莫深的一句‘不清楚’。”他回忆过往，而之前全不清晰的画面已逐渐拨开迷雾，“臣一心想与他探讨医药，所以私下里差人去寻，结果得来了他一家惨死山匪刀下的回复。”
“那时候发生什么意外都不算奇怪，奇怪的是，明明陛下同臣提过他为救先皇立下汉马之功，却无一人知道且能再行印证此事，甚至他都没有留下一张关于先皇病情的，医病诊断的药方，这是何其不合理的现象。臣在那之后就没再查了，因为察觉了其中必然另有隐情，而那绝不是臣有能力与资格介入的。”
凤文璟听完眉心紧皱，他对这一切可比余天翊知道的清楚，因为父皇那时候只想保护自己心爱的儿子，哪里愿意去管别人的死活。不过是几条微不足道的性命而已，最能让他头痛在意的，怕不是那被他寄予厚望的宝贝竟蠢到留下那么明显的马脚，如若父皇还在，大约也只会叹息‘斩草竟然未除根’，然后在暗中伸出援手以助皇家宽厚的盛名。
“……是朕不该与你多嘴。”是啊，只要他当初管好嘴巴，余天翊就不会把自己的推论确认的这么清楚。
“不，是臣不该在明知不可的前提下还把这些线索归拢联系到了一起。”余天翊坦诚道，“陛下应当会好奇臣是如何知晓关于楚楚的身世，那是因为臣从一开始就给她下了药，那药的主要成分是来自苗疆的情蛊，若彼此动心，情蛊便会将两人的心牢牢束在一起。”
“臣昏迷期间早没了求生欲，即便三个侄儿拼尽所有，对全无生存意念的人也全无作用，致使臣醒来的，便是那情蛊传递给臣的信息，楚楚她……没死。”
凤文璟瞬间瞠眸，“所以？”𝟘
“所以，臣在病情见好并能够进宫朝见陛下的那一日便邀路少卿一起去了城南，也就是赵二家。”余天翊答道。
“赵二跟其母亲的死，跟楚楚有关？”凤文璟此刻已忘了收敛神情，因为这样明确的答案超出了他的想象。大理寺已经早下了判决，那可是经过层层审理，关关查证的案子，每一步、每一个关卡都是人证物证俱全，怎么就又与‘楚楚’相关了？！
余天翊咬了咬牙，道，“楚姑娘她从来都只在顺风局时推波助澜，大约是能力太过有限，她从来都是等时机全利于她时才会出手。”
这哪里是能力有限？简直是运筹帷幄，尽掌天机！凤文璟感觉自己都要坐不住了，别院里的凤羽说不定已经落入她手，他倒是不担心收回来一具尸体，而是，如果一切都如余天翊这般推敲，那么她真正所图的，该是他们凤氏一家所有人的性命！
她在复仇，在为他们楚家满门的惨死而报复皇家。
凤文璟抬眼瞪向余天翊，“你为何现在才与朕说明？余天翊，难道你也——”
余天翊抬起头，腰杆挺得笔直，“如果臣如陛下的猜想，臣为何还要在这里跪着向您坦白？”
凤文璟并没因他的话而感觉半点儿安心，反而由于他过于正直隐隐预感他后面的话才是重点，结果也确实如他猜测，他的话根本就没说完。
“臣想要她。”余天翊毅然决然道，“她能在前几次事件中全身而退不过都是巧合，一旦与陛下抗衡，那她注定失败。因为她留下臣这一隐患，所以她的盘算注定走不到最后。而臣，不希望她不得善终。”ଠ余天翊，你知不知道自己在说什么？朕已经可以因为你这句不知死活的话而处死你了。”凤文璟难掩怒意道，“朕不能允许任何挑衅皇家权威的存在，更不能让一个残害朕手足的祸患留存世间！”
“她为何要挑衅皇家权威？为何要残害陛下的手足？她是凭借什么才能一步步走到今天？”余天翊拧眉反问道，“陛下掌握天下所有人的生死，陛下可以轻易判断一个人值不值得存活，那么，无辜的人就该为满足权力者的需要而悄无声息的死去，那么……她又为何不能反抗？不能反过来将己身遭遇的一切不幸连本带利都砸回施害者的身上？”
------------
来喽~~~

第461章  |  0461 四六一、不眠夜11
凤文璟的脸色难看到极点，他千算万算没有算到余天翊竟会对他藏着这番秘密，这已经关乎到整个大盛的威严与他的政权统治。
“余天翊，只凭你刚刚那些大逆不道的言论，朕令你五马分尸都不为过。”苺鈤浭新小说裙玖|9一叭叁𝟝0
脸色同样不好的余天翊跪在地上，一双正直清澈的眼睛直直看向坐在高位的皇帝，“臣若怕死，一早便不会同陛下多说一句。”
“没人爱听逆耳的话，哪怕是忠言，也要考虑说话的场合与适当的收敛，可是陛下，脚下的路都是人一步步走出来的，人不能一双眼睛只朝着前方，偶尔该环顾一下四周，也该看看随行之人是否跟上。”
“她在哪里？你是不是知道她在哪里？”凤文璟收敛神情，不太能看出起伏波动的脸令人不知道他心中正作何打算。
余天翊摇头，“臣凭借心中感应能猜测的也就这么多了，即便刚刚传信太监来报，臣也不敢肯定自己的猜测是真是假。只她未死这一点，臣却是知道的。”
“不清不楚你就敢肆意揣测，更敢在朕的面前大放厥词，这些年，朕是给了你太多和颜悦色了，以至于让你如此放肆，竟污蔑起先皇，也忤逆起朕了。”凤文璟不信这一切都只是他的猜测，因为就连他都快忘了父皇还在时的种种小事，他又是怎么只靠一点点所谓的心灵感应就能复盘那连证人都没有一个的无头案。
楚善为一家死的确实冤枉，可就像父王曾教过他的，为了大局，为了天下，死伤一些无辜之人有何重要？他们甚至更应该觉得那是一种至高无上的荣耀，不然，为何芸芸众生偏偏是他们被选上呢？自然是天选。
“臣，从来都未想过自己有一天会跟陛下对峙，臣，游历南北，见多了世态炎凉百姓疾苦，臣只是不想再亲眼见证一遍本不该再次发生的不幸。”余天翊字字实意，“之于陛下而言，臣的盲目猜测不具真实可靠，可，这些碎片若跟眼下的事情所结合呢？陛下从臣的嘴里知道了一个尚算有貌有形的‘楚楚’，可知在她的背后，又有多少隐在暗处的‘楚楚’，她们观望着，等待着，五年，十年，十五年，二十年……陛下可以一一杀之而后快，只不过让后人再深陷下一个轮回而已。”
凤文璟拧眉咬牙，他真的厌烦自己明明早已决定摒弃性子中软弱的部分，却仍要一遍又一遍的被其所影响。如果今日换了大皇兄或二皇兄，他想，他们一定能干干脆脆的把余天翊拖下去斩了，就算暂时留他性命，也会在清除‘楚楚’之后让他消失在世间某处还不惹人怀疑。
不过，如果他若真如此处理了，那结局也确实会如余天翊所说，仍要由他的后人来承担起未知的后果。动乱会激发朝代更替，前人史书中无数的例子也都延续了这种解释，一个王朝从起到兴再到败总是离不开因果，‘楚楚’一介女流若都能将复仇行使到如今这般地步，那足以可见，大盛的根基怕不是早已在朝城之乱时埋下了无数祸患。
北边疆的战役才刚平复，对大盛虎视眈眈的西、南外族随时都待卷土重来，他之前还仅仅只是怀疑，现下倒是十分肯定了，这朝堂、后宫都不知已被蚕食成何种模样。
皇后……凤文璟的脑仁瞬间似刀剜一样的疼，如果她真跟‘楚楚’相识，如果她对他的态度始终有所保留并不是因为贤良温顺，或者淑妃、德妃……也都各有各的盘算，唯独对他全是曲意逢迎……
“陛下。”余天翊见皇帝刹那煞白了脸色，担心之时膝行一步，却又在没有得令前停下，“陛下身感不适，要不要宣太医觐见？”
凤文璟听见余天翊的话突然觉得可笑，他这样想了，也这样笑了，只是笑过之后难免的凄凉与无奈，“余天翊，朕若连你都不能信了，你觉得如今的情势，朕还能信谁？”
余天翊眸中闪过一丝沉痛，伏地磕头道，“臣，罪该万死。”
他是亲眼看着凤文璟从一名肆意无羁的少年慢慢行至金銮宝殿再回身坐稳这张龙椅的。凤文璟是一个好皇帝，直到此时此刻他也没有改变自己的想法，就算是被他冠以忤逆的名头甚至处死，他也一样不会改变。
可是他要救楚楚。如果他没有猜到她的身世，或许还能在权衡中偏帮凤文璟，而他自己则但求陪她一死。因为他不想再看见悲剧的再一次出现，也不愿去面对即将给天下制造出大规模伤害的，是他最最深爱的女子。只不幸确也幸的是，他大约猜中了，而比起同她一起下黄泉，他更想的是跟她一起活下去。
他不认为她的复仇有错，也不认为凤文璟将要采取的应对方式有错，这就是个无解的死循环，不论谁开口发声都占尽了道理。
是非对错从来就只在人心，而他，作为看似中立的那个其实早已偏的明显。比起楚云瑶，他更是了解凤文璟，他知道只要他据理力争总有希望，即便最后失败了他也不至于会抱憾。
“你是该死，你为了她，已经将朕逼在刀刃上。”凤文璟登基多年，纵使本性未变可看待事物的方式也早已与过往不同，如何权衡，如何舍弃对他而言已不是难事，“你以为朕不能杀你，你仗着与朕多年的情分来裹挟朕的决定，你甚至……在利用朕对你的另眼相待，以达到你想要救护她的目的。”
“她要是真如你所说的未死，就算她是楚善为的女儿又如何？就算当年她一家是被牵累遭灭门横祸，就算她侥幸存活，在她以复仇为名对朕的兄弟下手时，她就更该死了。”
余天翊并没被凤文璟口气中的森然所影响，在他看来，对方既然没有一声令下把他提交刑部或大理寺那便是还有转圜的余地，“可是，她偏偏没有死。”
“陛下，您比臣更懂她能走到今日所有必备的条件，她不是一个人，恐怕，在朝城之乱中还有更多人被逼上跟她同一条路，如果不能从根本上解决问题，后患必定无穷。”
---------------
大大们好吖~~~

第462章  |  0462 四六二、不眠夜12
凤文璟哪里还用余天翊多加提醒？如果真如他所说，一个被漏杀的小女孩不仅能凭借自身的坚持与信念走到现在，更以他不能想象的能力与仇恨完成了一场又一场对他们凤家的围剿，那么作为最终目标的他怎么可能会给未来再添隐患。
可他也说不清楚自己心中是有多震惊恼怒，或许是因为他可以想象一个人在全家都在眼前被杀后所留下的刻骨铭心，换做是他，未必就能有她这样能干且狠辣，再加上他跟几个兄弟间的感情并不深厚，所以对他们的死亡也比较看淡，以至于在理解上他觉得她可怜，同时也冷漠的觉得她大逆不道，竟敢剑指帝王，残害皇戚！
“陛下知道什么样的人最可怕吗？”余天翊颦眉沉痛道，“他们没有对世间的留恋，也没有对亲人的依傍，可他们却有着常人所无法比及的庞大信念，他们不畏疼痛，不惧死亡，甚至，他们已经决绝到把未知的尽头视作归途，这样的人，陛下以为只靠斩尽杀绝就可永诀后患了吗？”
“余天翊，你现在怕是也为了她，连死也都不怕了吧。”凤文璟冷冷瞧着跪在地上的余天翊，“朕当初令你去帮路驰逸，不成想竟是给朕帮出了个祸害，朕一直以为你志在四方，大爱无疆，现在再看，你与那色令智昏的纨绔也并无不同。”
“臣一介凡夫俗子，志在四方也不过是依仗陛下仁善治国以至四海升平，大爱无疆更是因陛下英明神武，令臣能够无后顾之忧。”余天翊知道自己在这里的每句话都是在替楚云瑶越俎代庖，他知道她不会领情，更知道凤文璟同样不会，可他不能不这样做，不能不为了即将遭殃的更多无辜多说几句。
楚云瑶在凤文璟的眼里是犯了灭九族的罪，而凤文璟在楚云瑶的眼里，也不过是报复中被牵连的亲族之一。他们各有各的理，唯独他这个不该被牵连其中的多余人非要自不量力的掺和进来。
他是个蠢货，因为他明明已经看清了局势还非要在最不该的时候暴露自己，恐怕他最想帮助的两个人都恨他恨出窟窿，与他们两人而言他与谁都是叛徒，都是不值得原谅的卑劣小人，可如果这件事不由他来捅破，最后的惨烈就又是一场波及天下的朝城之乱，甚至更胜之前！毕竟，当年的皇权之争有大半都在京城，而由楚云瑶所掀起的滔天风浪，那势头已经不是单靠权力就能控制的了。
颠覆所带来的沟壑是要靠无数百姓的性命来填的，新势力的兴起也将是一番大刀阔斧的厮杀，胜者王，败者寇，谁又能为那惨死的无辜多言一句？
他不知道楚云瑶的计划中是否有取凤文璟而代之的谋算，可于凤文璟而言，这却是他必须考量的重中之重。哽茤䒵芠綪蠊喺㪊5一𝟔玖o八
“臣不想陛下是最后一个知道真相，臣也不想楚云瑶继续被困在这场无休止的憎恶中。”余天翊说话的声音有些微的颤抖，是为这所有的不幸，也是为这辨不出对错的现状，“臣在梦中游曳许久也终理不出一条代表正确的路，大盛能有陛下这样一位仁德的明君实属不易，可除了臣，又有谁会去为已经死了多年的人道一句真相呢？楚云瑶所作的一切何常又不是一场搏命的呐喊，一场想要宣告天下——她活着，她清楚记得，她要为死去的家人讨一个结果。”
“朕，与她无怨。可她的作为，她的存在都已经在意图动摇大盛江山，朕与她注定不死不休，至于你……朕对你很失望。”凤文璟闭眼叹气，“你看似在为朕考虑，实则每一句都在为她争取，你之所以选择在这个时候把真相告诉朕，也不过是想朕能在最后的时刻能放过她。手持利刃的都是她，选择屠杀复仇的也是她，她觉得自己冤枉，觉得不甘，朕难道就不冤枉了吗？”
父皇让他继位，是为了保全他的所剩不多的血脉，他尽力而为，可心中的苦又能跟谁说？凤耀肆意妄为对他大不敬，凤祎乖张不懂安分，凤羽虽被囚禁可朝中仍有他的党羽在暗中活动，所以他并不真的在乎是谁杀了他们，甚至已经打算利用机会好好整治朝堂。
几年来，由他亲手提拔上来的官员已经多少都有了些建树，其中尤以顾景瑜表现最佳，他孑然一身钟情商贾冬氏更让他乐见其成。
结果正待他手持剪刀想修剪那旁逸斜出的枝条时，余天翊突然告诉他，那根让他以为可以利用的粗枝全都在他的意料之外，而让他最为亲信的友人，竟舍弃了他选择站到他的对立面，这如何不让他气恼攻心！
只是气得有些太大了，反而让他急速的冷静下来。他对皇位的执着并不像他大哥、二哥那样热烈，可既然他已经在这张位置上坐下，就不能不为天下苍生考虑，余天翊有一点赌对了，那就是他的责任心让他一定要成为一位贤明的仁君，而直到目前，他都还没做过一件可称得上是心狠手辣的事情。
这对帝王而言是不好的，因为时间长了就会没人敬畏，而缺少敬畏，那就意味着定会有人按捺不住自己不规矩的心，从而处处逼人，步步犯上。
“禀陛下，魏大人到了。”
无声的偏殿内突然被门外的通传声敲开凝滞，刚想开口的余天翊随即闭上嘴巴垂手听候皇帝指示。
凤文璟眸色平静，淡声道，“让他进来吧。”
魏锦随着郑荣昌走入殿内，见礼后郑荣昌快步退出，又留下一室令人窒息般的寂静。
皇帝不开口，那就没人敢提前说话。魏锦在来之前也收到了属下的汇报，再加上看见余天翊跪在一旁，他知道此时的凤文璟心中必定恼怒，所以便将头垂得格外低以免继续触怒龙颜。
“别院为何出事？”凤文璟斜觑着魏锦，他说话的音调很是平和，可越是这样越是让人胆颤。
魏锦立即跪地告罪，多余的解释一字不敢多说。
余天翊以为凤文璟会让他退下，可他没让，那是不是说明关于楚云瑶还有可以让他继续劝解的空间？
---------
来喽~~

第463章  |  0463 四六三、破晓
凤文璟其实在心底是希望这一系列的始作俑者是凤羽的，哪怕不是他，他也乐见其成是某些拎不清的朝臣或朝城之乱时遗留下的余孽。可他千想万算就没把‘报仇雪恨’这一条列入考虑，只是谁又能猜到呢？一个侥幸存活，怕是连生存的可能都无限归于零的小女孩，她竟能接二连三的引他入局，还能将他持续的困在局中不得要领？
如果余天翊不同他挑明，那么他下一步的计划自然是借力打力，顺势将朝中的隐患掐死，却不想一开始就砌错的基座险险又成了为对方做嫁衣。
她一定在等待着朝中再一次人人自危，只要他的眼睛还没有看到紧要处，那么她就会顺着那条条裂缝窥探到他。只要能看见，那么她就能利用朝臣中某一个，甚至是某一些居心叵测的朝臣进而接近他。
人心惶惶是她的想要，而囚禁中的凤羽一旦落入她手，那么面对着皇家颜面的又一次扫地，他作为皇帝于情于理都势必要有大动作。第一个凤耀可以无解，因为他死有余辜；第二个凤祎可以秘不发丧，因为他死的不够光彩，可凤羽，他是先皇为自己失败教育的弥补，是在严防死守的禁地中被掳走，这无疑是狠狠打了他跟父皇的耳光。
斩草除根。父皇曾跟他说过，他们几个兄弟中凤羽在这一点上做的最好，可也就是因为他做的太好，所以让他跟皇位无缘，结果证明父皇所谓的‘最好’也不过如此。
区区一个太医院院使的女儿……
“趁城门未开立刻带人去封锁出京的几条要道，他们携带一名行动迟缓之人除了藏匿出城不会再有其他办法，只要他们还在城里，就是掘地三尺也要把人给朕搜出来。”凤文璟面无表情的下达命令。
“遵旨。”声音僵硬的魏锦退出偏殿，此刻他后背的汗已经不知道湿了几层，待出了大门他才敢咬紧牙关深深吸气。
一直跪着的余天翊则像是吃了熊心豹子胆，不仅能将自己的生死置之度外，还有精神分辨凤文璟话中是否还有另一层含义。
凭他对楚云瑶的了解，她是一定不会出京的，因为对她而言一旦离开想要再回来就太难了，更何况还要带着凤羽。凤文璟不会想不到这一点，可窥探他的神情，他又看不出丝毫端倪来。
“郑荣昌，传刑部尚书、大理寺卿进宫。”凤文璟边对外说话边敛眸看向地上跪着的人，他目前所能掌握的信息太少，尤其是关于‘楚楚’的部分，如果余天翊特意有所隐瞒，那他还不如一字不信，“你陪朕去看看皇后吧吗，这个时辰，她该醒了。”
余天翊磕头领旨。
天还没亮，作为皇后的虞若秋便起身更衣准备接见前来请安的众嫔妃了。她体恤宫中姐妹，在夏日炎炎时将每日的例行请安改为每五日一次，可即便如此，她挺着愈发圆鼓的肚子也是多有不适。
“娘娘，皇上来了。”织夏紧着碎步匆匆来报。
正往发髻簪花的虞若秋转头看向织夏，她没开口，织夏便接过小宫女的活儿将闲杂人等都遣了出去，然后借着给她挑选耳饰的当儿小声道，“娘娘，皇上亲自带了余大人来。”
虞若秋柳眉轻锁，“这个时辰？”
“奴婢听说余大人昨夜被宣入宫，直到现在才从御书房偏殿里出来。”织夏压低声音继续道，“奴婢还听说，是宫中有人得了急症，太医院里的人都忙了一夜。”
虞若秋对镜端详了一下自己今日的妆容，心中却在思考前朝是不是又出了什么事。
织夏谨慎的看了看四周及门口才凑近询问道，“娘娘，需要奴婢差人去打探打探吗？”
虞若秋听闻后轻轻摇摇头，“陛下身边的人嘴最紧了，别探不出什么紧要来反惹了一身腥臊，现下本宫的身子最为要紧，如有需要，再请娘亲进宫陪伴就是了。”
“奴婢这就去安排。”织夏刚应话，同时和坤宫外就响起太监颂报的长音，“皇上驾到——”
虞若秋伸手借着织夏的力气站起身，再一抬头，她已端起一副皇后独有的雍容典雅的姿态迈步迎向门口。
凤文璟没让虞若秋行礼便上前扶起她的手臂，待看见她的肚子时又浅浅升起一股为人父的喜悦，只是那感觉太过短暂，让他连一丝开心的尾巴都没抓住。
余天翊随后跪请皇后凤安。
虞若秋聪慧至极，在唤起余天翊时就感觉到凤文璟情绪有异，可她故作不知，只如以往般贴心微笑，关怀他的身体，“陛下怎得这样早的就来了，臣妾还想着让小厨房多做几道你爱吃的小菜准备送去养心殿呢。还有，陛下眼下这样青乌，是不是又不顾龙体安康彻夜不眠了？朝务再忙，陛下也得顾着自己的身子啊。”
“朕性子如此，少时便是见不得书本堆砌，现在也是有了奏折就想看。”凤文璟看似正与虞若秋闲话，其实心思有大半还在之前跟余天翊谈论的事情上，“再说，不是你说想让余太医再给你多请一次平安脉吗？朕挂心着，这不一早就把人给你送来了。”
虞若秋笑得甜蜜又温馨，“臣妾谢陛下厚爱。那待会儿陛下别忘了让余太医给您也开几道药膳用以调养身体，福颖公主可没少再臣妾身边褒扬余太医的医术呢。”
她知道凤文璟曾属意余天翊跟福颖公主联姻，既然余天翊至今未娶，她顺水推舟一下也不算为难。
凤文璟闻言禁不住心情又是一坠，余天翊真是中意谁不好，偏偏……妓女他都可以睁一只眼闭一只眼了，结果呢？往深里一扒，竟是挖开了那么大那么深的一个窟窿。
余天翊低头始终沉默，凤文璟能带他来给皇后诊脉估计还是对他有些信任，只是不知道这点情分足不足以让他在处理楚云瑶的问题上有所斟酌。而他们此次来见皇后，该也不全是为了平安脉，还有对‘楚楚’身世的怀疑。
三人先后进入殿中，凤文璟携虞若秋并排上坐，余天翊则规矩站在下手位置，织夏办事稳妥，只一会儿的功夫就奉了点心茶果上来。
------------
来喽~~~

第464章  |  0464 四六四、破晓2
既然是来诊脉，余天翊总不能放着正事不做。他先将随侍太监手里的药箱接过来，然后取出腕枕摆到虞若秋身旁的矮桌上，再请她将手腕放好，接着把一张丝帕盖到上头，最后跪地搭腕。
他原本擅长的就不是妇幼之科，可待他摸出两股不相伯仲的脉息时心底忽然涌起丝丝差异。因为即便是即将孕产的妇人，她所持有的脉细也该是强过腹中之子的，不然要如何生产时保护母体？
未出生的幼儿如果太过强势，势必会在临盆时急产，如果母体还未做好准备，不，即便母体已经做好准备也不一定能保得万一。产道损伤终身不可逆，更甚者还会给母体造成更加致命的危险。
虞若秋看似笑盈盈的正与凤文璟脉脉相望，可眼角却分外留心余天翊的眼神及表情。她知道自己已经被人下了药，可每日的饮食都已经严防死守也没能看出什么来，若动作再大就要引起麻烦了。
空口无凭，又始终捉不到现行，总不能让她像个敏感又无用的蠢妇一样告到凤文璟的面前哭诉求救吧？到时不说她身为一国之母坏了体面，后宫中人怕不是都要将此事当成笑话日日窃笑，她会怎样尚在其次，若不幸牵连父母再累及霄儿，那她才真要死不瞑目了。
“娘娘，最近可有注意自己的体重变化？”余天翊看了眼虞若秋隆起的腹部，因为看不到确切的样子，他也只能大致推测又小心翼翼的道，“娘娘腹中胎儿十分健康，甚至是……有些健康过头了。”
凤文璟微微皱眉，他也听出余天翊的话里可不全是吉祥的意思，“胎儿健康有什么不对吗？这是皇后的第二个孩子，朕看着，大约是个强壮的皇子。”
虞若秋脸上的笑意有些绷不住了，就算早已料到会有不好，可当真听到有人隐隐认证的时候还是难免骇然。
“本宫一向注意饮食，体重应该变化不大，只是肚子沉得有些快。”她继续保持着良好的仪态，还收回手来给凤文璟看自己手指上带的白玉戒指，“陛下可还记得这枚指环，还是臣妾初有孕时您亲自给臣妾带上的，若是长胖了，这指环应该早无法穿脱了。”
“是了，朕近日来常来看你，也从未觉得你身子有哪里变化，只是这肚子，是比怀霄儿那时候壮实许多。”凤文璟说着话，还伸手过去轻轻抚了抚虞若秋的肚子，只是不摸不知道，一摸之下他竟感觉她的肚皮薄的厉害。
虞若秋的宫装为了合乎形制是比一般的嫔妃要繁琐，可再是繁琐，夏日的裙衫也都尽量选择轻薄透气的，所以才让凤文璟一摸便摸出了不同。
他已不是初为人父时的茫然不懂，宫中已先后出生了两位皇子跟两位公主，虞若秋腹中的则是他的第五个孩子，也是他轻触过的，唯一一个让他心中突跳的孩子。
凤文璟不知道自己是不是被余天翊的话所影响，可这关护到他妻子的身体，也关护到她腹中孩子的健康，他不得不谨慎，“余天翊，你再仔细诊断，朕不想听到模棱两可的敷衍之语。”
余天翊面对自己的专业无不精益求精，既然他心中已有疑惑，若不清楚确认恐怕他也要寝食难安了，“娘娘宫中可有稳婆候着？臣不能过分接触娘娘凤体，可由稳婆在殿中做臣的眼睛。”
虞若秋表现出适当的担忧，一双盛着不安的眼睛里全是对自己丈夫的信任。
“传稳婆。”凤文璟温柔握住虞若秋的手，“朕在这里，你不用怕。”
“臣妾不怕。”虞若秋牵着嘴角还在微笑，可只有她自己知道，如果经余天翊的手确认了她的身子确实有了状况，那今日的机会就不容错过了，“织夏，去小厨房看看早膳备好了没有，陛下在这里，吩咐她们再多做几道可口的小菜，要以清淡为主。”
“是，娘娘。”织夏是虞若秋身边最得信任的人，两人间的默契也不是寻常人能参透的，多数时候只需要一个眼神，她就能知道虞若秋不用语言直接传达给她的信息。
织夏临去小厨房前也暗中与另一名贴身侍婢萍儿递去一眼，萍儿心领神会，立刻替了织夏的位置小心伺候在虞若秋的身边。
凤文璟的心情已不像面上表现的那般平静，这一桩桩事情，一件件状况简直快要撕开他的脑袋。
因为事关皇后娘娘的凤体安泰，所以几名守候在殿中的稳婆来的飞快，之后由皇帝陛下亲自点了其中三人，随着由萍儿搀扶的虞若秋进了寝殿。
虞若秋走了，凤文璟即刻将注意全给了余天翊，余天翊从不会在没把握的事情上托大，凭着俩人之间曾经的莫逆之交，他上前一步，小声说了实话。
“陛下，皇后娘娘这一胎，恐怕不能顺利。”
凤文璟听了禁不住双手紧攥，眸中瞬间爆红，他狠狠瞪向余天翊，咬牙压声道，“你放肆。”
“臣不敢。”余天翊的脸上也难掩忧心，“娘娘的肚子太大了，明明还不到八个月的胎儿现下看着宛如足月，若再等两月，胎儿必定更加强壮。娘娘凤体纤纤，可见所食营养全都供给了肚子，目前诊脉只能诊出孩子跟母体都很健康，却不知生产之时，母子是否都能平安。”
“为何会如此？”即使凤文璟不愿再承认，可他对余天翊到底还是信任的。
“臣不敢断言。”余天翊继续低声道，“只在娘娘宫中，臣并未觉出有哪里不对，可那胎儿为何——”
饮食！凤文璟跟余天翊同时想要一处，俩人目光相撞，之后立即收回不作表情。
“你仔细着给皇后诊断，你累了一夜早上也没有吃饭，待会儿就另置一桌，跟朕一起尝尝皇后宫中的膳食吧。”
“微臣谢过陛下赏赐。”余天翊后退两步行礼谢恩。
虞若秋躺在寝殿中由萍儿伺候着解开衣裳，只见那细嫩的肚皮早已被胎儿撑得发亮，皮肉中的青色血管清晰可见，三名稳婆见着她的肚子明显脸色都有些发白，只是面面相觑过后也无一人敢就此多言。
其中一名稳婆许是胆子太小，竟是直接腿软跪到了地上。另两位赶紧去抚，在她们面前的可是皇后，一个不慎她们全家的性命可就全交代在这里了，她们怎能不慌不怕？苺馹哽新晓説㪊𝟗壹弎玖1৪5零
----------------
来喽~~~

第465章  |  0465 四六五、破晓3
虞若秋每日都会仔细观察自己的肚子，负责她产育的太医一直都说胎儿健康，而她的身体也并无异常，可只有她自己知道，那被撑薄的肚皮以及越来越沉重的肚子对她的身体而言是何等的负累。
她平时甚至都不敢轻易动弹，就怕那仿若已经是一层薄纸的小腹会突然爆开，可知，她怀霄儿的时候依旧能健步如飞，从来都没像这一次一样给她岌岌可危之感。她面上又必须保持完美，不能让人察觉出丁点儿不同，不然失了自己的体面是小，若落得一个失智失仪的下场，她怕是只有发疯一途了。
萍儿看见那三个稳婆的样子眉头禁不住深深锁住，再接收到虞若秋的示意后才强自松缓下神情来脆声命令道，“几位嬷嬷都是助产的高手，娘娘早早把你们请到宫中自然也是对你们青睐有加，今日皇上记挂着娘娘特意请了宫中最得力的余副院使过来，你们仔细看着、听着、回复着，只按余太医的指示行动便是。”
“可是丑话咱们也要说在前头，你们若故意不通实话，既瞒住了余院使，那也是瞒住了皇上和娘娘，欺君之罪真要落下来，你们可要掂量着自己家里的人头个数够不够砍的。”萍儿厉声说完又转换了音调，软道，“娘娘也是知道你们此次入宫助产必有压力，所以早早备了丰厚的赏银，待到娘娘顺产之后，你们个顶个儿的都是大功一件，孰轻孰重你们心里一定清楚。”
“是。”三名稳婆齐声道，“奴、奴婢等一定会尽心尽力助娘娘产育。”
虞若秋又给萍儿递了个眼色，萍儿领会道，“丛嬷嬷，你是个手脚麻利的人，那就由你负责前后通传，我是个什么都不懂的就只能在旁伺候娘娘顺便帮你们打个下手，其余的，就辛苦三位嬷嬷了。”
一切吩咐妥当，余天翊借着稳婆的眼睛将虞若秋的孕肚从形状到大小，再从胎儿的活跃次数到胎位偏正都了解了个差不多。
凤文璟在一旁沉默着，直到余天翊说可以了，他才调整了一下坐姿，只是依旧让人看不住他心里在想什么。
余天翊在医术上从不含糊，既然已经有了推断他就不可能为了任何事去隐瞒，“皇上，据臣初步判断，娘娘这胎……恐怕要人为助她早产。”
凤文璟抬起眼睛看向余天翊，“她怀孕还不足八月。”
“正是因为如此，臣才敢大胆断言。”余天翊低声道，“娘娘腹中的胎儿虽不足月可已经壮如足月，他还频繁在娘娘腹中翻滚转身，一旦脐带绕颈再开始想办法可就来不及了。而且，娘娘的身子绝对挺不到那个时候就会被胎儿坠得不能下床，到时……恐一尸两命。”
凤文璟眸色一沉，却在扫过余天翊诚恳无惧的脸后敛住全部的心绪，“待你吃过早饭，朕想知道更具体的原因。”
“臣定当竭尽所能。”余天翊盼望着这一次也能是楚云瑶的转机。
虞若秋由萍儿扶着走出寝殿时好似依旧不知道自己的情况有多严重，余天翊低头没去注意，心中却有种奇怪的直觉在告诉他，这位皇后娘娘怕不是早已经有所察觉，而一旁的凤文璟自然也不蠢，他将事情前后一串，也不免得出了跟余天翊相同的结论。
凤文璟看着温柔淡笑的虞若秋，他发现自己一直以来的所谓关心竟是那么的粗浅，他以为他很了解自己的妻子，可今日的种种让他突然开始怀疑，他心里的那个妻子会不会只是他的想象？
“你是从什么时候开始觉出自己身体有异的？”问完，凤文璟好似才发现这殿中人多，随即令道，“所有人都出去，朕同皇后有话要说。”
众人不敢耽搁，匆匆躬身行礼快步退下，余天翊自然也在其中。
萍儿扶着虞若秋的手不放心也不想走，可虞若秋朝她微微点头，叫她放心。萍儿慢了众人一步，正准备最后负责关门时，又听皇帝开口道，“余天翊你留下。还有——郑荣昌，你去叫人把早膳摆好。”
门外的人应吩咐去了，留下屋中三人各有心事。
虞若秋脸上的微笑似永远都不会变一样，无论凤文璟何时看她，她都是那样静静的看着他笑，“臣妾的身子挺好的，只是肚子稍大了些，这才想着传余太医进宫看看，而已。”
凤文璟的心中突然升起一股无力，他以为自己在帝王之路上已经越走越稳，却不想驻足环顾之后，他竟被身边亲信之人一个接一个的孤立。可笑！可笑之极！
“皇后，你是从什么时候开始变成这样了？朕好像已经不认识你了。”
虞若秋闻言心脏隐隐一痛，他竟说不认识她了？明明，他曾在何时，又曾在何地了解过她呢？仿佛她只要脱离了他所认知的框架，那个犯了错的人就必须是她。是，他是皇上，是天下之主，他怎么可能有错！那么她为他选择沉默承担怎么也不对了呢？
她总不能说，从一开始她就不想做什么皇后，她从被先皇指婚的那一刻起就燥郁不安，她好容易劝服了自己为了整个家族，为了爹娘认了，在有了霄儿之后，她又劝服自己要做一个贤惠得体的皇后，要为霄儿的未来细细打算。她自认已经做的足够好了，可他偏又像是中了邪似的开始对她多有关心，还……
他为自己没能成功扰乱她的心而不甘，她何常又愿意跟他虚与委蛇？！
“余太医，”虞若秋不看凤文璟，而是转头看向了殿中另一个安静的像木桩子的人，“烦请你告诉本宫，本宫若拼死生下这个孩子，崩逝的几率有多大？”
余天翊听到皇后的问话就知道自己刚刚的猜测没错，她确是知道自己的身体跟胎儿都出了状况，所以他选择不做隐瞒直言道，“目前，娘娘与腹中胎儿之间，胎儿更加易保。”
虞若秋听完，也不等凤文璟开口，直接又转过头来看向他，轻笑道，“陛下可听清余太医的话，他没否认臣妾会崩逝一说，且证实了臣妾在生产中一定会有意外。”连載缒薪請蠊係群Ꮾ靈柒𝟠五壹八
-----------
大大们端午快乐~~

第466章  |  0466 四六六、破晓4
凤文璟被虞若秋那看似温和的表情以及那嘲讽满溢的话戳得半晌回不了神。他只觉得她所说的每个字缝里都架枪带棍，更甚者还有个别字眼是以冰裹住，上面生出尖戾的冰刃，便是刺穿了他的胸口还尤嫌不足，趁他不备，直朝着他的四肢百骸袭去。
他看着站在殿中端庄雍容的女人，仿佛就在这瞬间自己的记忆出现了差错，他并不认识她，更从未见过，她……怎会无缘无故变成这样？
余天翊没想到自己竟撞见了最不该撞见的事，朝中人人都道皇上皇后夫妻伉俪羡煞旁人，哪里会想到他们其实也会藏着矛盾。可话又说回来，人是不会毫无征兆就变成这样的，虞若秋也不是会乱使性子的人。他垂首垂眸降低着自己的存在感，只是不经意的刹那还是注意到了虞若秋的肚子，茅塞顿开。
她这是豁出去了。虽然他不知道究竟是何人胆敢对皇后娘娘下手，可既然能做的这样隐蔽，也难怪她想破釜沉舟了。
让胎儿急速吸取母体的营养得以壮大，现在的母体尚且看不出什么危险，可再过一月，两月，怕不是一经发动就要撑破母体，到时能保住孩子已属万幸，最惨的，则是母子俱亡。
虞若秋将脸上的微笑慢慢撤下，她此番冲动可不是为了得罪皇上连累家族，既然他一早就想演绎一位痴情的郎君，她也需得比他更加‘痴情’才能护好自己的后位。綆哆䒵𝟏6𝟗𝟜零𝟠
以自己的身体为筹码的女人眸底慢慢泛红，望向自己夫君的直直目光中隐隐有泪花闪烁，“请皇上，原谅臣妾的失仪。”
她说着话立刻就要跪下，可膨鼓的肚皮让她下跪的行为充满了骇人的自毁模样，余天翊吓得背都凉了，好在凤文璟及时冲下座位扶住了虞若秋岌岌可危的身子。
“你在做什么？知不知道你这样直接跪下会有多危险？”凤文璟也是一阵后怕，万一他反应慢了而让她跪到地上，即便余天翊就在这里也——更哆恏文綪莲喺裙一Ꮾ玖四0吧
“皇上，求求您救救臣妾吧……”从未在人前露出脆弱的虞若秋揪着凤文璟的黄袍面色苍白，泫然欲泣的音调哪里还有刚才逞强时的半分骨气？
情绪可以假装，可被吓软的腿是真假装不了。虞若秋也是浑身冷汗，如果凤文璟没有冲过来抱住她，她这一跪就相当于自戕。她并不想死，她还有爹娘兄长跟霄儿，她还要继续活着，只有活着才能守护好爹娘，也保护好霄儿。
她特意把余天翊叫来不仅仅是为了确认自己的推测，还因为他是唯一能彻夜陪凤文璟下棋畅谈的‘友人’，他既然两袖清风不沾朝中党派，那么在她被人算计这件事上，他的看法以及中立的态度大约也能影响凤文璟的最终判断。
凤文璟将心思隐藏的很好，可再好也敌不过余天翊跟虞若秋先后给他造成的真正冲击。仿佛一夜间什么都变了，他以为已经尽在掌握的一切全都消失在他的掌心，他甚至有那么一瞬间开始怀疑，他怀疑宫中早已被看不见的东西渗透，它阴恻恻的藏于暗处，围绕着他不停释放威胁。
父皇是从什么时候开始体会他现在的感觉？在他面对皇兄们的夺嫡之争时又是怎样的一种心情，或者在他还没出生前，那些明争暗斗就始终都在，只是在某一时刻再也桎梏不住突然爆发而已？
他会走上父皇走过的路吗？他也会像父皇一样不得不防备自己的儿子，也会在儿子们长大之后因为没有及时让位而惨遭毒杀，然后眼睁睁看着他们兄弟相残，手足相杀？
“为什么？皇后，你是不是一早就知道。”知道什么凤文璟没说，可在场的三人都不是蠢的，既然都已经把窗户纸捅破了，再遮遮掩掩又有什么意思？
虞若秋低下头，仿佛是下了好大的决心才终于肯放下所有防备，她还想下跪，因为接下来的话不仅不好听，更会涉及本不该由她过问的朝政，可这时候她若退了，那么以后她身为皇后的日子必定如履薄冰。
凤文璟不信自己会走父皇的老路，他是他，他跟父皇是截然不同的两个人。他扶住虞若秋不让她跪，她是他的妻，纵使知道她必然有着诸多隐瞒，他也必须要在听过理由后再做定夺，“你身子重，坐着说吧。”
余天翊突然又想起了楚云瑶，她是不是早已算计到了凤文璟的后宫里头？也或者她并没有，而是早已经料到后宫只要存在争宠与算计，就能给她制造出一个又一个漂亮的漏洞。
楚云瑶也许并不像他所想的那样运筹帷幄，聪明绝顶，她只是擅于利用人性，更善于观察人性，因为但凡是人，他们就有种种所求，种种动机。人是所有事件中最大的变数，也是未来事件的缔造者，只要她一直旁观，早晚都会出现有利于她的局面。
正如此刻。
虞若秋将未落的泪花坚强收起，只是由于情绪波动太大而脸色稍显苍白，“臣妾初一怀孕时就知道，这一胎出现的不是时候。”
凤文璟皱眉，他不懂，究竟是从什么时候起后宫中嫔妃怀孕还要看准时候？
“那时陛下为前朝所忙，又为边境战事忧心，臣妾怀孕虽是一喜，可是陛下，您知道前朝与后宫从来都是牵扯不断的。”你知道有人会惦记着你屁股底下的那张龙椅，那么你怎会不知道争权夺位除了选择将你掀下去，还有一个可能就是辅佐一个傀儡，你的兄弟们已经相当于一个不剩，可你的儿子正值最佳。
“臣妾以为，只要一心辅佐您，敬爱您，替你照抚好整个后宫，就能获得应有的支持与尊重，可臣妾身为皇后，又有了霄儿……”虞若秋攥着手心压抑心中的不安，“霄儿是个聪明的孩子，陛下对他也是父子情深，那么……看在他人的眼里又是怎样的一番景象？”
自然是要立储君，重培养了。凤文璟虽然从未公开表明想要立储，可这也不影响朝臣们用心揣测，他目前已有三子三女，若皇后腹中的还是儿子，那么这四子之中必有佼佼者得以厚望。
“陛下可曾想过，其实后宫与前朝并无不同，除了男人，女人也会对官服、官帽、功绩与荣耀升起贪心。”虞若秋用轻飘飘的语气说出了重达万金的话。
--------
大大们好吖~~

第467章  |  0467 四六七、破晓5
凤文璟只感觉自己再度回到了父皇还在时，皇兄皇弟们都在为自己、为母族算计，而他则孤身一人在母妃的忽视中努力避开纷争，力求自保。
他的母妃并不得父皇喜爱，而他，也并不得母妃的喜欢，所以他一早就知道，不是所有的女人都愿意成为后妃的，他的母妃便是其中之一。
他娘原来只是宫中的一名女官，突然一日被醉酒的父皇所宠幸，后面便被留在宫中封为顺嫔，之后便有了他。
这些年他也不知自己是不是被权力蒙蔽的双眼，很多一想就通的事情被他忽略的特别彻底。他也变得不再愿意跟后宫中的女人费心思，有宠无爱便是他能给她们的，最好也最大的让步。
可是，后宫中的女人哪个真就愚蠢到看不出来他的把戏？她们都是各个家族精心培养出来的贵女，她们既然被选入宫，必是也要为自己跟家族挣一个更好的前程。男人在前朝为了升官发财尚且斗得昏天暗地，她们的智慧与心机又哪里比男人逊色，只不过可供她们驰骋的范围只在这逼仄的后宫中罢了。
凤文璟定定看着身旁坐着的女人，她是皇后，可她又何尝不是另一个他？有人能宵想他的皇位，那么自然也有人会盯住她的后位，只是他不愿意去想。
“臣妾已经万般小心，可还是防不胜防，更不知道臣妾即将面临的状况究竟是不是有心人为之，或者……这一切都只是臣妾孕中多思。”虞若秋露出稍显落寞的微笑，“臣妾福薄，才陪了陛下如此短的一段时间便……臣妾只是太想保住腹中的孩子了，他何其无辜，还有霄儿，他——”
“他不会有事，你也不会有事。”凤文璟伸手握住虞若秋微凉的手，“给朕一些时间，朕一定会给你一个明确的交代。”
一些时间？虞若秋心口渐冷，面色愈发煞白，对他而言自然是有的是时间，可她已经等不了了，如果现在还不想出解决办法，等待她的唯有一死！余天翊都已经给她判了死刑，可她不想死，即便要杀死腹中的胎儿，她也一定要设法自保！連栽追新请联喺裙Ϭ零𝟕Ȣ五1吧久
该说的不该说的都已经到了这份上，如若今天没有决断，那么她也就清楚凤文璟的态度了。不过也是，皇后可以常换常新，孩子可以越生越多，至于她，除了是个出身地位都合适皇后位置的女人，还能是什么？
待在门口竖起耳朵的萍儿见到织夏过来，朗声禀告前拧眉对她摇了摇头，“禀皇上，娘娘，早膳已经备好了。”
织夏的脸色禁不住阴了一瞬，萍儿的意思恐怕是娘娘这一招铤而走险无用了。真是讽刺又可笑，陛下之前可是做足了对娘娘一往情深的模样，怎么竟在这样关键的时候毫不在意？她打小跟娘娘一起长大，怎可能眼睁睁看着娘娘受此委屈还不得伸张？不论是谁，既有胆伤了娘娘，那么她也不会坐以待毙！
经过凤文璟的首肯，精致的早膳一样样被摆上餐桌。
余天翊原本就理解楚云瑶，现在又清楚撞在虞若秋这件事上，这也让他的理解中更添了许多不该有的欣赏。人要被逼到什么份上才会有那孤注一掷的决心？在生死面前，义无反顾已是她最激烈的反抗方式，不然，便要悄无声息的死去，谁愿甘心？
凤文璟跟虞若秋都没有去动桌上的餐食，余天翊作为目前最至关重要的环节，一一将菜品粥点取了样，再一一细细品尝过检。
等最后一口爽口的小菜咽下，余天翊已经有了初步判断，他又让皇后身边的人拿来以往的三餐记录仔细翻看。
虞若秋静静看着，凤文璟也沉默着不知道在想什么，直到余天翊合上餐食名录，这两位坐在上首的人才各自有了些微小的反应。
“禀皇上，皇后娘娘，胎壮的问题确实出现在娘娘的饮食中。”余天翊也是累了，所以连虚伪的中庸之言也都省略直奔主题，“日常的滋补品都是合乎娘娘的体制，每一样餐点也都鲜美精致，可问题是，每样食物都有相生相克一说，这也是药膳食补的关键。”
“娘娘每日的饮食看着都没有问题，若不是臣十分擅长拟制药膳怕也是看不出其中隐藏的祸心。”
虞若秋深吸了一口气，她的身体在哆嗦，可也仅止于此。她没有去看凤文璟，微微翘起的嘴角像是对余天翊的话不以为意，可细看她的眼睛，却是能从中看出许多讽刺。
余天翊低头继续道，“娘娘的饮食全都是好的，只看娘娘的好气色就知道这些相生的食材在滋补上的效用，其中针对胎儿发育的部分用的更好，甚至超过了母体所应供给的部分，这也是胎儿过分茁壮的原因。”
“意思是，即便此人心怀恶意，只想置我们母子于死地，可因为这些吃进本宫肚子里的东西全都是好物，本宫也仍要呈她的情？”虞若秋笑问道。
问完，她自己又忍不住想笑，真是好歹毒的计谋，好深沉的恶意。这是一点儿都不想给她活路，即便她硬逼着凤文璟给她主持公道，最终也不过落得一个怨妇妒妇的名，更甚者还可能被人倒打一耙，治她一个栽赃陷害的罪名。
余天翊不能多言，因为这个计谋简直太狠了，狠到即使抓到罪魁祸首也翻不出任何有利的罪状，甚至还会让人反咬一口。
虞若秋身心俱疲，没得到肯定说法前她以为只要自己能那捏住把病即可手到祸除，可等得到了准确的说法，她才知道自己远远低估了对方的想要除掉她的决心。
她都不必听凤文璟开口都能想到他的疑惑，‘这些饮食难道不是你自己为了补身强胎而做的吗’？‘既然都是好东西，又如何能看出是他人的恶意，也许，对方只是好心却办了坏事呢’？
她累了。累得连对凤文璟虚与委蛇都没有了力气。
虞若秋扶着座椅扶手起身，然后强撑着摇摇欲坠的身心给凤文璟跪下了，“臣妾愚钝，累陛下为臣妾担心，许是臣妾孕中多思多虑了，才恍惚了精神才惹出这样一出闹剧，还请陛下赎罪。臣妾自请闭门思过，也请陛下看在臣妾孕育辛苦的份上，不要责难臣妾家人。”
哀，莫大于心死。还有两个月，她要从长计议，既然命都要没了……虞若秋紧紧咬牙，她的家人，她的霄儿，她不会轻易放过那个害她至此的人，绝不！
--------------
来喽来喽~~~

第468章  |  0468 四六八、破晓6
余天翊的脑中呈现了风暴即将来临前的宁静，虞若秋如今表现的这样平静，超出常人的忍耐可不意味着息事宁人。而楚云瑶的脸也再次清晰浮现，如果这又是有她参与的一场算计，那她的城府之深就再不是他所能想象的了。
凤文璟其实比余天翊还要不得平静，他真的以为自己已经大局在握，他也真的以为只要他想，他就可以得到任何想要。可事实证明他在奋力得到一些东西的同时，也在失去许许多多别的东西，当然他也可以告诉自己那些东西不重要，甚至可以常换常新。
‘娘，现在您已经贵为太后了，你开心吗？’他记得自己刚登基后不久便去康宁宫去问候自己的母亲。他们母子之间一向话少，他曾以为，如果自己不是从她腹中亲生，她怕是连多一眼都不愿见他。
凤文璟想起他母亲看向他的眼神，那是从未有过的怜悯与同情，然后她问他，‘如今你贵为皇帝，开心吗？’
‘自然是开心的。朕幼时不得宠，虽未遭到欺凌可也被迫挣扎在夹缝里，如今父皇传位于朕，并让朕拨乱反正，一切的一切都证明朕是天命所归。’
他的母亲面无表情的看他，她从未将眼神停驻在他脸上那么久，然后她说，‘哀家从未求过人，如今却不得不求求你。’
‘求你，在哀家百年之后不要让哀家同先帝合葬，也不必追封哀家的谥号。不论是为了你的仁孝贤能，还是为了你的基业大局。如果可以，最好妃陵也不要葬。’
‘你就……这么不肯为儿子考虑吗？哪怕一点？’他听见自己的声音有丝气急败坏，同时也看见自己的母亲眼底闪过刹那间的讽刺。
然后，他母亲说，‘你既已登基称帝，无谓再拿这些小事来问哀家一个无知妇人。只要皇上觉得能高兴，便去做。哀家以前就没有什么可以为你考虑，现在也是一样。只是人在做，天在看，即便是天子，上苍偶尔也会公平的裁决一番，就像……你的父皇。’
他娘从未钟情于父皇。他娘在得父皇宠幸后成了后宫嫔妃。他娘在生下他后再没笑过。他知道，他全都知道。可是就像所有的孩子都会渴求父母之爱一样，他也希望自己能够得到，所以，他分外珍惜着跟余天翊这段情意，以及跟虞若秋之间的夫妻情分。
并不是所有人都在他不知道的时间里变了，而是原本的人随着岁月的流逝终于暴露了本性。人可以无私奉献，只是那需要在保障自己最基本的需求之外；人也可以岁月静好，可是那需要先一步拥有旁人不能撼动的坚实立场。
虞若秋静等凤文璟让她起身，她知道，对方接下来的态度就能决定她未来两个月的走向。她本就不是性情极端之人，而需要她守护的亲人也早一步束住了她的手脚，可在接下来的有限时间里，她一定要为霄儿铺出一条相对平坦的路。
凤文璟起身将她扶起，直到此时此刻他终于有些懂了，只要他把人全都当成人看，那么他就永远都成不了一个贤能的君主。可如果他不把人全都当成人看，那么他就避免不了的要跟父皇走上同一条道路。
“皇后先别急着告退，朕还有些事情没有问完。”凤文璟又将虞若秋扶坐到旁边的位置，“郑荣昌，你去朕那里取几份精致的点心来，皇后孕中饮食太过清淡了，也该偶尔尝些咸酥香甜的小食换换口味。”
外头的郑荣昌提声应了一句便亲自去取，织夏跟萍儿对视一眼，暂时还不知道殿中情景究竟是什么样。
虞若秋并没想现在就跟凤文璟撕破脸，因为她这里还有许多事都需要他来帮衬，“陛下想问什么？臣妾必当知无不言。”
凤文璟直直看向虞若秋，也不再拖延，“皇后可认得一个名叫‘楚云瑶’的女子？”
余天翊神情略微一怔，该来的总是要来的。
虞若秋秀眉轻颦，疑惑道，“臣妾并不认得，只是……这名字听起来到有些耳熟，仿佛是有些印象在脑中——”
“她可能是前太医院院使楚善为的女儿。”凤文璟盯着虞若秋脸上的最细枝末节的表情变化，朝中大臣的女儿们常常会寻了由头相聚玩耍，除去为了家族社交及增长见识，也是为了将来而拓展人脉。家族荣辱全为一体，不论儿子还是女儿，都是权贵人家必不可少的助力。
“前，太医院院使？”虞若秋在听见这个称谓的时候首先想到了余天翊，可在听见‘楚善为’这个名字后，脑中突然闪过十几年前朝城之乱时的种种。记忆瞬间跑到她才刚及笄的时候，然后一张已经模糊到快要记不起来的脸随即闪现。
凤文璟眸色微沉，他知道她一定是想起了什么。
孔长乐。是她所有熟识的贵女中与她比较交好的，那年，她死在了跟跟安王议亲后去寺庙祈福的路上。她爹原本就没在朝中站队，可为了避祸也是为了保护她，便称她身子不适早早去了外祖家休养，直到先皇给她跟凤文璟指婚。
而关于楚善为，她自然也知道他一家全死在了返乡的途中。他父亲并不古板，也不认为女儿生来就是不如儿子，所以关于这件发生在朝城之乱中并不值得人注意的‘小事’，她的父兄都没有特意令她避开真相。连載膇薪錆联係裙浏凌氿扒伍ȣ玖
可凤文璟现下又是因何才突然提及？
“似乎……是有这样的一个小姑娘，只是臣妾与她并不熟识，犹记得……她是个十分爱笑爱闹的小丫头，而臣妾年长她许多，所以并未与她有过接触。”楚云瑶，她想起来了，孔长乐偶尔会与她在谈笑间提起，她称她为‘小云儿’，说她小小年纪甚是古灵精怪。
“还有呢？”凤文璟追问道。
虞若秋并不知道他的目的究竟是什么，可这个问题不仅涉及到了朝政，还涉及到了先皇还在时的朝城之乱，她怎敢乱说？
“臣妾那时待字闺中，不过每日侍弄些花草或忙些针织女红，真正熟悉的同龄好友也多是堂亲表亲，不知陛下突然提起她所为何事？”
安王死时闹得满城风雨，上次娘亲过来时有轻微暗示她昌王在外也出了事，只是直到现在都没有任何消息流出，可见其真相必有凤文璟在压着。
朝中王爷接连遭遇不测，前朝的动荡可见一斑。刚刚他又提及了‘楚云瑶’，难道是想清算旧账？可人都已经死去那么久了，先皇也都应承那只是一场意外，那他作为继位的帝王总不可能忤逆自己的父亲吧。
---------
明天女主归来~~

第469章  |  0469 四六九、天亮了
凤文羽是在一片超乎想象的舒适中醒来的。他先以为自己是在做梦，接着就被叽叽喳喳的雀跃鸟鸣声叫醒了耳朵，然后便是清新的空气涌入鼻腔，最后，则是他许久许久不能感受过的光。
轻薄绵软的被褥暖暖的将他护在中间，织锦绣花的床幔是他早已经忘记的繁琐精致模样。他睁着眼，心脏在难以置信中撞击着他的胸腔，直到他慢慢回忆起自己昏睡前的始末，以及那个救他之人所说的每一句话。
想要平复那又怕又惊又喜又乱的心跳并不容易，他也早已清楚自己不复原先的精明睿智，可重获新生的感觉是那么的真实，真实到他觉得自己此刻什么都能做到。
凤文羽起身了，而这一动弹让他简直不敢相信自己的身体竟这般轻盈。他这是睡了多久？脑中为何如此之清醒，而一直缠坠在他身上的僵硬、沉重，仿佛在睡梦中统统离他而去，可他明明还记得……
他低头看向自己的手，枯槁的指骨上附着薄薄的一层皮肉，蜡黄难看的指甲被人细细修剪过，可无论怎么看这都是他的手没错了，身上没有难闻的味道，丝滑的绸缎寝衣感觉随时都能从他的身上滑落下去。
掀开床幔，装潢雅致的房间里整洁如新，阳光透过微微敞开的窗棱照在摆架上一个矮扁圆肚的青瓷花缸上，那里养着几只睡莲，此刻正争相怒放着紫色的花，偶尔清风拂过，水波轻漾，花瓣摇曳，美轮美奂。
‘叮、叮、咚、咚’，不知从何处传来了优美的琴音，将这静怡美好的画面更添灵动。
凤文羽双脚落地，他看见了脚凳上给他准备的鞋子，可他没穿。只赤着脚踩上凉凉的地面，以此来感受那久未的，已经离他很远很远的，阳光下的地气。
房中没有伺候的仆婢，推开门，门外也没有看守护卫，只有那耀目的阳光，照得他通体舒畅。
楚云瑶正在池塘边的凉亭中对景弹琴，岸边垂柳随风，塘中粉荷轻晃，还有几尾红鲤若隐若现，时不时跃出水面咬下一片花瓣，再甩下一串水珠滚入荷叶中。
凤文羽寻着琴音慢慢绕过游廊，入眼的全是或翠绿或缤纷的枝条繁花，偶有零星几声夏日清早的蝉鸣，许是久未看见这样浓郁的色彩，也久未听到这世间最是寻常的噪音，他的眼睛跟脑仁竟有些隐隐泛疼。
可他知道，那道琴音是在唤他，清清楚楚。
遥遥的，凤文羽看见了凉亭中那抹窈窕的女子身影，然后那名女子也似忽然看见了他，她抬起头，拨动琴弦的手指明显错了一个音节。
九芯莲。她是第一次将它入药，却不想它的效力竟真的如此显著。如此甚好，他的身体与精神只有无尽趋向于康健，才能承受来自她的，全部的恨意。
凤文羽迎着楚云瑶的目光一步步走进凉亭，而楚云瑶的琴音也在与他近距离相见的那一刻结束。
“寿王殿下贵安。”
凤文羽定定看着面前与他只隔了三步远的女人，他自然是不认识她的，可她的声音不久前他却是听过。是她救了他，可也就像是生物对危险总有预感的本能一样，他突然就知道自己恐怕命不久矣。
这个女人，是为了杀死他，然后才冒死救了他。想到此处，凤文羽竟难得的想笑，怕是凤文璟都想不到吧，他那么怀疑，那么害怕，那么担心他会是那条百足之虫死而不僵的威胁，却原来都是别人的圈套。
他愿以为自己不想死，可当死亡真正临头，他反而没了挣扎的想法，或许是因为这里的景致太过美丽了，让他突然觉得，能死在这样和煦的阳光下，能死在这幅四下里皆是美景的环境里，已是十分难得的惬意。
“你，就是令，凤文璟十分头疼的……叛乱之人。”凤文羽太长时间不曾发生说话，断断续续的发音听着有些奇怪，可并不影响他想传达的清晰思路。
楚云瑶不意外凤文羽依旧眼明心亮，毕竟曾是把自己的父亲兄弟都玩弄于股掌之中的人，即便被折了手脚剥去羽翼也仍不减那过人的聪敏，“寿王殿下不愧是曾经绝代风华般的人物，即便到了现在也依旧超尘拔俗，才识过人。”
“说吧，你们，既打着我的名号谋反，我倒想知道，是谁有这般的胆识，跟势力。”凤文羽很久没有走过这么长的路，也很久没有呼吸到这么沁心自然的空气，稍显疲累的身体跟透彻的供氧令他不得不自行移步到凉亭围栏旁的长椅上坐下，这才缓过了那一阵突然袭来的头晕。
“谋反？民女哪里敢当。”楚云瑶从他赤着的双脚一路看到他的脸上，在四目相对时，只差一点儿她就要按捺不住欲钳住他脖颈的手了，“不过听着殿下刚刚的话，好似对凤文璟臀下的那张椅子还有念想，如果殿下实在喜欢，民女或许可以带你上去坐坐。”Ϭ玖4〇Ȣ
凤文羽突然想笑，只可惜他的面部早已在常年的静止中不堪受用，抽搐了两下到底也露不出一点适当的表情，“呵，你觉得自己，胜券在握？”
“殿下实在过奖，民女哪里来的胜券？不过是一步步走来，还未曾失手罢了。”楚云瑶为了掩实自己激动的心情抬手拨动了一根琴弦，然后又在它绵延出悠长的颤音时抚去，“说了这么许久，殿下都不曾问过我姓甚名谁呢。”
凤文羽静静望着楚云瑶的脸，他想从她的脸上看出曾经或许有过的记忆，可是一切都太模糊了，对他而言，最清晰的印象莫过于曾经囚禁他的笼子以及微光下的尘埃，“你是谁，重要吗？而我知不知道，又有何意义？”
“殿下反问的不无道理，只是……这其中的意义之于我很是必要，而之于你，恐怕该是一笑了之的程度。”楚云瑶静下心来微微一笑，别管她在幻想中为了杀掉他有多激动兴奋，多急不可耐，等真正幻想成真时，她已开始享受起那因期待而传递给她的颤抖，“你是第四个。”
她再次拨动琴弦，一边弹一边口中念词，“花开早，未必好；春日景，夏才茂；连枝同气莫相较；兄生早，兄长好；指着鹿，认作马；毁钟为铎不能告；弟生晚，错在小；智再高，无法俏；颖悟绝伦藏才傲……”
--------------
来喽~~~

第470章  |  0470 四七零、天亮了2
第四个？凤文羽的反应还是有些迟钝，十几年的囚禁生活已经让他的精神与肉体快要尽数消弭，他能到了现在还没有疯掉已是常人不敢想象的。尤其在听见楚云瑶轻快诵念曾经风靡京城的童谣时，他即便凝聚全副的注意也再难将记忆拉回到十几年前。
他已经把所有无关紧要的事都忘得差不多了，如果不是凤文璟突然跑来见他，他大约是要连他的长相都想不起来，“你，还想，利用我是身份。”
楚云瑶噗哧一声笑出声来，她笑得肆意明媚，原就娇艳清丽的脸庞一下便将周围的美景全都比了下去，“呵呵……殿下实在太会说笑了，您……还有什么身份可言呢？人是最习惯见利忘义的东西了，如今大盛国泰民安，歌舞升平，您若是不拿出些真能让人趋之若鹜的东西，是决计不会有人再心甘情愿匍匐到您的脚下的。”
“难道是因为刚刚民女说，要扶您在到龙椅上坐坐吗？”可她又没说怎么扶他上去，如果单指头颅的话，恩……当真是一副让人心情尤为愉悦的画面。
凤文羽叫她笑得浑身难受，因为她脸上的讥讽是那么的明显张狂，更强势碾压了他尚有几分残余的自尊心。他已经不再惧怕死亡，可士可杀不可辱，她怎么敢？！
楚云瑶看他气得牙根都快咬碎，忙收敛了表情与笑意，她可不想他突然气血逆行厥过去，现在的每一分一秒对她而言都极其宝贵，不能浪费。
“殿下不在意民女是谁，可民女却是不敢有丁点儿的隐瞒。”她用纤细的手指拭去眼角笑出了泪花，然后唇角仍旧挂着让人赏心悦目的微笑道，“民女，是前太医院院使楚善为的女儿，名唤楚云瑶。元武二十三年秋，你令寿王府死士朱建荣率杀手伪装成山匪半路拦截返乡途中的楚善为一家，楚家上下七十三口全都命丧山腰。”
她不能在他面前露出半点真实的情绪，因为她要占尽上风，她要由上至下死死扼住他的要害，她不会让他有任何机会刺痛她的神经，“只是寿王殿下太过深谋远虑，栽赃嫁祸的手段又干净利落，太子殿下八成也是死到临头了，才想明白这一切的幕后黑手其实是您吧。至于先皇……当他亲眼看见自己最喜爱的儿子被另一个儿子斩下头颅时，呵呵……殿下还能回忆起那副画面吗？您父亲的表情在当时，是不是特别精彩？”
凤文羽攥紧掌心，因长久不见阳光而惨白的手背上绷起条条青筋，而他原就洇满血丝的眼睛此时更是爆红一片。其实关于那时候的记忆他早已经想不起来了，可他始终忘不了父皇并不真心喜爱他的事实！
哪怕凤文炫再蠢，再无用，他在父皇眼中也是最宝贝的儿子，而他，即便再努力，再拼命，父皇也不曾将他放在眼里，更在最后将他囚禁在暗无天日的牢笼中，让他看着皇位令属他人！
他目眦欲裂，仿佛是用尽了全身的力气在瞪视楚云瑶，“区区一条，漏网之鱼……胆敢蔑视皇权……”
“殿下息怒，”楚云瑶立即作出一副‘吾心怕怕’的娇柔造作样，后又笑颜如花道，“可您能怎么办呢？偏偏就是我这条漏网小鱼，如今竟屠得你们凤家只剩下两人，不……马上就剩一个了。”
凤文羽不敢置信的屏住呼吸，她在说什么？什么‘凤家已经被她屠得只剩两人’？凤文璟……假的，全都是假的，他不能上当，绝对不能上当。他不是凤文炫那个蠢货，也不是凤文璟那个躲在暗处渔翁得利的小人，他是寿王，是大盛最德才兼备的寿王。
“凭你？”他咬牙切齿道。
“呵呵……自然是凭民女的本事了。”楚云瑶愈发得意道，“怕寿王殿下想象不到，民女都没把不重要的人算进去，比如说——凤思皓。”
凤思皓，思皓……凤文璟之前提过，他是……他是他的……银簪！她在救他出地牢时用以取信他的信物，那是他思皓小的时候亲自簪到他头上的……
凤文羽气血翻涌，可也许是他对过去遗忘了太多，即便他以为自己快要被气得头晕目眩，可实际上也不过是心跳的速度过于紊乱沉重罢了。
“若早知道能这么快的把你弄出来，民女真该多留世子殿下一段时日，也好让你们父子想见再续缘分，可惜啊……他到死都不肯承认有你这个罪人父亲，口口声声称自己名叫‘卫正’呢。”楚云瑶气死人不偿命道，“也属实难为他了，一面卑躬屈膝的要在皇上面前尽力降低存在，一面又心存幻想，幻想终有一日能翻身再做回曾经的世子，殿下不知道，当他以为民女是你藏匿京城的暗桩时，他的眼睛都能发出光来。”
“毒……妇……”凤文羽从牙缝里硬几出两个字。
“呵，呵呵……”楚云瑶喜不自胜的灿笑开来，“殿下实在过奖，民女哪里就能被称作‘毒妇’了？若论起歹毒，民女与你们凤家相比简直不值一提。”
她继续脆声笑道，“先说凤明修，他先教子无方，后纵子行凶，就连对他的救命恩人都可背弃，且为了隐瞒自己的愚蠢与刚愎自用泯灭良知，更为了一己之私掩埋事实真相，简直比畜生不如。皇上？天子？呵呵……所以他真就以为无人敢动他的子子孙孙了吗？”
“民妇起先也以为你们凤家是天命所归，进而有九条命呢。可惜，几刀子下去照样流血漏尿，殿下许是不知道，越是位高权重的人，一旦怂怕起来……那惜命跪求讨饶的姿态简直难看到还不如城门外的乞丐呢。”
凤文羽的脸上全无血色，因为他看清了楚云瑶脸上的表情，那是真正嗜血并享受其中的骇人模样。
她在沉浸于残害他们的过程，她兴奋的要死，她甚至都不介意被人看见她那宛如快要高潮的极乐姿态。
他被吓得腿软，明明他早已神智混沌忘记了很多很多事，可他的本能依然知道害怕。她跟凤文璟不同，凤文璟是个窝囊废，只要父皇的命令还在，他就不敢拿他怎么样。可她，她已经疯了，她是从地府里爬出来的恶鬼！
-------------
大大们好吖~~~

第471章  |  0471 四七一、天亮了3
楚云瑶倒不是有心吓唬凤文羽，她只是在品尝回味自己的辉煌战绩。一路走来她有多么的不容易，若没有层层递进的奖励，她怕是早已抚平不了自己扭曲的心。
“你说，我是第四个。”凤文羽强自冷静，可许是太久不曾感受过这样露骨的威胁，他害怕归害怕，整个人的行动与思考却都是僵硬的，不知如何是好的。
笑意盈盈的娇媚女人两手托腮，似在观赏他的手足无措，也似在考虑待会儿若释放她体内隐藏的怪物，第一口该撕咬向他身体的哪个部分。
“第一个，是庶民凤文赋。他死时仍是满腹满腔的不甘心，我特意拆了他的骨头，然后一根一根的煮熟，只是喂他吃的时候他怎么都不肯张口，没办法，我只能当着他的面拿去喂狗，那香味……引得那些畜生争斗疯抢。啧，可惜了，凤明修没有机会看见，连带寿王殿下您也没得欣赏。”楚云瑶的脸上适时浮现向往，也惹得找不见身体知觉的凤文羽心肝俱颤，体温尽失。
“第二个，是安王亲王凤文耀。他可是没用的很，只是那刀尖划了划他的脸颊就能被吓得尿出来，让人连折磨他的劲儿都使不出来。他也是最识时务的，让跪下就跪下，让学狗叫就学狗叫，民女让他骂了两句凤明修跟他的兄弟们便觉得腻味了，所以，就把他绑在椅子上，一箭，一箭，一箭，把他射成筛子。听说，镜湖上至今都还弥漫着他的血腥味，尤其是起雾下雨的天气，好像有人还能在湖上看见他挥散不去的鬼魂。不过民女不曾见过，可能他也害怕民女掷起剑来再杀他第二次，故而躲着呢。”
凤文羽在这夏日炎炎的晴好天气中汗湿背脊，他记得曾经自己也能称得上心狠手辣，可他除了凤文炫，从未让自己的双手染上任何一个人的鲜血。有的是人愿意俯首称他为主，也有的是人乐意为他效犬马之力，只要他一个眼神示意，想要的结果不出三日定出现在他的桌案之上。
“第三个，就是去年的昌王凤文祎了。他是绝对的意外之喜，原本民女只是为了寻那批从你指缝里消失的起事金银，不想他竟也同民女想到了一处。要说他死的时候才有趣呢，呵呵……朱建享令家里的姬妾尽心侍候他，所以，他死的时候正大享齐人之乐，殿下知道吗？在民女将他一箭穿心的时候，他的那根……竟勃发着射了好大一股精虫出来，民女也没想到，只是区区一剑竟是令他爽到魂飞魄散了，要说，昌王殿下也是个妙人儿，只让民女每每想起都要忍不住开心一番。”
“放肆！大胆！你、你竟敢——”凤文羽结巴着想不出更加有力的话来，他们、他们可都是有名有号的王爷，竟就这样被她像碾踩蝼蚁一般言语奚落！
“为何不敢？”楚云瑶眨着无辜清澈的眼眸笑问他，“之前民女不就说了嘛，你们若是有多几条命出来尽管来寻，哪怕就是做了鬼，民女也没绑着他们的手脚不是？”
“凤文璟，他——咳咳咳……”他怎会容她至此？！他作为皇帝就这样眼睁睁看着自己的兄弟被人残忍杀害？！他把父皇的遗诏视为何物？又把帝王的颜面置于何地？凤文羽怒火攻心，话没等说全就已经咳得快要背过气去。
“殿下，还请息怒。”楚云瑶轻轻吸了一口气，“皇上自有皇上的考量，原本你们几位之间的感情就不深，怎能仗着同为父族的兄弟强人所难？”
“是凤文璟让你这么做的？”凤文羽嘶哑着喉咙质问出声，他已经想不通为何面前的女人能轻而易举作到上述所有的事，他不信，所以他怀疑凤文璟，且对他目前仅剩的智慧而言，也只够他想出凤文璟这个人。
楚云瑶没打算再去混淆他的思考，对这样早已失了正常思维的人，直白些更能达到她想要的效果，“殿下说笑了，民女哪来的本事能跟皇上陛下同流合污？他可是民女最后的目标，等你们兄弟在地府团聚了，可以好好商量着如何感谢民女的公平，公正。”
凤文羽以为自己不怕死亡，他也以为自己忘记了什么恐惧，可解脱不该是求生不得求死不能的模样，他相信，面前的女人绝不会好心的给他个痛快，而这才是最让他最难以接受的。
他看着楚云瑶离他还有一段距离，而他就坐在凉亭边的长椅上，凉亭处在池塘正中，池水墨绿看不透底——默默鼓足力气的凤文羽突然双手把着围栏就要纵身翻下去，可他以为猝不及防的动作落在真正以速度著称的楚云瑶眼里，大约也就是个手脚还不灵活的稚童不懂危险的想骑上围栏玩闹而已。
冷冽的剑影破空而至，凤文羽甚至都还没感觉到疼，他整个人就已经从长椅上跌落在地，而楚云瑶单手持剑，居高临下的笑看着他的无能为力。
凤文羽还没反应过来，只看着那柄寒光闪烁的剑不知它刚才隐身何处，可不过就是两三次眨眼的功夫，他的脚踝处登时剧痛袭来！他瞠着眼看向自己的双脚，深深的两道血痕与被斩断的脚跟后筋撞进他的眼中。
“殿下这是等不及了吗？”楚云瑶姿态优雅的蹲到凤文羽的跟前，柔媚笑道，“其实民女也有些等不及了……”
“殿下不知道，民女幻想这一天幻想了多久？朝也想，暮也想，恐怕这世间最令民女中意的男人都及不上您身上那一点点多余的指甲盖。”
“你、你……你杀了我……”凤文羽额际冒出冷汗，无法再听令行动的双腿已在自身的保护机制下彻底失去功能，唯有疼痛在持续不算的加剧。
“杀，自然是要杀的。”楚云瑶伸手，温柔轻捋了一下他灰白的发丝，“殿下别急，民女现在有的是时间陪您，民女恳请您，恳请您一定要端稳曾经寿王的架子，一定要不可一世到最后，一定要坚持再坚持……”
她兴奋的快要落泪，凤文羽却是吓得颤起牙齿又想咬舌。
‘咯’的一声骨响，凤文羽的下巴也被楚云瑶卸了，“殿下真是……怎么能这般不懂民女的苦心呢？也不看看民女为您等待苦熬的多久……即便是给予一点同情，您也不该一连寻死两次。”
-------------
谢谢大大们的支持~~更陊䒵浏玖𝟜零八

第472章  |  0472 四七二、天亮了4
不知道是不是因为这一刻死亡终于在他的面前化作了实质，凤文羽竟是瘫在地上动都无法动弹一下。
他原以为自己已经做好面对死亡的准备，哪怕就是凤文璟来，他也一定能凛然以对。可是没人告诉他，他是要死在面前这个宛如罗刹般的女人手里！她一剑斩断了他的脚筋，又单手卸掉了他的下颚，她凶残的不似人，她……
“殿下是在想，凤文璟会不会派人来救你吗？”楚云瑶看着凤文羽尽失血色的脸，深深的恐惧在他的眸中生根发芽，他想爬走，可他的四肢根本不听他的使唤，尤其是那两条腿，更是硬得跟木头桩子似的，“民女觉得殿下还是不要想了，一个是浪费精神，一个是……凤文祎到现在都还秘未发丧，你的死活嘛……自然就更加无人在意了。”
不可能。不可能！凤文羽也不知道自己是想挣扎什么，他不知道！可他不想这样死，他是风光月霁的寿王，没人能够折辱他，他是父皇最满意的儿子，他是所有兄弟中最该荣登皇位的人！
父皇——
“殿下，您怎么哭了……”楚云瑶在兴奋中挤出了一点点心疼，“原来殿下的胆子这么小的吗？早知道的话……民女就不对你这么粗暴了。可怜您现在就像是一条刚爬出茅厕的蛆虫，真是……让人看了既觉得恶心又无从下手呢。”
凤文羽张着颤颤发抖却怎么也无法合拢的嘴巴呻吟出声，他何曾受过此等羞辱？可他已经无法思考，下颚的疼痛与麻木让他难以自制的流出涎液，不敢挪动的双脚也仿佛消失在了他的感知中。
“寿王殿下您曾是何等聪慧之人啊，更有一个为您遮风挡雨的好父亲，虽然他提早死了，可民女一定会让你们一家好好团聚。”楚云瑶起身之时，用最得力的右手紧紧揪住了凤文羽的头发，“殿下不必为民女的仁慈感动，不过若您真想谢我，那就尽心尽力的享受民女为您特意准备的73道刑法吧。”莲栽缒薪錆联鎴裙0七久八𝟓一
她一边轻松叙述，一边攥紧凤文羽的头发拖行，“殿下一定非常好奇，刑部也不过才72道酷刑，怎么到了民女这里偏偏多出一道？”
“呵呵……其实也不难理解，世人都知女子产育是从鬼门关上走过一遭，民女觉得殿下好歹也曾是大盛一时的枭雄，怎能错过这样体恤女子的机会呢？”
“啊啊……呜……”此刻的凤文羽就连挣扎都不敢激烈，他的浑身上下无一处不疼，从里到外的所有感知也都被冰冷的寒意所侵蚀！
“殿下被囚禁这么些年恐怕早已置生死于度外，民女也是一片好心，想让您知道生命之可贵，也想让您切身体会生命之于人的意义。”楚云瑶半分疲累都不显的拖着凤文羽走在清风和煦的廊下前行，而他们俩所过的每一寸地方都留下了一层擦蹭过的血痕。
不，不，不——凤文羽想伸手想去抓开楚云瑶的手，可惜他力有不逮，即便碰到了也无法正常使劲儿，没过多久，他的喉咙里就发出了类似讨饶的悲鸣，他想求楚云瑶给他个痛快，求她不要这磨他。
“今日的天气真好啊，骄阳似火，花开似锦……可惜不是个处理尸体的好时节，殿下喜欢做花肥还是鱼食？唉……即便是像您这样死不足惜的人也有这样的用处，民女都不知是该感叹上苍造物的公平还是该咒骂它视万物皆为刍狗的冷血了……”
楚云瑶一路呢喃，言辞中的情绪不多，可也足够让人感受到她整个人都处在一种极其诡异的状态里。
不知过了多久，随着一声开关门的声响，这处安逸清幽的庭院再度恢复了无人居住一般的静怡。
冬暖站在一处隐匿的阁楼朝身后的婢女抬手示意，没多久就有人拎着水桶与拖把出现在游廊快速洗涮上面沾染的血污。
夏日上干，擦洗的水痕连带那些不该有的痕迹很快便消失的无影无踪。
同一时刻的皇宫中——
凤文璟陪同虞若秋一起吃过早膳，他看似不急不徐，可也只有他自己知道，前朝，后宫，遗祸，新患，不论哪一样都不是能轻而易举解决的。
他知道虞若秋目前已对他没有了信任，不过这也不能怪她，毕竟面对着已经大概率要置她于死地的局面，她若还能假意作出信任跟依赖的模样反而会令他怀疑这是不是她顺水推舟想要排除异己的计谋。
她笑不出来了，却也让他看见了她那副不变笑脸下的真实。对了，她是从什么时候起对他笑成那样的呢？
父皇刚给他们指婚时？不，他记得那几个月里她是害羞，是妩媚，是眉眼弯弯含情脉脉，之后……他的房中开始出现别的女人了，先是兵部尚书家的幺女，然后是安王向父皇举荐的定远侯家的千金，他那时有心婉拒，可父皇告诉他，‘不过是些无关紧要的女人罢了，收房便收房，只要他心里清楚天下为大自不必拘泥于小节。身为皇家人，子嗣也尤为重要，儿子越多，意味着将来的优秀贤能者也会越多，为江山，为社稷，女人不可少’。
然后，等他发现的时候，那双只看着他发亮的眼睛便已经不知消失在什么地方，她变了，变得举止得体，气度非凡。会温声劝他去疼爱别的女人，也会替他周旋平衡后院中每个女人的心思，这些年里好像也出现过几个恃宠而骄的，可在他明显维护她的立场后，已经没有女人再会不知轻重的下她的脸面了。
他为什么会突然想要跟她重新建立最亲密的关系？他明明觉得淑妃更加可人，也尤其喜欢佳嫔的娇媚，可是不对，比起能轻而易举的从她们那里得到想要的一切，他最想看见的，是虞若秋再像他记忆中那样对他笑。
那是比夏花还要明媚灿烂的模样，是他想许她未来，想为她遮风挡雨的模样。Ǯ玖|𝟘
凤文璟的心脏突然扑通一颤，他知道自己一直以来忽视过去的是什么了。在他也把指婚当作交易的时候，当他劝说余天翊，让他不要陷入一时意乱情迷的时候，当他高高在上不肯再纡尊降贵的时候，所有人，所有他身边的人都默默领受了他的隆恩。
因为他是皇上，是天子，是举手掌握天下，落手便能取舍他们生死的帝王。
--------------
今天好热啊~~~~大大们要注意避暑哦~~

第473章  |  0473 四七三、新一日
帝王必须有宠无爱，帝王必须果断取舍，帝王必须运筹帷幄，深谋远虑。可是……他的父皇做到了吗？许是做到了，毕竟他将这大盛成功传到了他的手上。
那父皇失去的呢？所有的儿子都在争权夺利中将他这个父亲视作障碍，他最最宠爱的长子亲手为他送上毒药，他以为蕙心兰质的二子在他背后设计安排了一切，四子、五子分别站队，六子是根搅屎棍，哪里都有他的影子，也哪里都把他视作蠢货，九子那时还小，可也因为母家跟老二娘家关系密切，而在长成后想要寻路追随。
这就是父皇要的‘有宠无爱’‘果断取舍’？那他这个继承大统的人算什么？当所有兄弟都无法委以重用的时候，他，凤文璟成了他眼下不得不选的那个。
凤羽时至今日仍计较着父皇的偏心，是啊，如果父皇真能深谋远虑，为何还要把凤羽抬到足以跟当时太子不相伯仲的位置？他难道不知道离至高无上的权力越近，人心的贪婪就越会集中放大吗？
父皇以为一生都尊重爱戴当时的中宫娘娘，他以为给予了她无上的关心，她就会至始至终选择维护‘夫’的权力而放弃‘子’的权力，难道在父皇的眼里，任何人在他的面前都必须失去自我，唯有对他真心吗？
啊，他懂了。凤文璟终于想到他最终得父皇青睐的原因。他的宅心仁厚是一方面，最重要的是，他完全符合了父皇对父子、君臣感情的期待。
因为他不争不抢，父皇给了他便感恩戴德，父皇不给，他也百般理解他的抉择。
呵呵呵……可笑啊可笑，可笑至极！他不争不抢是因为他从来就没有跟别的兄弟争抢的资本，他是在爹不亲娘不爱的环境里摸索长大的，他在懂得利益为先之前，最先懂得怎么在夹缝里求生！
他自卑也自傲，所以他做出一副不奢望，不贪心的模样。他也不稀罕别人的施舍，可每每被兄弟们招手，不仅要费心权衡还要防止自己被他们任何一方拖下水……所以，他才成了父皇心目中最符合他想象的儿子。
现在，父皇经历过的事情又继续在他的身上开始萌芽了。
“如果，”凤文璟打破殿中寂静，在抬眼看向余天翊的同时启唇道，“如果以不伤害皇后身体的前提下，你建议如何？”
虞若秋眸中微怔，她看向坐在自己对面的皇帝，然后在他朝她伸出手时，稍做晃神后递上了自己的手。
“那，胎儿呢？”余天翊不敢妄言，毕竟皇后现在的身子背着两条性命。
“能保最好，若不能，朕就只要皇后健健康康。”凤文璟坚定道。
余天翊感觉凤文璟的气场突然变了，似是想通了什么重要的事，也似下定了某种决心，而使得他整个人看上去都轻松了不少。
“臣需得再仔细对皇后诊断一番，之后再斟酌确认。”他先谨慎道，接着又补充说，“其实，最好的办法就是皇后现下立等服药催产，胎儿既已早成足月之态，那么越早顺产对皇后娘娘的身体伤害越小。”
虞若秋看着凤文璟，本能揣测着他突然的提议意欲为何？为了避免她可能在之后对某人实施报复，所以他打算强先下手？
“朕会让相国夫人入宫陪你，只要你能安心，朕会答应你所有的请求。”凤文璟的眼睛直直望进虞若秋的眸中，“朕也会查明真相，还你公道。”
虞若秋越听越是不懂了，她的心莫名乱跳起来，一方面担心自己就这样莫名其妙死在产床之上，一方面又猜不透凤文璟如此这般是虚情还是假意。她讨厌被人搅乱心思的感觉，可她又必须面对，胎儿在她的腹中，她自然最清楚这个孩子传递给她的康健与活泼，身为母亲她当然舍不得他，可如此突然的决定生产，她……
“你什么事情都不需要担心，朕会令所有太医都在和坤宫留守，并配合余天翊给你助产。”凤文璟牢牢握住她冰凉的指尖，“朕知道你心中担忧，可你既然能提出让余天翊过来给你诊脉，多多少少对他的人品跟医术也都抱着肯定与信任，所以，朕不指望你能对朕放下所有的芥蒂，只希望你，信你所信，别为了任何事进而伤害了自己的身体。”
虞若秋登时没了主意，她定然是想活下去的，甚至动过想要伤害腹中胎儿保全自己的念头，可凤文璟为何也会同她站到一处？他应该更重视皇嗣才是，毕竟能给他生孩子的女人多不胜数，即便没了她这个虞氏皇后，还会有赵氏皇后，王氏皇后……
凤文璟仿佛是看透了她心中所想，他短暂思量了一会儿，遂认真道，“朕之前忽视了许多本该清清楚楚的事，是朕粗心大意了，也是朕在继位后太过自以为是，以至于模糊了最初的信念，令你不知不觉伤心了许久。”
心脏幽幽一紧的虞若秋想再露出惯常的微笑来掩实情绪的波动，更想开口跟他说‘陛下多虑了’，可显然凤文璟不打算给她这样的机会，“朕刚刚想通了，与其为了一个还未出世的孩子伤害你，朕情愿不要他。同理，朕若想真心待你，更想你真心对待朕，那么朕的心就必须只留给你。”
这一下虞若秋眼中的震惊是藏也藏不住了，他知不知道自己在说什么？什么真心？什么伤心？他究竟又想通了什么？她怎么……怎么一句都理解不了。
余天翊眸中闪过一丝诧异，随即又被难以掩饰的激动覆盖。
“朕是第一次做皇帝，在吸取先皇教训的同时更该有自己的建树，错，便是错，不能因为犯错的是皇亲是帝王便轻拿轻放。朕未必能成为一个比父皇还贤名的君主，可朕会用实际行动向你证明，朕也会用行动向天下证明，朕会尽最大的努力弥补过错，以便未来的子孙不再遭受跟朕一样的苦楚。”
虞若秋脑中乱成一片，她总觉得凤文璟这是在向她保证什么极端重要的事情，可她是皇后，若明显感觉到不对就该立即行劝阻之实。皇帝可以任性，皇后却不能漠视纵容，不然她就会为史书诟病。
------------
来喽~~~

第474章  |  0474 四七四、。他听出凤文璟话中的意思，也相信他会在这一次的顿悟中有所成长与收获，可楚云瑶不同于皇后，前者是一心报复并不准备留有后路的决绝之人，后者则是皇帝的结发妻子。
虞若秋不打算在思绪混乱中开口，毕竟皇帝的话里已直接决定了她需要尽快生产，比起为长远计，她现在最需要全力以赴就只有在这次的生产中保住性命这一条路了。
什么夫妻感情，什么贤良淑德，她只有努力活下来才能真正守得云开见月明。
“陛下……”虞若秋不能不受宠若惊，她面前的可是皇上，如果她再逆着他的心思，那接下来可就真不知道会发生什么真正令人胆寒的事了，“臣妾……臣妾想保住腹中与陛下的孩子，他……呜……是臣妾不好，一定是臣妾哪里做的不够周全才……陛下切莫动怒，也不要再继续张扬此事……臣妾只要能平安产下这个孩子，便再无所求了……”
后宫中的任何一个女人都不是孤军作战，凤文璟又会为了她，或者是为了她腹中的孩子做到什么地步？她不想去过度奢望，也不想高估他的心意，毕竟是能缜密到令她都防不胜防的诡计，如果不是余天翊一口断定她腹中的胎儿过大过壮，可换了谁又能想到，日常里那么精细又寻常的饮食中全是相生相克的手段？
既有胆做了孽，就别怪她以其人之道还其人之身。都是在这深宫里紧着心气活着的人，她可怜自己的时候也同情着一样困于后宫宅院的她们，所以一视同仁从未把她们视作竞争，只是人心不足，有了宠就想要爱，有了爱就想要权。
她早早就做下了取舍。因为凤文璟是皇帝，既然是皇帝就不可能在跟寻常人家的夫君一样尚有一丝一心一意的可能，她知道自己无法如意，所以便决定紧紧攥住另一样。她会让那个人知道，她不斗只是因为不屑，而不是自身懦弱全无回击之力！
凤文璟无法得知虞若秋的心声，可他还记得前不久她强势跪下时，那瞬闪现毅然决然的眼神。有的人温顺，只是她的性情如此，一旦被逼急了只会有两种结果，一是咽下苦楚委屈求全，二是短暂屈服再绝地反击。
十几年的夫妻，他若是察觉不出虞若秋心中的不平那才是蒙了心瞎了眼。说实话，当她不假思索便把他推出这事件之外时，他是很难受的。因为这正说明了他在她心中的位置并不重要，他的关心也好袒护也罢，她听过就算了，哪怕他选择什么都不做，她也不会表现出一点儿怨怼。
人只有不报任何希望时才会如此镇定冷静，因为他就是在这样的情绪中慢慢长大的。
“你必须有所求，因为从今日起，朕对你便样样都求了。”凤文璟还有心情对虞若秋挑唇一笑，“朕说要给你交代，便绝不含糊，你是朕的皇后，是朕的妻子。朕要是连你都护不住，这皇帝不做也罢。”
“陛下。”凤文璟这是怎么了？莫不是也被谁下了毒才致使他这样胡言乱语？虞若秋的脑筋都快要打结，可她又不能把求救的视线投放给别人，只能一边惶惶着眼神一边震惊的口舌不灵。
“郑荣昌。”
“奴婢在。”被叫到名字的郑荣昌躬着身子快步走进来。
“去把皇后宫中小厨房里的人都扣下，安静些。”凤文璟吩咐道。
“是。”郑荣昌领命快速退出，到了门口抬手一挥，几个手脚利落的小太监便随他一起去了小厨房。
凤文璟握着虞若秋的手，一双深不见底的眸子定定锁住她的视线，“余天翊。”
“臣在。”余天翊上前一步跪下。
“朕把皇后与腹中的胎儿全都交由你负责，之后朕会令太医院所有人都听你吩咐差遣，所以，你务必拿出所有的看家本事保住皇后，护好胎儿。”凤文璟似下定了某种无法令人参透的决心一般，顿了顿继续道，“自登基以来朕就一直在想，什么样的皇帝才能称之为‘好皇帝’，又是要什么样的功绩作为才能留名青史。朕想了太多太多，抉择了太久太久，可到底也没规整出一个清晰明确的答案。”
“朕，不想再强迫自己去努力效仿谁，也不想再战战兢兢步步都怕走错，时时刻刻都在担心自己无法成为百姓称颂，官员爱敬的皇帝。”凤文璟突然释然笑道，“余天翊，朕好像从未幼稚过，少时，朕曾作为局外人想要摒弃一切复杂，继位后，朕却逼迫自己快速成长为弄权高手，现在朕累了，朕只想把眼下所有的污糟都清除干净。”
“朕既然是皇帝，那为何就不能随心所欲的当一回皇帝？难听就难听，不堪就不堪，没有就没用，朕既然做不到让每个人都满意，那便努力让在乎的人能够放松生活。”
这一下，余天翊脸上的表情比虞若秋的更加精彩。
还在门口守着的织夏跟萍儿面面相觑，总感觉今日晴好的天怎么看怎么令人迷糊。
没人能清楚知道凤文璟究竟打算做什么，可不同程度的震撼还是敲进了每个人的心门，他们惊讶着，思考着，紧张着，心慌着，可隐隐又有股破而后立的期盼。
“朕知道你心里一定害怕，告诉朕你所有的需要，只要朕能办到，定然全都满足你。”凤文璟继续对虞若秋说，“朕在前朝传唤了刑部跟大理寺还有事吩咐，所以先一步上朝。余天翊，朕给你留下，你们跟宫中太医及稳婆共同商议出最最稳妥的办法，然后再告诉朕，记住，朕要你平安。”
凤文璟说完，又轻轻拍了拍虞若秋的手，然后起身就走了，声声‘恭送’都被他甩在了脑后。
织夏跟萍儿在跪送完皇帝后匆匆回到殿中一左一右候在虞若秋身旁，因为余天翊还在，这两名大宫女都谨慎的没有开口。
“娘娘，恕微臣斗胆一问，”余天翊既接了要护皇后母子平安的差事，那自然少不了进一步的了解，他也不愿耗费时间在猜谜上，坦诚问道，“您，是不是早已对给您下药之人有了猜测？”
虞若秋沉默了片刻，然后挑唇轻声道，“常听人说余副院使不仅医术惊人，更为人通透，本宫无意隐瞒，确实早有察觉。”
----------
来咯~~~

第475章  |  0475 四七五、准备
虞若秋轻抬手腕，一旁的织夏马上躬身接住，然后扶她坐回殿中主位。
面对着什么样的人就该知道说什么样的话，既然她已经做好要跟余天翊打交道的准备，又怎能不提早预判可能发生的情况？
“本宫久闻余大人盛名，知道你为人清廉不染半点儿朝堂纷争，也知道你是陛下还是王爷时便熟识的，难得的知心友人。”她轻递眼神，萍儿立即领会去端了上好的清茶过来，“余大人起来坐吧，接下来事关本宫自身性命，所以本宫不得不再三斟酌，还请余大人不要有所顾忌，直言不讳。”
虞若秋只当自己没有看出余天翊跟凤文璟之间的暗潮涌动，既然凤文璟能将她的状况交代给余天翊，那么她也就只能给予信任，并相信余天翊的人品。此时人为刀俎她为鱼肉，计较太多不必要的东西反而会失了清明判断，她早已过来爱做梦的年纪，不可能在凤文璟一时的冲动下将什么都抛掷脑后。
现下，任何事情都没有她自己的性命与身体来的重要，只有她一切顺利，后面的所有才值得她继续费心。
余天翊垂眸坐到宫女搬过来的圆凳上，他心里其实也惦记着许多事，比如虞若秋之前已验证了他对‘楚云瑶’身世的猜测，他很想继续追问细节，因为他窥探到虞若秋在回答凤文璟问题时是有所思考的，这就意味着她给出的答案必是经过筛选。可眼下，是他不得不专注于助产的时候，只有皇后母子平安，他也才能借由凤文璟所说的的话给自己，也或是楚云瑶谋得一丝希望。
他想通所有，也便不再犹豫，再一次细心为皇后把脉，并让她详尽描述身体的各项感受，以及要来她之前的脉案，再结合饮食计算出最适宜的催产药剂量。
不到半个时辰，宫中的太医尽数来到和坤宫殿外候着，一直负责皇后孕期平安的王太医进到偏殿跟余天翊共同商议助皇后早产的相关事宜。
皇后怀孕不足八月突然召了大量太医入宫，即便和坤宫口风最严也架不住嫔妃们来不及请安便请回各自宫中来的闲话快传。
有那心细的，借由为数不多的请安便早早就看出皇后的肚子有异，而有那粗心的，这时候也察觉出了一些不对劲儿来。面面相觑的众妃嫔，心中难得都出现了同一个答案，那就是中宫有变。
淑妃一步三回头的望向和坤宫，她秀眉紧蹙，看似是正担心着皇后的身体，可背人时，那眼神便怎么看怎么包藏祸心。
“你说，一早皇上便带了余天翊来，没多久皇后宫里的人就都不得轻易进出了？”淑妃章素盈，她是定远侯章鸿朗的女儿，先皇还在时章家便已战功赫赫，一家子男儿全都是骁勇善战，女儿也个顶个直爽可人。
“是。”身旁伺候的贴身婢女低头小声道，“皇上本来是在养心殿彻夜忙碌，又是宣太医入宫，又是传大理寺、刑部，就连郑总管都忙的一路小跑，哪想天才擦亮，他竟带着余天翊直奔皇后这儿来了。”
她托人弄来的食谱绝对不会出错，那么就是皇后有所察觉了？不像啊，前一次过来给她请安，虞若秋还抚着肚子笑说胎儿顽皮，而且这几个月下来，她对饮食从未有过挑剔，那膨胀的肚子不就是最好的证明吗？
“娘娘不必担心，即便整个太医院都来查也是查不出什么来的，只要兰芝闭紧嘴巴，更牵扯不到咱们。”婢女绿菊继续贴心道，“孕中贪嘴的人多了去了，都是自己管不住自己，怨不了外人的。”
“我担心的不是这个，”章素盈面色凝重道，“本宫总觉得皇后……她并不似我所熟识的模样。”
“怎会呢？”绿菊也是打小伺候章素盈的人，自小姐入了恭亲王府成为侧妃再到如今的淑妃，她都一直伴在她的左右。要说对虞若秋的印象，她不是一直都像是挂着张人皮面具似的笑着嘛，若不是皇上看在结发夫妻的份上爱重她，她那副不讨男人喜欢的淡定样子哪里能跟她们家的小姐作比较。
而且，她身为皇后却并不真心爱戴皇上，因为她不论什么时候什么情况，都会无条件的把皇上推到别的妃嫔的床上，且看不出一丁点的儿的不甘与嫉妒。
这些就连身为奴婢的她都能看的一清二楚，别人又怎么可能不知道。
“狗急了还会跳墙，更何况……她还是一条有崽子的狗。”章素盈至今不曾有孕，起先她就是因为怀疑有人给她下药才让家里人在外给她寻访名医，更借着省亲的名义好好在家中诊察了一番，结果是她月信稳准，身子康健的很。
可问题也没出现在皇上的身上，毕竟十几年来宫中的孩子虽然出生不多确也一直在增加，而且，就连皇后都已经怀了第二胎了。
她想要孩子，只是比起孩子她更加想要别的东西。孩子原本就是可供她利用的手段之一，如果没有，她就必须另辟蹊径。她入宫，从来都不仅仅是为了争宠，她更想坐到那一人之下万人之上的位置上，她的父兄在外征战沙场，那她又凭什么不能有自己的一番作为？
“找人盯着和坤宫，一有风吹草动本宫需得第一个知道。”章素盈低声道。
“是。奴婢这就安排。”绿菊忠心应道。
大理寺接到了新的旨令，封锁京中几条要道，并严查出城之人！刑部也有了紧急指示，昨晚别院突遭贼袭，可惜没有一人活口，但即便是死人，也要立即查清他们的身份！还有，御史台负责彻查前太医院院使楚善为一家远郊灭门案始末，以及不为人所知晓的深层隐情！
三道令下朝中言官立即有人提出异议，声称楚善为一家灭门不需再查，陈年之案若无重要原因再行翻查恐有牵连之祸。
凤文璟并不隐瞒，直接道，“当年楚善为还有一个女儿并没有死，她叫楚云瑶，如今正在京中。”
一语落地字字声重，可即便如此，还是有大臣忠心谏言道，“陛下深思，不说此女身份不经验证尚存可疑，即便是真……先皇当年已下令剿杀一干匪寇，也算替她伸张了正义。现如今，陛下若心生怜悯，赏赐些金银细软便可，如果她尚未婚嫁，陛下亦可好心给她指婚，想来她也会满意。”
--------------
大大们好吖~~

第476章  |  0476 四七六、朝堂
个顶个精明的朝中大臣哪个愿意旧事重提？不说当年朝城之乱时他们各自的算盘拨得如何响，便是现在，他们也丝毫不愿让自己手拿把掐的权力出现丁点儿不稳。
“陛下三思啊。”众朝臣集体躬身虔诚劝道。
吏部尚书孔承的脸色阴晴不定，他将手中象笏更向上挡了挡，以便皇上沉着下望的视线不要落在自己的身上。十几年了，他藏着孔长乐未死的消息十几年，如果皇上重查当年……不怕一万只怕万一啊。
他当年怎么就没有狠下心来让人看着她自尽？！一时的妇人之仁便为今日埋下了祸根！孔承不认为孔长乐能做出什么要不得的大事来，首先，她虽然是他的女儿，也许随了他的血缘继承了他的几分聪明，可说到底她依旧是个手无缚鸡之力的女人。当年她纵火出逃并带走了一切金银细软，以她养尊处优惯了的习性那些银钱怕不是一个月都撑不到。
再者，她那副千金贵体的模样必是吃不得苦，最简单的结局应该就是被哪个男人虏进或骗进了后院相夫教子。以她那般不服输心气，要么早死在外头，要么就成了面黄枯瘦的无知粗妇，恐怕就是跟他当面撞见，他也认不出来了。
孔承又将头低了低，当年他不是没有派人出去寻找她顺便灭口，可她作为一个从未独自出过门的千金小姐偏似插了翅膀一般消失的彻彻底底，就像她早已预料到了一切并为此提前准备了遁术。
当年风头正紧，他也不敢大张旗鼓搜人找人，慢慢的也便不了了之，哪想今日皇上会突然杀出一记回马枪？！
“皇上，如今大盛国泰民安，实在不易再翻旧账。”隶属御史台的右谏议大夫侧出一步躬身道，“时过境迁，不说当年本就没有留下什么有效的人证物证，若现在贸然追查必定伤财扰民，关键，当年朝城一片乱象，先皇扶持陛下不易，还望陛下多多思虑。”
“你们都是这么想的吗？”凤文璟身着明黄龙袍，玄色镶宝玉贯以金簪的十二旒冕随着他轻扫过众朝臣的视线微微晃动。
文武大臣，左右百官超过半数都在凤文璟的眼神下低首垂眸不愿直面，剩下的又有一半在偷窥左邻右舍，余下的也在快速分析此此刻该如何站队。
顾景瑜自从入朝为官以来就处处树敌不得人缘，可他也偏是仗着这样的特立独行更稳固了自己地位，“臣，原为陛下排忧解难。”
他侧跨一步撩袍下跪，“臣以为，越是久远的未解之案越是需要水落石出，越是国泰民安越是不容小觑那蚁穴之溃。陛下所向必是民心所向，人生短短数十载，为官若还不能清清明明，简直比灾荒之年栽到城根的乞丐不如，好歹他们虽浑浑噩噩，确也知道朝阳温暖，背阴冷寒。”
“顾大人好生凛然。”与顾景瑜政见不合的言官也随即跨出队列阴阳道，“大人口口声声为官要清，可不知顾大人又是如何理解这‘清清明明’？是夜里私会那商贾出身的女掌柜？还是明目张胆收受他人赠予为己用？若吾等只食朝堂俸禄都称不上‘清明’二字，那顾大人的所作所为又当何解？”
顾景瑜略微侧头以眼角扫过那言官，他为着冬暖的事已被言官弹劾数次，可不论几次，他都不曾让步半分，“朝中谁人不知顾某人是经了冬掌柜的一力供养习学才得了如今这报效皇上与朝廷的机会？怎么，赵大人是想本官一经飞黄腾达便需立刻回头卸磨杀驴做那恩将仇报的小人？还是说，本官就该为了宵小的流言蜚语与曾经的知遇之恩一到两断？”
“不说冬掌柜曾无条件的支持了多少贫寒学子，单是她愿意为了大盛捐献所有资产这一条，就够这全天年自诩清明的好官全体汗颜。”顾景瑜冷冷笑道，“赵大人若也想同本官一样凛然，不如你我互查可好？谁的府里不干不净收受不清，谁就摘下头上乌纱听凭陛下发落如何？”
赵彦被顾景瑜怼了个脸色发青，本不欲再跟他针锋相对，可当他低着头与同僚暗中交换了眼神后又不得不梗着脖子强辩道，“还请顾大人不要强词夺理，冬掌柜固然大义，可朝中命官与商贾交好自古便是严令禁止，你偏逆令而行又怎称得上对皇上，对朝廷十分忠心？若感念知遇，只管将她曾经的付出加倍返还便是，还是顾大人其实也不想放弃那源源不断只向你倾斜的财富？”
“赵大人这还真是戳到顾某的心窝了，”顾景瑜哼笑一声道，“钱财可是这世间顶顶有用的好物，不说衣食住行，单是这每月、每年朝中大员们的礼尚往来都不是一笔能确实算清的数目，还有之前，顾某率人在外奔波了数月不止，那真是海一样的银子撒出去，若没冬掌柜不吝，顾某恐怕真要一尝寸步难行的滋味了。”
“顾大人这是嫌朝廷俸禄太少不够开销——”赵彦总算拿住了话茬，只是他话音没落就被顾景瑜打断，“赵大人此言差矣，如若像顾某一样的孤家寡人所食俸禄都不够开销，那朝中这么些妻妾、儿女皆成群的大人又当怎么说？您看看，他们明明个个都富裕滋润的很，听说，李大人又添了两房小妾新扩了四进大院，方大人也在临县加修了百亩的园林，还有孙大人，听说令郎携娘子分府别居，是又在城东置了好宽敞的一所宅院。”
每个被顾景瑜点到名字的都心里愤愤，面上却又不得不迎合皇帝下看的视线露出几分虚伪的笑。
顾景瑜话头一转，似是自问自解道，“俸禄是有实数的，可家中若有一位善经营懂算计的夫人执掌中馈，那诸项开销不知得省出多少银子。赵大人懂了吗？顾某虽尚未娶亲，可家中该有的经营一样不比别家大人少。”
“你——”他竟开口承认自己跟那冬掌柜不清不楚，无媒苟合！
赵彦看了一圈只等有人同他一起开口附和，可也不知是不是顾景瑜刚刚点名点的太直奔要害，以至于此刻没人敢再招惹这个软硬不吃的刑部尚书。再说，皇上的态度已经表明了一切，他都没开口阻止顾景瑜‘乱说’，那谁知道下一个被拖出来当靶子的人是谁？谁又想真被撸掉一层皮？
-----------
谢谢大大们的支持~~

第477章  |  0477 四七七、朝堂2
别看已经过去十几年时间，曾经朝城之乱的余悸依旧盘旋在朝中各位大臣的心中。危难时纯臣好当，可一旦太平盛世，那宛如墙头草一般左右摇摆的态度就变成了罪状。
凤文璟自继位以来从未表现出想要追究的模样，可今日看他的态度，想来是准备秋后算账了。
心中没底的大臣尽量低头，只盼着那说话有分量的谏官能有理有据的打消皇帝的念头。他们其实并不觉得‘楚善为的遗孤’能有再掀风浪的本事，所谓的‘楚云瑶’也不过就是一个可以利用是借口罢了，可既然有了这由头那早晚都有话说，只是，别是现在。
谁家背后没藏着点儿不为人知的事儿？又有谁家的情况经得住查？几年前安庆王之死已经让顾景瑜借机闹过一场了，这才消停几年啊？
吏部尚书孔承不敢站队，因为孔长乐的意外‘死亡’他在先皇那里得到了不少‘安慰’，他很怕，很怕凤文璟一个不慎就查出了些不必要的东西，毕竟他直到现在也没有追查到关于孔长乐的一点消息。
生不见人死不见尸这才是让他最忧心忡忡的主因。死了万事好说，可一旦她在某个角落里活着……他可不敢高估他们父女间还有多少亲情。
顾景瑜入朝为官时凤文璟已登基四年，所以在他身上不存在任何犹豫，他从始至终忠于的都是泰和帝。
所以，朝中的文武又分成了三派，一派搬出先帝来，主张该放下就放下，目光要多往未来长远处看，一派力挺凤文璟，主张拨乱反正，既有了怀疑就要还历史于真相，不至于令忠臣心寒，还有一派持中不言，脸色变换最为精彩的也多是这些人。
不过是一件事，就能让凤文璟清楚看出臣子们对待他的最真实的态度，他将微笑慢慢挂上唇角，静静看着朝堂众人据理力争，直到他们察觉到气氛不对，戛然降下音量再齐齐跪地磕头高呼‘吾皇赎罪’。
“虞相，您怎么说？”凤文璟没让众臣起身，只眼神轻移落到离他最近的右丞相，也是虞若秋的父亲。
“臣，支持陛下还亡人清白，可是……与其费心于过去，臣更希望陛下着眼于眼前。”虞珏麟拱手道，“臣记得楚善为是有一女，十几年前大约是十一二岁左右，她若真得上天垂怜保得性命，如今已不算年小，可想而知，她这些年一定受了不少不为人知的苦楚，陛下仁心，何不给予她封号，再赏朝廷俸禄，让她往后的生活既得体面又得保障？”
“她失去家人时年纪太小，恐怕很多事情都记得不清，难免会有错记错想，陛下秉先帝遗志，对她多加照拂体恤便是，真相已在人心，陛下就算心意已决，也当以大局为重。”
“朕就是太顾及所谓的‘大局为重’，才让她一步步走到了朕的面前。”凤文璟垂眸扫过殿中跪地的每一个臣子，“朕一直在努力效仿父皇的贤德，也一直在努力护住那份贤德。可朕也一直在想，何为‘贤能’？何为‘德行’？如果朕连一个真相都不敢给她，那么朕即便享尽天下人的敬仰，也必受她一人唾弃。”
“在你们的考虑中，一个人，她就不配跟十人、百人、千人相提并论，更何况与她摆在一起是整个大盛的颜面，她就更不值一提了。”
凤文璟沉着道，“可一个谎言需得要无数个谎言才能圆过去，朕为了圆一个谎，已经快要把自己都骗过去了。”
她从一开始不就是看准了他们这些人不敢往真正的真相处追查吗？也因为他们的畏首畏尾，这才给了她顺着缝隙持续扎根的力量。
只要他们还要继续隐藏，继续躲避，只要她朝着他们所避之不及的方向走，都不必她怎么费劲儿，他们就早早为她开辟出伸枝出芽的土壤。
“她并不是一个人。”凤文璟静望着殿中不敢抬头的众臣子，“诚如你们所言，朕可以在同你们说出这件事之前不计任何代价的杀了她，代价不过就是再来一遍朝城之乱罢了，凭借众卿已有过一次的经验，相比一定能把所有的混乱都平息的安安静静。至于大盛的江山、皇位，再选出一位各方面都符合条件的继承人便是了。”
“臣、臣不敢。”跪地的众大臣们将头垂的更低了。
“都起来吧。”凤文璟不带丝毫情绪道，“朕不是先帝，朕舍不得辛苦换了的太平再遭破坏，也舍不得才将安稳生息的百姓再经历一场无辜屠戮。杀了她一人容易，可若想杀了她身后所有的人，朕自问，那样所需付出的代价，朕舍不得。”
楚云瑶？楚？楚楚？顾景瑜的眸色瞬间凝重，如果义庄掩埋的那具尸体不是楚楚……那他这是失察到了什么程度？
昌王之死，朱家灭门，还有安亲王之死……哈，这一切竟都是……不，她一个侥幸未死的孤女哪里来的能力与机会，她身后一定还藏着让他们更为头疼的势力。
所以，陛下现在是已经全都知道了？又是谁查出来的呢？大理寺路驰逸？
顾景瑜起身后的脸色不太好了，他自诩严谨，可竟就这样让楚楚从他的眼皮子底下溜走还布下种种迷雾得以脱身，如今更让她舞到了陛下的面前！
同他想到一处的路驰逸脸色也同样难看，可他还比顾景瑜多出一重担心，毕竟他可是看着自己的好友余天翊怎么吐血晕厥，又是怎么九死一生。
顾景瑜跟路驰逸默默中对视了一眼，他们没能从彼此的眼中参透什么秘密，却同时得了‘不是他’的答案。
路驰逸想到了余天翊，顾景瑜在冥思后也不由猜到了余天翊。
然后更重要的便是皇上的态度。不论什么原因，楚楚也好，楚云瑶也罢，都该是死罪难逃，可听着皇上的意思，他似乎并无追究的打算，不然为何要重翻当年旧账？这明显是要为她正名，而不是为了要将她重罚重惩。毎馹綆薪䒕吧5〇
越是知道内情越是不好轻易揣度，顾景瑜从一开始就是凤文璟身边最得力的臣子之一，所以对他而言暂时不必多想只要听令行事便可。
路驰逸则忧心忡忡，翻案必然有所株连，对如今的朝堂局势而言绝非好事，还有余天翊，他在这之中有是什么作用？
--------------
来啦~~~

第478章  |  0478 四七八、暖姐姐
时过晌午，凤文璟点名留下几位重臣在御书房继续商议，和坤宫中以余天翊为首的太医们也在一边偷偷抹汗一边拿出看家本领好助皇后娘娘顺产，同时，一处亭台静美景致悠悠的水榭园林内，刮起了刹那的冷风。
冬暖屏退身边侍婢，只身一人慢慢走向那间清早时楚云瑶拖着凤文羽进入的房间。
仔细擦洗过后的长廊洁净如新，一张古琴静静躺在不远处湖中凉亭内的石桌上，似在静候佳人的到来。
“云儿，时候不早了。”冬暖驻足在房间门口，迎着微风眯起眼睛。屋中情形她不必想象就能知道是何模样，她此时选择过来也不是故意有心打扰，而是她知道，凤文羽的性命最多也就只能坚持半天，楚云瑶到现在还不肯出来，时间再长，对她的心智影响就太过不好了。
楚云瑶眸光呆滞的看着石床上那具除了头部，其余已经看不出原本构造及模样的断骨碎肉，腥浓的血味混着阵阵内脏特有的恶臭弥漫整间屋子，明明外头夏日炎炎，这屋里却仿佛是阴森的地狱一般寒气阵阵。
她的双手染满血迹，原本干净飘逸的长裙上也被喷溅的鲜血染出了骇人视觉的花样，衣襟同样没能幸免，甚至于她的脸上也被血液滑下了好几道痕迹。
“云儿，时候不早了。”
一声仿佛隔着时空，又仿佛是由远远天际经过漫长的岁月时间才终于能传入她耳中的轻唤令楚云瑶静滞的眼眸出现了些微颤动。
她微微低头，黑沉沉的杏眸盯在凤文羽的脸上，还好，她留下了他完整的头颅，不然她怕是就要想不起来他长什么样，也要忘记自己究竟有没有真的杀死他了。
凤文羽死了。他怎么能就这么轻易的死了？她为他准备的73道刑法都还没完成一半，她把好些千金难求的药都给他吃了，就连九芯莲她也全不吝啬都给他喂进去了，她还期望着这传说中的神物能真的让他生骨造肉，可竟然只让他多撑了一个时辰而已。
没用的东西。骗人的假药。凤文羽不是自诩天选，不是得天所佑，不是最得众望吗？他倒是别死啊，倒是别这么轻易的咽气啊！
“云儿……”冬暖站在门口轻轻的唤着楚云瑶，她没有贸贸然推门打扰，因为只有她知道这一刻对楚云瑶来说是有多重要。
楚云瑶呆滞的目光从凤文羽的脸上慢慢移向灿烂的光亮，紧闭的房门、窗棱好像将屋里屋外分隔成了阴阳两界，里头的人出不去，而外头的人也进不来。
对了，刚刚是不是有人叫她来着？叫她云儿。
是谁呢？声音轻轻软软的，那么好听。
“云儿。”又是一声。
楚云瑶听见自己仿佛已经不会动弹的心脏缓缓噗通了一下，沙沙的感觉沿着她的四肢百骸走向指尖末端。啊……她想起来了，那声音是她的姐姐，是她的暖姐姐。
僵硬到没有知觉的腿脚在她的大脑下达指令前便以自发向有光照耀的门口走去。就在冬暖想在朝屋里唤一声的时候，屋门‘吱嘎’一声从里面被人打开了。
热气伴着清风呼的一下扑到楚云瑶的脸上，她立在门口缓了好一会儿才好不容易分辨出外面的大片绿色不是红的。
冬暖见了她的模样只觉一股心疼直击胸口，这么多年了，她眼睁睁看着她一次又一次的把自己当作最廉价的筹码，也是最锋利的刀，她看着她在那样浓烈的恨意中生长，看着她用自己的血肉为自己死去的家人铸碑……
“云儿。”她抑住心痛，露出最美最闲逸的笑容迎接胜者的归来。荆棘已被她们踩到脚下成为垫脚的阶梯，即便再难再险，她们前方的道路也终于被曙光照耀。
直直看向前处的楚云瑶终于寻着声音找到了冬暖，她扭过头来，迎着冬暖为她所绽放的笑容迈步朝她走去。
“……姐姐……”
“恩。辛苦了，云儿。”冬暖抬手为她捋了捋脸颊旁沾染了干涸血迹的碎发，“我已经给你准备好了热水，先好好洗洗，我们俩再好好吃饭。”
“姐姐，凤文羽他好没用啊。”楚云瑶看着冬暖似十分意难平道，“我以为他很厉害的，至少也该比他那几个弟弟强……可是在我剥掉他的指甲时，他才忍过一个便开始哭了，等到第四个、第五个，他甚至开始求我。”
“他的骨头也没有比别人硬，我把他的肉切下来喂他吃的时候，他一边吐一边乖乖的往下咽。他害怕我，姐姐，你知道吗？他是寿王欸，是皇帝的儿子，他为什么要怕我？他不是该永远高高在上，永远视万物为蝼蚁吗？他至少……也该咬住牙关一声不吭，应该要跟我对抗到底才对啊。”
冬暖心疼的都快落泪了，可她依旧在对楚云瑶笑，她必须笑，因为她的妹妹此刻需要的还不是安慰，“剥去他的服制，去掉他的头衔，再无视掉他的血统，凤文羽也不过就是个普通到不能再普通的人而已。权力为他塑造了金身，比百姓更优越的资源跟条件为他铺就坦途，他只是投了个好胎，仅此而已。”
楚云瑶又朝冬暖迈近了半步，而冬暖并未因她身上的脏污有过一丝避忌后退的迹象，然后下一瞬，她就用自己温柔的臂弯接住了似卸了全身力气般投向她怀中的冰冷身体。
“姐姐，疼痛很可怕对不对？它比死亡还要吓人对不对？”楚云瑶抱着冬暖的身体汲取她身上的温暖，“凤文羽在痛到极点时，我让他做什么，他就做什么……”
“自然是可怕的，不然就不会有刑法以治国跟屈打成招这一说了。”冬暖柔声答道。
“姐姐，我冷。”
“那我就将云儿再抱紧些……怎么样？暖和些了吗？”
“姐姐，你好暖……”
“因为姐姐我叫冬暖呀。”
“姐姐，为什么我还冷？”
“因为你累了，这么些年的谋算，这么长时间的拼搏，你凭借一己之力都撑下来，没有人比你辛苦，也没有任何人能像你一样肩负起所有坏跟所有的好。”
楚云瑶紧紧抱着冬暖，她从未真正害怕过，可如今……她害怕冬暖因为她的一时疏忽而深陷险境。
这已经不是曾经她们举杯对饮誓言共赴生死的时候，杀了凤文羽后她突然明白，她不能让冬暖跟葛茗雪遭遇任何一点儿伤痛，因为她只是想象那些刑具被用在她们二人的身上，她就会恨自己的愚蠢恨到全身发抖。
--------------
我来啦~~~

第479章  |  0479 四七九、舍不得
楚云瑶在又一次从冬暖身上汲取体温之后，便轻轻将她安抚她的手臂温柔拉开。
冬暖只以为她已经恢复，浅笑着道，“走吧，姐姐伺候云儿妹妹沐浴更衣。”
“姐姐，对不起……”楚云瑶看着冬暖，眼睛眨也不眨的道，“……我暴露了。”接着，她也不等冬暖给予回应就继续快速说，“我给别院的水井里下过药之后就脑子不清醒的去了余天翊那里，原只是打算从他的药房里偷些有用的名贵药材，却不想被他发现并使药迷晕了。我……告诉了他我的真名，然后他又被凤文璟突然传旨叫走，现在，估计凤文璟已经从他的嘴里知道了真相。”
“只是一个名字？”冬暖正色问。
楚云瑶看冬暖一点儿不见紧张，眉心禁不住颦起，“姐姐，你知道被人发现我还活着就意味着什么。余天翊他不是那种会脑子犯浑的人，而且，他太正常也太正直了，遇事只会选择正面应对，他不会绝对不会跟凤文璟撒谎。”
“你又想我抽身？”冬暖不愧是楚云瑶多年的亲友，只略一细想就知道她真正想表达的意思。
“我原以为只要姐姐心甘情愿陪我，那么对我来说只会是心智愈发坚定，可是不行……我没办法看着你……我做不到……”楚云瑶痛苦摇头，“我只要想到是我害了你，暖姐姐……我会疯的。”
“你何曾害过我？”冬暖伸手再次摸上楚云瑶血迹斑斑的脸，“‘我们一起共进退’，这难道不是我们在互相救助的时候便已深入你我灵魂的信念吗？云儿，不要替我害怕，我们都是死过一次的人，若只是留恋世间烟火，我们便不会屡屡犯下这株连九族的，旁人眼中的所谓‘罪行’。”
“我跟你一样从未后悔过。真正该心惊胆战的人，合该是那些畏惧地狱死灵会追在后头索命的人，我们既都是‘死灵’，又哪来的畏惧？”说完，冬暖又似调笑一般羞了羞楚云瑶，“都多大的人了，还要酸着鼻子跟姐姐撒娇？我早知道凤文羽死了你必然是会内心空落，所以自然早有准备。”
楚云瑶神情稍有不自然，她是真心希望冬暖带葛茗雪一起抽身，不说凤文璟在知道她的存在后会有什么动作，单只是她已暴露身份这个事实就已经是最坏的情况了。
冬暖笑着用指尖一戳走神中的楚云瑶的脑门，在她被点回神后又再引导道，“还在想些没用的是不是？现在我们的目标不是还有凤文璟吗？怎么，云儿是知道未来的路途更难走了所以在打退堂鼓吗？”
“姐姐，你知道我——”楚云瑶急急出口的话被冬暖打断了，“我自是知道你的，就像你也清楚知道我一样。云儿，我们一早就知道前方是条不归路，我们也都知道彼此对自己的重要，你想我活着，可知我也想你活着。”
“我没办法想象你离开我身边以后，我该是种什么样子。这么些年我们一直一起，一起复仇，一起成长，你的苦你的痛我都看在眼里，可以说，如果当初没有你，我如今早已烂到骨渣都不剩了。”冬暖牵唇勉强一笑，“云儿，你是我生命中最重要的存在，不怕给你一句最让你有负担的话，那就是，你若活着，我便也有活下去的希望，你若死了，我的存在也将失去意义。”
“姐姐。”冬暖的话对楚云瑶而言太过有分量，她当初只是想有帮手，因为她知道只凭自己想要完成复仇那绝对是不可能的。可如今，她跟冬暖之间的感情已经深到难以割舍，她们是家人，是知己，是伙伴，是即使搭上自己的性命也想保护的亲人。
“宫里出事了。”冬暖在表明心意后突然调转了话题，也没管面前的楚云瑶正在涩涩消化她一股脑全都砸进她心里的感情。
宫里出事了？楚云瑶微微怔忡后接话道，“因为我给别院的人下了药？”
冬暖摇摇头，“凤文璟连召所有太医一起入宫，只是你那点儿痢疾药粉还起不到如此大的作用。”
楚云瑶轻皱眉头，“是……虞若秋？”
冬暖先没回答，伸手拉住楚云瑶的手朝着园林中豪建的温泉汤池方向走，“你可快些去洗洗你身上的味道吧，这夏日炎炎的本就燥热难受，你是想臭死姐姐我嘛。”
连召所有太医入宫？虞若秋孕期还不到八个月，这是早产了？楚云瑶边被冬暖牵着走边快速在脑中猜想。
夏天，万物尽显生机却也更加易腐易烂，冬暖牵着楚云瑶才走了十余步远，她们身后就又出现了提着水桶及扫帚、抹布的人正准备去楚云瑶刚用过的那间房间打扫。
“将碎肉拌做饲料喂池中的鲤鱼，骨头蒸煮一下然后捣碎磨粉。”楚云瑶没有回头只提声吩咐道。凤文羽的头她已经早一步收好藏起，所以即便这里的人都知道她做了什么，也都无法验证这具碎尸是谁。
几个连头都没抬的人也没有回答，躬身送走那两道人影拐过长廊后，迅速掏出布巾遮好口鼻后进到屋里边开始闷头收拾。
好人怕坏人，坏人也同样怕坏人。就像这几个负责处理脏东西的人，都是做了恶行却逃脱了律法审判惩罚的侥幸者，他们作恶却却还没有到亡命之徒的程度，他们享受着受害者的悲鸣哭求却同时又知道什么害怕跟恐惧，所以落在楚云瑶的手里自然而然地也就被调教折磨成了如今这样不敢反抗，也不能反抗的样子。
先通过阉割摧毁他们的身体，再利用一刻不停的疼痛摧毁他们的意志，受不了的早就死了，意志太过坚定的也死了，能够活下来的人经过常年累月的赏罚分明逐渐成为最听话的奴仆，并且只忠于冬暖身边为数不多的两人——楚云瑶及葛茗雪，就连季长风都没办法使役他们。
余天翊提笔书写的字迹突然一顿，只因他心中瞬间闪过一股莫名的悲伤，那感觉久久萦绕，即便他刹那便反应过来这感觉出于何处，仍叫他好一会儿都缓不过神来。
她在哭……楚云瑶，在哭……
--------------
来喽~~~~

第480章  |  0480 四八零、闲话
夏日泡汤是一种有别于纳凉的舒服。湿气源源不断的从体内泌出，大汗淋漓过后，皮肤即刻像渡了一层油脂般细腻滑嫩，尤其是在阳光的照耀下，竟明晃晃反着光。
楚云瑶像耗尽了全部体力似的躺进软榻便不想再动了，她早已想过自己一旦将凤文羽手刃必是会如此刻一般没了精神，就仿佛是一直支撑着她全部心力与精神的东西一下子全都不见了，哪怕知道后面还剩一个凤文璟，她也累到不想再多思考。連溨膇薪綪連喺群Ϭ0酒吧舞一氿
折磨凌虐了凤文羽那么久，她始终都没有问一句跟自己家人相关的话，即使凤文羽为了求死从开始的忏悔道歉再到破口痛骂，接着便是狼狈求饶跟哭叫……她也没有改变自己切割虐杀他的节奏。
因为过去无法改变。已成事实的结果也不是单靠幻想与祈祷就能抹灭于人的记忆，她曾在梦里一遍遍的回到那时候，甚至无数次的以年幼的身躯拾起身旁的凶器杀向还未曾开始实施夺嫡计划的凤文羽，仿佛只要他死了，所有的悲剧就都能消失不见。
可醒来之后除了徒增她的恨意跟痛苦就再没其他，如今他死了，刚刚杀掉他的感觉还在她的手心里……她却突然没了真实感。
她就这样杀了他，杀了凤文羽？他就用这区区三个时辰来抵消她楚家七十三口的性命？他配吗？！
冬暖虽也是朝城之乱的受害者，可她对凤家的恨意比起楚云瑶来说简直是小巫见大巫。因为她们早在凤文羽下手前就预判了结果，以至于等到事情真按照她们所猜测的方向发展时，她们感觉到的不是害怕，而是对他那‘换汤不换药’的做法嗤之以鼻。
比起凤文羽，冬暖更加恨的其实是自己的父母。他们在当年义无反顾的舍弃了她，就像那十几年的亲情都是假的，就仿佛她的出生、成长都不过是一颗他们想用就用，想丢就丢的棋子。她对他们而言不是有血缘羁绊的女儿，她对他们而言甚至连人都算不上。
她爹娘最后竟用养育之恩及孝道来逼她自尽，他们不觉得可笑吗？如果她生来就是为了他们用于表现忠诚的物件，那就该把她养成傻子，因为傻子是不会争取跟反抗的，可他们又偏偏为了将利益最大化而把她培养的成了有思想能力的人，这大约就是‘搬起石头砸自己的脚’的真实写照了。
“凤文璟的后宫应该是要有大变化了。”冬暖倚在软榻旁一边给楚云瑶打扇消汗一边轻声道。
楚云瑶不想动，甚至就连假寐的眼皮都不愿张开，只耳清醒着继续听她说，“虞若秋虽然贵为皇后，可后宫里的女人又有几个人眼睛没有盯在她的位置上？我在京中这些年几乎凭借生意的往来跟大多数官员的产业及后宅都有接触，不过也多亏了顾景瑜出仕的早，不然我怕早被那些士族大家瓜分干净了。”
“是虞若秋的胎……有问题？”楚云瑶闭着眼睛懒散的朝冬暖靠近了些，香扇带出徐徐清风，一阵阵似能拂去她心中颓丧，“她自生了第一个孩子之后就多年未孕，我以为凤文璟就只会给她一个孩子了。”
“在后宫里只靠一个孩子哪里够用。”冬暖伸手将楚云瑶腮边的湿发顺到耳后，“而且，能不能健康养大，能不能教育成才都还是未知。皇家不似寻常人家，贫民兄弟还要挣一挣爹娘分给谁的地多谁的地少呢，更何况是这天下的归属？她作为母亲，若不从孩子一出生就开始谋划，谁知道将来花落谁家，而她自己又是不是能安稳到最后……”
“虞若秋是那样的性格吗？”在楚云瑶记忆里只有她温文笑着的模样，关键那时候她的性子太过欢脱，丝毫不喜欢往恬静优雅的地方凑，所以她好像除了行礼问好之外都没跟虞若秋说过话。
“就算她不是，在被人日日觊觎臀下座位的这些年里也该学会了。”冬暖轻声叹道，“凤文璟出身不高，这样的人内心里恐怕会极为重视嫡出，这便是虞若秋能够占据的有利条件之一。”
“姐姐怎么知道？”楚云瑶好奇睁眼。
冬暖回楚云瑶一记意味深长的浅笑，“虞若秋刚跟凤文璟成亲不过三月就连娶两位侧妃入府，之后又连纳几位美人。虽说也都是为了继位提前做的准备，可这些女人在他顺利称帝前就只有虞若秋生下了孩子。”
楚云瑶略微一想便忽然了然道，“那时候他就已经认识余天翊了。”
“是啊，他既然已娶了新人自然是不能冷落，雨露均沾下除非人为。”冬暖继续道，“我之前就跟你讲过目前后宫中所有嫔妃的出身及门第，你就没发现除了虞若秋，但凡是娘家在前朝得脸的妃嫔都没有子嗣吗？”
“凤文璟的孩子不算多，十几年里还不到十个，他可正值壮年，后宫中的妃嫔也都年轻，而且那些尚无子嗣的高位嫔妃哪个不着急怀孕？又怎能不想方设法先从自己的身上找原因？结果呢……问题自然是不可能在她们的身上了。”
楚云瑶垂下眼眸，唇边露出一丝冷笑，“他是不是以为自己很有良心呢，竟然没给不得眼的妃妾们喂绝育药。”
冬暖听了也随之一笑，“所以说，他的后宫出事也是迟早。能被家人送入皇帝寝宫的女人有几个是真的傻？自己不能生或者不愿生的自然会选择安分守己，也不会去计较子嗣的问题，可一旦她想生，却因为种种原因不能如愿……长此以往必是隐患。”
“虞若秋在已有一子的情况下又怀了二胎，这简直是朝着某些人的脸上甩巴掌。”楚云瑶接话道，“没有人敢怪罪凤文璟卑鄙，也没有人敢直言凤文璟暗中服药避孕是不公，所以虞若秋就替他倒了霉。”𝟙𝟠酒
“可那些被凤文璟算计了女儿的朝臣们为何都装聋作哑？即便开始是被蒙在鼓里不知道，现在也多该有所察觉了吧。”
“察觉了又如何？不过是一个还不存在的孩子罢了。前朝凤文璟能给的自然也都给足了，朝臣若太过明目张胆的替皇上计较子嗣，那追究下来是有不臣之心还是想起兵造反？他们哪肯为了还不能确定的未来放弃眼前的利益。”冬暖道，“再说，凤文璟还年轻，一个女儿不行还有下一个，一家不行还有另一家，总归还是有机会的。”𝟗玖八
------------
大大们好吖~~~

第481章  |  0481 四八一、闲话2
楚云瑶最是清楚那些权权相护，官官相照的勾当，他们都是利益共同体，今日既是旁人，哪知明日不是自己？甚至就因为凤文璟把士族送入宫中的女儿皆一视同仁了，所以朝堂中才微妙的维持了一种平衡。
只是人毕竟不是未开智的动、植物，再是被家族荣誉禁锢思想也难免要萌发出想成为‘人’的幼芽。单纯为自己也好，真心为家人也罢，庞大的人数里总归会有那么一个、两个不甘认命枯萎的。
女人也是人，即便被男人世世代代剥削、打压、困于那仅有方寸的后宅，她们也会在腐朽的土壤里开出属于自己的花。
“所以，有人不甘做被牺牲的棋子便对虞若秋下手了。”楚云瑶仔细想了想冬暖早就跟她知会过的后宫女人及她们的身家背景，可惜她先头都只专注于凤文羽的事，又有冬暖在旁，所以并未在那消息上头多费心思。
“既然得不到家族助力，当人就要自己多想办法了。”冬暖笑不进眼道，“其实对世家的女子来说，碌碌无为也不失为一种‘幸福’的生存方式，因为可以稀里糊涂到死。只是可怕就可怕在，世家在教育女儿上面又多多少少都抱了指望，这边希望你蠢到永远乐于牺牲自己且没有算计，那边又希望你聪慧到能时时为家族考虑并争取利益，如此矛盾，怎能不叫人糊了眼。”
“我虽不了解虞若秋，可姐姐你却是跟她交好的，你觉得她属于哪种人？”楚云瑶好奇心起，毕竟虞若秋的反应直接决定了这场后宫风波的大小，也间接决定了她们下一步该如何进退。
“她……”冬暖摇着团扇静静回想片刻，然后才看向楚云瑶道，“她看似温和文静，其实骨子里自带的骄傲绝对不会允许她逆来顺受。”
楚云瑶翻身坐起，明摆着是打算洗耳恭听。
“不睡了吗？”冬暖拿扇子轻轻朝她脸上扇风，“我还想着要先把你哄睡了呢，现下一看，你这是又精神了。”苺日更薪小说㪊𝟡ǯ九𝟏捌ჳ伍零
“我若真睡了，姐姐想必才更要操心，如今我恢复了，姐姐还不快多说说。”楚云瑶伸手抢下冬暖手里的扇子，换成是她自己给两人扇风纳凉。
冬暖踢掉鞋子也上了软榻，既然楚云瑶不懒了，那就换她歇歇吧。
“虞若秋这人……她是那种‘人不犯我我不犯人’的性子，而一旦有人犯了她的禁忌，她是决计不予原谅的。”冬暖遥想当年，“她爹娘，也就是虞相跟相国夫人的感情甚好，别的官宦家里即便夫妻和睦也都是姬妾成群，可她家这么些年从我记事起就从未有过那些乌七八糟的事，包括她的兄长们也都是一夫一妻无妾。”
“连通房都没有？”楚云瑶不信。
冬暖摇摇头，接着道，“我毕竟没在人家后院里待过，所以并不敢乱说，但是据我所知确实是没有的。”
“那她家的教育当真与众不同。”楚云瑶喃喃道。
“所以，越是严谨的家风越是不能原谅乱了规矩的人。”冬暖继续道，“她身边原有一个婢女，名唤浅春。本来家生的奴婢都是要有主家指点婚配的，偏她私下里与相府的一位门生有了首尾。那位门生心术不正，原就是想利用浅春来沾惹虞若秋的，所以东窗事发时一力将责任全都推给了浅春。”
楚云瑶并未搭腔，只一丝讥讽划过她的眼底。
“浅春满心以为自己遇到的是一辈子的良人，却不想跪在堂下对峙时竟被‘情郎’诋毁的万劫不复。虞若秋对身边伺候她的丫鬟婆子都是不错的，其中更以浅春跟织夏两人最得她心，平日在相府里都像是小姊妹似的，所以虞若秋根本不信浅春会背叛。”冬暖禁不住叹了口气，“那门生说，是浅春拿了虞若秋的信物才将他勾引，又说自己一心苦读圣贤书，心智不够成熟，这才着了心机深沉的婢女算计。”
“只一个没头没尾的‘信物’就让他着了魔，又说自己没有贼心贼胆，真是好话赖话都叫他一个人说了。”楚云瑶耻笑道。
冬暖听了楚云瑶的讽刺也忍不住跟着哼笑了声，“可不是嘛，浅春那时比虞若秋还大上两三岁，也不过十四五，那门生都二十五六了，竟有脸把自己摘得干干净净。”
楚云瑶这下真要笑出声了，“虞相大人可知自己一时眼拙，竟挑选了二十五六岁的孩童做门生？”
“八成是要被气死了。”冬暖也跟着笑了，“可再是生气这也关乎到虞若秋的名声，他老人家自是想大事化小，只是不想浅春是个心气高的姑娘，哪肯背负玷污了小姐及自己的罪名，待当着虞相的面将那门生的丑陋都掀的一干二净后竟直接撞死在柱子上，那门生可是吓惨了，当场就尿了一地。”
蠢。楚云瑶在心里道了一声。
“这事儿最后是被虞若秋亲自讨了过去，你猜她是怎么做的？”冬暖仿佛是看出了楚云瑶心里的愤慨，忽然朝她卖了关子。
“那门生若不死，我是会有些瞧她不上。”楚云瑶直白道。
冬暖伸手又轻点楚云瑶的眉心，“我还在想，当初一见你怎么就没来由的喜欢呢，原因竟就在这里了。”
楚云瑶不明所以，但还是乖乖露出一副洗耳恭听的模样。
“你跟虞若秋的性子有些像，但又不完全像。”冬暖细声解惑道，“浅春死时便已珠胎暗结，所以那门生的谎言自然不攻自破。”
“虞若秋比谁都气，浅春死的原本不值，而那门生又因为功名在身及死无对证想抵赖到底。所以她没将浅春早早安葬，在看似一切都消停的某一日，令一个婆子装作膳房的人给那门生送去一碗炖汤补品，待他吃干喝净后的第二日，传出那婆子被鬼上身，竟挖了还未下葬的浅春的肚子炖了炖品，还送去给孩子的亲爹吃了。”
“好歹毒的心思啊……”楚云瑶虽是轻轻一声，可言词间全是赞叹。
“听说那门生当日便不好了，不仅吐空了胆汁就连腿脚都没法动了，然后虞若秋差人把他架去了浅春的棺材旁并给他系上了新郎的大红绸花，接着送殡的唢呐一响——他生生背过了气。”冬暖看着楚云瑶宠溺的摇摇头，“那门生当日就被埋了，对外只道他是情深意重，不忍浅春黄泉路上孤独。”
-------------
来喽~~

第482章  |  0482 四八二、皇宫
和坤宫内——一行太医个个表情凝重，怀胎不满八月便要服药催产除非是事出紧急不得不为之，即便是对寻常妇人这都是兵行险招更何况他们需要面对的是当今皇后。
一直为虞若秋请脉安胎的徐太医脸色煞白脑门冒汗，他其实已经足够上心也足够谨慎了，明明皇后日常的饮食中并无异常，他也一再叮嘱宫女厨娘尽量保持娘娘饮食的清淡，可他到底不能时时驻守后宫，又看皇后面色如常不过是胎儿茁壮了些……
胎大绝非好事。他知道，却还是心存侥幸，因为皇后娘娘已经顺利生产过一胎，这第二胎也是时隔多年再怀，不论精神、身体还是体力都并无问题，他身为太医也不能过分干涉娘娘的喜恶，难不成他还能拦住娘娘不许她吃喝吗？关键是，娘娘的饮食没有问题啊。
余天翊能看出徐太医的极端忧虑，宫中太医自先皇被下暗毒之后就被太子及二皇子清除了至少一半的人数，剩下的更是想走都走不了。既然走不了，那么便只有提着脑袋干活，性命都被系在房梁上了，哪个人还能兢兢业业医病开药？若非如此，凤文璟也不会几次三番请他入宫帮忙整顿。
如今好容易气象更新，太医院也陆陆续续添了不少擅长各个病灶领域的人，不想今天就又起了新的波澜。事关皇后凤体，又有未出世的皇嗣予以加成，哪个太医不担心今日的太医院又要重演曾经？
别看余天翊现在已降任到太医院副院使的位置，那新提拔上来的院使也依旧对他毕恭毕敬，尤其是这种紧张时候，若没有十足十的把握，谁敢担起这一个不慎就要掉脑袋的重则？如此，便又恢复到三缄其口，不求有功但求无过的时候了。
虞若秋倚在榻中闭目养神，织夏在一旁为她打扇消暑，萍儿则驻守门口不着痕迹的观瞧着那些不断交头接耳且面露难色的太医们。
直到现在那些个自诩各科圣手的太医都没商量出个结果，萍儿的脸色越看越是不好，可是又担心被虞若秋发现，只得尽职的吩咐宫中侍婢去给太医们看座奉茶，又叮嘱她们悉心照顾着，别让太医们在这日头底下中了暑气。
“娘娘，您要吃些点心吗？午膳时您只进了两口笋尖，刚刚小厨房送来了虾黄酥，奴婢看着很是可口。”织夏小声唤道。
“余天翊先看过了？”虞若秋没睁眼，就连说话的声音都似半睡半醒一般有些含糊。
“是。余太医先看过了才叫送进来的。”织夏回道。
孕中多饿。如不是虞若秋早有防备一早便尽量控制着饮食，恐怕她现在的肚子还要更大。她抬手轻抚孕肚，腹中胎儿似感知到她的情绪般贴着她的掌心翻了个身，她想，这一定是个极为健康的孩子，或许比霄儿还要活泼好动。
母子连心，虽说她发狠时想过割舍，可真要对自己的孩子下手她又如何真正舍得？
虞若秋睁开眼，伸手让织夏扶她坐起，并让她将虾黄酥端到了跟前。她看着由新鲜肥虾剥皮煎油，再合面，加烘干的虾肉撕丝做馅，接着雕花、蒸熟的精致小点，喃喃开口道，“刚刚，本宫想起了浅春。”
织夏看着一眼虞若秋的脸色，见无任何不妥才接话道，“奴婢也记得她是最爱吃虾、蟹一类，每每小姐得了总会特意给她留出一份。”
虞若秋伸手取过一颗虾黄酥送进口中，细嚼慢咽吃完后她终于觉得身上有了些力气，“现下我因为肚子里的孩子不得不做最坏的打算，如有意外，记得让余天翊务必保我。我找人调查过他，他不同于其他医者，尤其救人时他必是会使出浑身解数。即便到时皇上叫他保子弃母，除非本宫已经咽气再回天乏术，不然他一定不会轻言放弃。”
“娘娘，您——”怎么说出这样丧气的话来？织夏眉心紧颦，话也没说完，那是因为她太知道女人生孩子便如鬼门关前一行，任何一点意外都能变成终身之憾，“奴婢一定谨遵娘娘懿旨，还请娘娘不要费神多思。”
养心殿内——凤文璟终于觉出自己为何已经当了十年以上的皇帝却仍感觉不到舒畅得意了。因为比起父皇，比起凤炫、凤羽及其他的兄弟们，甚至是比起朝中的这些大臣，他都太像一个普普通通的人了。
他的道德感高出了他们一截不说，就连思想也都过于良善慈悲，而这恰恰是皇帝最不需要的东西。
“臣以为，此女可以不留。陛下日理万机，没有必要为那无稽之谈费心，不说她的身份存疑，即便得到验证且是真，对一个想动摇朝廷甚至掀风起浪的女人，陛下也不应过于仁慈。”左丞相邱鹤比起右丞相虞珏麟更加激进，作为朝中老臣，他无比清楚朝城之乱绝不能开查，一则其中遗留的为题太多，二则，一旦翻查势必要让皇权威信受损，楚氏自是可以要求正义，可她配不配得到正义那就是另一回事了。
顾景瑜沉默不语，如果他之前猜想没错，那么‘楚楚’便是今日的‘楚云瑶’，楚云瑶没死，那么也就间接证明了是她做下了‘朱家灭门案’。换言之，朱宅失窃的财宝，其中还牵扯到从凤羽手中失踪的一批起事金银及昌王凤祎的目的，甚至数年前的安王一案都……若她区区一介女流真能做到这些，那么是不是可以说明她想杀入皇宫也不过迟早？还是说，皇上已经见过她，并被她威胁？
不。观陛下的姿态神情并不像被人挟持，那他为何看上去竟是已经站在楚云瑶那边？
“邱相的意见甚好，掩盖真相的最佳手段便是堵住所有目击者的嘴，比起赌嘴，更一劳永逸的办法便是消灭提出问题的人并保证再也无人能够开口。”凤文璟赞赏的点点头，“邱相当初便是对父皇如此建议的吗？可是……显然邱相建议后的补救善后没有做好，不然楚云瑶为何能舞到朕的跟前，更连连重甩了朕好几巴掌？”
已年过六旬的邱鹤闻言赶紧躬身告罪，他尚且听不出凤文璟话里的意思是真是假，可若结合了在场的刑部与大理寺，他也不难猜出其中必有厉害。
------------
我来啦~~~

第483章  |  0483 四八三、皇宫2
邱鹤直到今天也仍是不看好凤文璟。十多年了，作为大盛的皇帝他已登基十多年了，看看他那遇事之后那优柔寡断的态度，再看看他那缺乏皇帝自觉的拖泥带水，哪里比得上当年的二皇子凤羽雷厉风行？
如此不易再行翻查的旧事早该盖棺定论，他却为了一个不知从哪里跑来的女人想违背先皇意愿，往小了说他是为子不孝，往大了说他是对国不义，真真让人想摇头叹息。
“顾景瑜你怎么说？”凤文璟为何要选邱鹤留下？他难道就不知道这位左相一直瞧他不上？呵……他当然知道，就是因为知道，他才需要让这位总喜欢拿眼皮看人的左相快些认清现实。
“臣以为，凡事有因必有果。左相大人认为十多年前皆是旧事不易再提，可偏偏是这旧事成就了今日的一连串祸端。若只楚氏一人便可以被捂嘴掩埋，那她的背后若有千千万万的人呢？”顾景瑜拱手铿锵道，“臣既为陛下执掌刑部，自当竭尽所能为陛下分忧，如有人意欲动摇大盛江山，当斩。如有人意图混淆真相动摇国之根本，当查，当诛。”
“黄口小儿，兹事体大，非容轻议。”邱鹤看向顾景瑜借题训斥。他是不能当场薄了凤文璟的面子，可区区一个刑部尚书他还不至于教训不得。
顾景瑜自打上任可是朝中谁的面子都没给过，只要是在不影响他的断案查证的前提下他是不会介意圆满朝中官员们的人情世故，可若影响了，就是他们两家前脚才走动了座金山，他也能立刻搬入国库只当为朝廷做贡献。
毕竟这满朝文武谁不知道他身后除了皇上还有一位冬大掌柜，他差钱吗？他差得是更加稳固的地位跟扬名立万的机会。
“左相所言极是，可无视百姓喊冤又当何解？”顾景瑜就是凤文璟亲手培养出的一杆枪，只要有所领会，必是一枪指喉。
“喊冤？那这必然是下头有官员办事不利，御史台首当其冲。”邱鹤斜眼扫过身旁众人，言辞凛冽道，“拿陈年旧事扰了陛下清听，也不看看如今是什么时候，怎容一介小小女子想风就是风，想雨就是雨——”
“朕也不愿意让她想风就是风，想雨就是雨。”凤文璟将挺直的后背靠进龙椅，“只是左相该也听说了，别院深夜遭袭，那里住着的人如今正下落不明……朕觉得，不论出于什么因由，如今也该有个明确的答案了。”
邱鹤自然有他的途径得到需要的消息，可他就没想过要把‘楚云瑶’出现一事跟别院联系到一起。‘楚云瑶’哪来那么大的本事？还是说，凤文璟只是想借题发挥？他不是没看出来凤文璟早想整顿前朝，如果以此为契机展开清算，天知道谁会在这场风波中得利，而又是谁会失去。
想到了最关键，飞速运转的脑子又联系到了这几年最诡异的事件，首先便是安亲王之死，接着又是去年的昌王，今年才过一半就又轮到了曾经的寿王……邱鹤也曾以为不了了之的凤耀一案其实也存在凤文璟的手笔，那时他暗地里还对他有了些许认可，再加上凤祎……他欣慰于凤文璟终于有了几分帝王的样子。
如果‘楚云瑶’是假，这一切似乎就更能说得过去了。
诛除异己。凤文璟是想借故动他！邱鹤心中忍不住冷笑。真是才刚离窝的雏鸟就想遨游高空，以为自己翅膀硬了。可惜，可惜啊！后宫中四位小皇子除了嫡出的凤承霄其他几个全都出身不高，即便他想联合也不是一朝一夕便能打点妥当。
果然，这一切都是冲着他来的。
邱鹤没想到竟会被自己一向瞧不上眼的凤文璟算计了个明白，他也没想到对方在日夜勤政之余也没忘了巩固手中权力。他甚至因为过于轻视他，这才忽略了他也在成长，可他的性情明明还是那样瞻前顾后……可现下再看，他身上竟也有了几分先皇的影子。
凤文璟也是凤明修的儿子啊。邱鹤低垂的眼眸瞬息万变，他还不知道自己已经被凤文璟拿到了多少把病，一旦楚善为灭门一案重启……他需得从长计议！
未时刚过，众太医们终于冒着汗商量出了一个较为谨慎的应对之策。他们在余天翊的指点下尽可能将所有的意外都考虑进去，就连通用的药方也都按照虞若秋的体质进行了细微改变。
“立刻催产是吗？”虞若秋坐在主位看向下首的余天翊。
“是。”余天翊简洁道，“娘娘腹中的胎儿已大如足月，如现在生产，一可避免他再继续茁壮，二亦可减少娘娘难产的可能。娘娘既然早已察觉胎儿有异，那么这之后的心情一定郁郁许久，越是担心越是忧思，如果再拖，对娘娘而言全无一丝好处。”
织夏跟萍儿面面相觑，难掩紧张。
虞若秋静想了片刻，然后牵唇轻笑道，“本宫果然没有选错人，你并未站在偏驳的立场将本宫视作一位必须为孩子牺牲的母亲。”
听到此处，余天翊就知道虞若秋对肚子里的胎儿怕是早有打算，“臣认知浅薄，不过是空有几分医术再加上胆子大些，娘娘吉人天相自可逢凶化吉。”
她自然是要‘逢凶化吉’，不然岂不是要白白便宜了那些在她背后使恶之人？她平日里从未仗势苛待后宫任何一人，更从中尽力均衡，以便能让后宫中每个女人都得皇帝恩泽。所谓的‘嫉妒’之心在她知道自己嫁给的是为皇帝之后就再也不复存在，只是不想，她如此敬谨事上，宽仁待下竟是给了他人可擅自坑害的理由。
“还要劳余太医将商量后的对策详尽书写一番递去皇上那里，最终结果还是得陛下点头才行。”虞若秋抬眼示意织夏，心领神会的织夏赶忙进去寝殿里端出一盘由红布遮盖的赏银奉到余天翊的面前，“本宫手边银子不多，这些心意只当是本宫请了众位太医夏日繁忙的清茶。”
余天翊客气收下，因为这些赏银皇后已说明了并不是只给他一个，他不好替别人推辞。
虞若秋在他接过托盘后又貌似不经意的道，“不知余太医手上可有已拟好的催产药方，近日本宫时常翻看医书，略懂得几味草药，正想寻些名医所留下的方子以待学习。”
余天翊心念数转，最后还是应声，唤人将刚刚拟好的催产药方送了进来。
---------------
大大们好吖~~~

第484章  |  0484 四八四、皇宫3
俗话说‘公道自在人心’，可俗话又说‘人心难测’。
凤文璟想动的人太多了，既然他已经是大盛的天子，那就不该再继续受老臣裹挟。尤其是以左相邱鹤为首的守旧派，最擅长举着他父皇曾竖起的令箭教育他。浅着看，是他们深谋远虑在好心为他权衡，深着想，却不过是他们为了巩固自己的地位而几次三番的借种种事由来探知他的底线。毎鈤更新暁説㪊𝟏ჳ九一৪五𝟎
他知道，最好整治他们的办法就是放权给他们，然后再大方送他们一块‘免死金牌’，只要这样他们早晚都会给自己作死。可这样所能起到的效果太慢了，万一他们谨慎起来偏偏卡着界限左蹦右跳，这一年年的等，他怕是还要看着他们那副嘴脸忍上许久。
再说，邱鹤不是凤耀，这老东西能稳居左相之位毫不动摇，一方面是从父皇还在位起他便最懂审时度势，另一方面是朝中需要党派纷争，只有矛盾存在，他作为皇帝才不需要过多的烦心政务推行不下去。
“朕登基前就知道凤羽手中有批起事金银不知下落，后来循迹去查，不想一时疏忽竟让凤祎至今下落不明，如今别院也出了事，朕就想，当年父皇宽宥膝下诸子，究竟是他舍不得？还是为了将朕调教成一个更加合格的帝王？”凤文璟盯着邱鹤那双精明闪烁的眼睛，字字清楚道。
既然他喜欢搬出父皇说事，那么他也举起父皇的令箭对付他。都有理有据，端看人怎么去想，怎么去解读。
邱鹤知道凤文璟已下定决心并势在必行，即便他今日能劝阻一时也难保他日不会出现更让他措手不及的状况。如果确定凤羽出事，那么翻查旧案就是必然，尤其刑部跟大理寺里都是他提拔上来的新人，大理寺卿龚霖更在几年前就有了被架空的趋势，御史台现下也被拖下了水……
“陛下既心意已决，臣多说无用。但，天下悠悠之口最起祸端，先皇还在时，那首不胫而走的童谣便是例子。”历朝历代都不乏借由一点小事便起义造反的人，太平盛世都不一定能稳固所有人心，一旦动乱起，那便是送到有心人手上最好的箭靶。
“祸事从不是因朕而起。”凤文璟沉声道，“为了圆住一个谎言，就需要无数个人，无数张嘴陆续造谎。时间一旦长了，那被谎言蒙蔽的耳朵便再也听不进半点儿真话，还有不肯再去思考改变的脑袋，也会在谎言所造就的梦里丢失判断。凤炫，凤羽，还有朕所有的兄弟，何常不是被困？”
邱鹤不置可否，“陛下太过妇人之仁，凡事不能只论对错。”
“朕与你论得也从来不是对错，而是今后最大的输赢。”凤文璟定定锁住邱鹤的眼睛。他不想成为同父皇一样的人，不想身边的人也各个都变成跟父皇在时一样，后宫牵扯前朝，前朝瓜葛后宫，他的每个儿子在出生起就论资排辈，然后在他正闲逸看景的某一日，不设防的喝下儿子亲手孝敬的有毒汤羹。
人活一世，如果连身边最亲近，最该信任的人都没有一个，那这样的一生该是有多悲惨失败？
父皇死时的悔恨也只有他自己最懂。
殿中的寂静还在蔓延，郑昌荣小心从门口快步进来，先行一礼，然后速度将手中的奏折递到凤文璟的手里，再贴耳传达了余天翊的口述。
余天翊说，‘皇后娘娘心中积虑过深，望陛下多多关怀’。
凤文璟看着手中密密麻麻详尽的催产及助产安排，他只看文字便能感觉到其中的紧张与不安，更何况是身在其中的虞若秋了。她从来温柔，她也从来都没有在他面前任性过，却在今早让他看见了她不同以往的情绪态度，原来她也会生气，原来她生气的时候眼睛是会发亮的。
可当他想到，霄儿作为他的长子不过才十一，次子也才六岁其余更小，就已经要开始经历他曾经历的一切……
“你去回话，”他招手令郑荣昌靠近，“告诉他放心，朕一定会去陪着。”
郑昌荣领话走了。
邱鹤不知那奏章内写了什么，可能让凤文璟亲口说出‘去陪’，那八成是跟后宫某人脱不开干系。是定远侯家的女儿，如今的淑妃吗？听说现下后宫之中她最得宠，甚至皇后的风头都隐隐有被她盖过的势头，假以时日封为贵妃也指日可待。
只是……会如此顺利吗？凤文璟看似很宠她，绫罗绸缎不少，珠宝钗环也赏赐丰厚，就连她的侄子也有提拔，独独她，后宫实权确是丝毫没有。
谁看不出来这是凤文璟在防着后宫干政？
邱鹤也是有心想将孙女塞进凤文璟的后宫，可也因为他看透了后宫局势所以直接做罢。与其将她如弃子般丢给凤文璟，他到不如好好善用将她用作拉拢朝中保持中立的官员微微朝他倾斜。只可惜这个顾景瑜，拘着刑部尚书的高位偏偏与个商女纠缠不清，纠缠不清也就算了，还死心塌地不肯娶妻。
当年顾景瑜拒了凤文璟的指婚他还以为自己家的机会来了，不想这厮看似精明实则愚蠢至极，宁肯辛苦熬资历也不愿轻松少走十年路。
后宫，前朝，还有凤羽……不会有人真的想借曾经寿王的势头揭竿而起吧？那特意被凤文璟提及的楚氏，她存在的意义又是什么？总不会，是‘她’想要报复且已经威胁到凤文璟了？如此想象的邱鹤险些笑出来，一个比凤文璟还年幼的孩子，更是女人，怕不是能活到现在都是靠上天垂怜，还想扰乱皇权法纪不成？
思来想去他都觉得这是凤文璟想要重新整治朝堂的计谋，毕竟凤羽就算能从幽禁中走出来也是个十几年见不到光的废人了，就算想要找人名正言顺的扶持，选后宫中里的孩童也比凤羽要好上许多。
凤文璟既然想闹，那他就奉陪到底，可若是有人趁乱而起，那就别怪他袖手旁观，坐山观虎了。当年朝城之乱时，他看事态不好便是激流勇退，当即撇了二皇子这棵欲倒之树转站回光返照的先皇，这才保了他们邱家上下满门。
如今凤文璟在位，他倒要看看他逆流而上又能搅起多大的水花，最后他自己又能不能抚平的下去！
------------
谢谢大大们的支持~~

第485章  |  0485 四八五、公主
皇宫里的消息一向传递缓慢，首先是因为皇权威严在上，接着是因为嘴巴不严的人活不久以及各人身边都有各自的亲信，所以纵使皇城中有冬暖收买的人手，此时的她跟楚云瑶也并不急着打探虚实。
三天后，当凤文璟以皇后顺利产育公主而昭告天下时，不止京中百姓一片哗然，就连后宫众嫔妃在得到消息后也都怔在原地。
产期不是还有两月吗？怎么会突然早产？又为何没有露出一点儿风声？
在传信的宫婢走后，淑妃章素盈气抖了手，回身便狠狠砸了一只墨绿茶壶，碎片散落一地，里面泡制的雪松银尖像洇不开的浓墨似的点在地毯上。
“娘娘这是在替皇后娘娘早产担心，你们都退下去吧。”绿菊冷眼扫过几个伺候在殿中的宫婢，等她们全都出去后才小小心的走到淑妃近前轻声劝慰道，“娘娘息怒，这时候您可不能使小性。”
“虞若秋为什么突然就生了？”章素盈脸色难看至极，她就知道那天皇上不会无缘无故带着余天翊突然去了和坤宫，那之后宫中太医便被尽数召去，只是她没想到虞若秋竟会不顾腹中孩子的安危提前生产。
足月产育的幼儿都会因为种种原因而难以养大，更何况那胎儿还不到八个月，这时候生下来就相当于放弃一半，虞若秋还真是超乎了她想象的狠。
“娘娘莫慌，就算她能生下来也得养的活才算，再说又只是一个公主，不碍事的。”绿菊扶着章素盈坐下，又倒了一杯冰镇玫瑰露送到她的手上，“早产不仅会伤及胎儿，就连母体也必然受损，不然怎会有‘瓜熟蒂落’一说？娘娘还是放宽心吧。”
“宽心？”章素盈捏着冰凉的碗盅冷冷笑道，“她们母女平安本宫如何宽心的起来？只要她在一天，皇上就不会给本宫实质上的权力，只要她还在本宫的头上坐着，本宫就永远都抬不起头来！”
“本宫盛宠多年一直未曾有孕，偏偏下头那些上不得台面一个个都有了子嗣，傻子也都知道是怎么回事了！他是在为她的孩子铺路，是在为虞若秋的儿子提早抹消障碍！”
“娘娘！”绿菊紧张的看向窗外门口，待没有扫到任何人影后才舒出一口气，拧眉压声道，“娘娘，这可是在宫中，您……不可乱说啊。”
“乱说？”章素盈掩不住脸上的凄凉，“你还记得那次本宫自我解嘲说‘她也不过是一颗摆在后宫中好用的棋子罢了，如果她当真受重视，怎会多年就只生了一个’？可那女医是怎么跟本宫说的？她说，女子产育最是伤身，若连续生产不仅损其寿命更会意外频生，所以最好是一胎之后调养几年身体再孕育下一胎。皇上知道，有余天翊在他身边他怎会不知道这点？”
绿菊心疼的看向淑妃，“娘娘，女子只要生产便会有性命之忧，当年娘娘还是闺阁小姐的时候，不是也知道邹管事家的大娘子因为难产去了吗？孩子没有生下来，她也因大出血而亡，因为不吉利都没等上第二天便匆匆抬出家门给埋了。”
“她与本宫怎么相同？！本宫是定远侯家的千金，是当今天子的淑妃，本宫一旦有了孩子，必是要比皇后的儿子更有继承大统的可能！”章素盈气急了眼，母女平安，母女平安！她费尽心思不是为了听她多子多福！
“娘娘——”绿菊的心都提到嗓子眼了，这些话是能随便宣之于口的吗？和坤宫的消息自三日前便全都没了动静，她知道淑妃娘娘心急，可她作为她的心腹比她还要急。主荣婢荣，主损婢更损，她们这边如果自乱阵脚，可怕的才在后头呢。
虞若秋是在入夜已深的时候醒过来的，因为能在先头做的准备都已充足，所以她在服下催产药后便只剩下一个念头，那就是要把肚子里的孩子成功产下。她成功了，那个胖嘟嘟的小丫头也是个省心的，除了样貌皱巴巴的丑了些，哭声好像比她哥哥当年都有力气。
“娘娘，您醒了。”织夏一直守在虞若秋的身边，见她疲惫睁眼，连忙轻声靠前。
虞若秋喉咙有些干，才想启唇问问孩子如何，结果眼角就闪进了一道明黄的身影，是凤文璟。她有些意外，原以为他这时候应该正被公务缠身或者宿在不知哪个嫔妃宫里，不想他竟还留在她的宫里。
“还请皇上，恕臣妾失礼。”说完她作势抬头，凤文璟上前一步温柔将她按下，“你安心躺着说话便是，你我夫妻，不必计较那些虚礼。辛苦你了，元元。”
元元是虞若秋的乳名，已经好些年没有听过的名字被人轻唤，让人除了感觉上诧异之外好像还多了丝委屈。
“谢陛下体恤。”虞若秋看着凤文璟确是不知道该跟他说些什么，许是她生孩子太累了，就连应付他都不太能提起精神。可她又不能跟他在这里大眼瞪小眼，便启唇问了自己一开始最在意的内容，“孩子还好吗？她还不足八月，乳母喂养的可还顺利？”
“都好。”凤文璟柔声道，“公主看着比当年霄儿出生时还要壮实，也比霄儿白皙。”
是啊，不足八个月的早产婴儿竟比足月生产的孩子还要更加壮实，如若她未曾提早发现而是等到足月，那么她的生产是否还会如此‘顺利’？苺鈤浭薪晓説群九|𝟙𝟠舞ଠ
“你不必忧心，朕一定会给你一个满意的答复。”凤文璟怎会不明白她眼底一闪而逝的冷意。
虞若秋抬眼，她原想假装大度，假装出一副‘一切顺利后便不予他人计较’的开明态度让凤文璟不必计较，可她又难抑心中愤恨。她早就对自己说过了，既然那人做得出，就不要怪她也同样心狠！
她从来都不是逆来顺受的性子，别人都持着武器戳到她心口上了，她还哪来的慈悲心肠一笑泯恩仇？她只会让那人投胎时亲自跪到佛祖面前忏悔过错，因为之于她而言，根本就不存在‘原谅’二字。
“陛下知道是谁？”虞若秋不再藏起眼底精明，也不再使用惯常的微笑避免直接的冲突。
“大概，可以猜到。”凤文璟为虞若秋难能一见的表情微微怔忡，因为刹那间的陌生，也因为瞬间的共鸣。
--------------
谢谢大大们吖~~~

第486章  |  0486 四八六、夫妻
大概能猜到。
如果这时候凤文璟给她的回答依旧模棱两可，虞若秋想来也不过是勉强打起几分精神再敷衍一二，可他竟坦然的告诉她，‘大概可以猜到’，这就让早已不抱希望的虞若秋默默在被中攥紧了掌心。
孤军作战是很难的，尤其是在这时时都要随着朝中动向而波诡云谲的后宫。女人可以是摆设，可以是战利品，可以是玩物，也可以是讨好媚上的工具，却独独不能被视作独立又拥有着思考能力的人。
因为大多数的男人都习惯把自己放在高位，即便他无所事事，一事无成，但只要他是男人，就可以无条件的接收家人的众星捧月。‘他’肩负着传宗接代的重任，在成为‘夫’的那一刻，他便成了某个女人的天，在成为‘父’的那一刻，他便成了一个家族的天。
凤文璟是天上天，只要他想，弹指间便能决定无数片低于他的天尽数坍塌。所以她早已不再幻想，幻想着能与他夫妻同心，比翼连枝。
“为何这样看着朕？”凤文璟看着虞若秋的眼睛，好像终于能感觉到她若即若离的真心。如果说他在成为皇帝后的十几年都是在向她索取，那么往后的年月他希望自己能给予她想要的。这不仅仅是因为她是大盛的皇后，而是，她是他的妻。
虞若秋悄悄掐着掌心，想让疼痛换回自己一向的理智，可也不知道是不是因为公主平安降生，而她也没出意外，这一刻她丝毫不想再耗费精神在揣度他的真实意思上。
“陛下，打算如何做？”她知道自己不该问，尤其是不该在这时候问。对于才刚生产完虚弱的她而言，任何一个不随心意的答案都会影响她坐月子的心情，而一旦月子没做好，可想而知她往后的日子该伴随多少伤病。
凤文璟抬手将一旁伺候的织夏挥退，而织夏却是看着虞若秋，直到她微微示意，她才躬身退下，留下一室的安静给这对夫妻。
待屋中只有他们两人后，凤文璟终于才像卸了重担一样弯下背脊，同时也凑到了虞若秋的脸旁。
虞若秋不知他想干什么，只得扭着脸闪躲，“臣妾失仪，才刚产育，身上——”
未能急时说完的话戛然而止在凤文璟落在她额际的轻吻时，虞若秋只觉心口一颤，耳中仿佛顷刻间听见了什么东西融化的声音。
“余天翊跟朕反复说了许多次你这次产育的凶险，即使你现在好端端的躺着，即使公主也很健康，他也一遍又一遍的叮嘱朕，不要转头就忘了你为了朕所受得苦。”凤文璟盯着她的眼睛轻声道，“朕其实并不具备一个帝王该有的质素，朕也知道，自己之所以能从父皇手中继承大统，是因为他手边已经没有可供他继续培养选择的儿子。”
“大约，儿子还是像母亲多一些吧，尽管朕不愿意承认，可朕在使役人性与权谋算计中就是不如凤羽，然后无论如何努力也追赶不上父皇的雄才伟略。朕时常在想，但凡可以再给父皇一次重来的机会，朕也一定不在他的选择范围内。”
“可是，这天下到底还是落在了朕的手中，那朕就不能蒙头逃避，就必须做出一副人人都称颂的样子出来。所以朕努力追赶，尽力效仿，也在这过程中不断修剪调整，不断扎根汲取……朕忙碌了十几年，已经这么久了，朕才终于发现，朕成为不了自己想象中的那个帝王。”
虞若秋从没想过会从凤文璟的嘴里听到这么丧气的话，因为他一直都表现的那么刻苦积极，朝务在他眼中是头等大事，远有平定边陲，近有民生安居，还有平衡朝堂跟奖惩公正。现在的他其实已经能在天潢贵胄中游刃有余，也几乎能够令百官集体信服，才十几年的时间而已，就以当初先帝对几个儿子倾注的用心程度跟培养而言，他已属天赋异禀了。
她不知道他心目中的‘帝王’该是什么样，可人人皆不相同，那想象中的‘帝王’必然也是千人千貌，就像她，曾经也十分稚嫩的想象过未来夫君的样子，可等现实降临时，想象终究也就只能是想象而已。
“遥记当年混乱一时，陛下从侍奉先帝到继位称帝也是那般仓促，可再看现在，谁人能不道一句‘太平盛世’。陛下做的已经很好了，不该妄自菲薄。”
凤文璟听后朝虞若秋笑了笑，“可人是贪心的，朕不仅想要这‘太平盛世’，还想活的更像自己。”
“可是，陛下本就是你自己啊。”虞若秋的头脑显然还有些转不过来。
“不，朕一直以来都在做自己想象中的那个自己，是父皇指点下的模样，也是朝臣们希望看见且追随的样子。‘他’不是朕，不，‘他’不是我。”凤文璟道。
他这是想做什么？虞若秋的眸中全是疑惑，可隐隐的，她心中又浮现了一种说不上是好是坏的奇怪感觉。他想做回他自己，那原本的他——
“朕之前突然与你亲近其实并不是临时起意，而是朕意识到自己只一味的朝着那没有尽头的方向冲，从而丢下了许多本该留在身边的重要事物。朕也是自私的，朕甚至比一般人更要自私，朕样样都想要，也样样都想要最好，所以……朕要从头开始整理，从前朝到后宫，从父皇还在时，到现如今又起的波澜。”
虞若秋的心又突然战栗了一下。
“元元，身为妻子，你会嫉妒朕宠幸后宫中其他女人吗？”凤文璟认真问道。
“您是皇上，臣妾——”
“我是凤文璟。我要听我的妻子，跟我说一句她内心中的实话。”
实话？实话是可以随意乱说的吗？虞若秋逃避一般瞥开被凤文璟紧盯的眼睛，女人善妒可是重罪，她若敢说出来，那明日她便会在冷宫的名册上留下姓氏。
“好，我知道了。”凤文璟简单一句就把虞若秋的全副注意又拉了回来，“你不需要勉强自己回答，因为朕这一次会用行动向你证明，朕要做回自己，然后，到时候，你也要答应朕，一定会做回凤文璟的妻子。”
-------------
来喽~~~

第487章  |  0487 四八七、扳回一局
以虞若秋超凡的智慧都没能听懂凤文璟真正想表达的意思，更何况是在宫外，对宫中种种还没得到任何消息的楚云瑶跟冬暖了。
楚云瑶相信，凤文羽的突然失踪一定打了个凤文璟措手不及，可就在她隐秘行踪静待他出招的时候，一连三个月，却只听到了京中大小官员及王、公、候等世袭爵位接连被罢免，降级，处罚、落狱的消息。
冬暖有心去找顾景瑜打探消息，可细想过后，还是在楚云瑶的不赞成中打消了念头。又是两月过后，由御史台负责钦察的楚家被劫杀一案突然向外爆出内幕，原来当年由大、二皇子掀起的继位之争曾牵连无数无辜，楚善为一家救驾有功，却也是因为他的尽忠职守，一力促成了长达四年之久的朝城之乱。
小道消息不胫而走，所有听闻事实真相的人无不唏嘘叹息。楚善为何其无辜可怜？不过是做了医者本分，也早早的想要退出，不想却还是牵连了一家老小。且即便死了，还要被有心人特意掩盖真相，以‘被山匪劫杀’为由简单了结。
楚云瑶怔怔望着园中已然入冬的萧条景象，竟是心魂都长久的漫然在其中。冬暖从丫鬟手里取过厚厚的兔绒大氅，轻声走近，又温柔将大氅披到楚云瑶的肩上。
俩人并肩而立，目光所及之处的风景虽没甚好看，可偏也是这样的寂寥深深侵入了她们两个的心底。
沉冤得雪？似乎应该是这个词。可对于楚云瑶来说，她需要的是这个吗？在实施复仇计划的这十几年，她想要的就是手刃凶手，以牙还牙，以眼还眼，她想要的是他们凤家血债血偿，她想要他们也尝一尝一次次失去亲人的滋味！哪怕他们之间已经没有任何亲情、感情可言，她也要他们在恐惧中惶惶不可终日。
“凤文璟为何这样做？”楚云瑶喃喃问道，可她却不等身旁人的回答，突然提高了音量激愤道，“是余天翊？还是谁？是谁要他这样做的？他凭什么？！”
冬暖看向因情绪波动而眼尾泛红的楚云瑶，她理解她的茫然不措，可凤文璟都已经大张旗鼓的做了，甚至相当于昭告天下凤明修为了保全自己皇权不可动摇及膝下的子嗣而极尽无耻的牺牲了自己的救命恩人，无论他是出于什么样的目的，对她们而言这一局真的很难再赢。
“他这一步棋走的实在漂亮，既笼络了人心，又借机清肃了朝堂，现在外头人人称道，都说他的百年难遇的一位明主。竟敢冒天下之大不韪翻查先帝早已盖棺定论的旧案，就只为还忠臣一个清白。”冬暖凝眉道，“恐怕他的下一步就是要追封楚伯父及伯母了。”
楚云瑶咬牙，“他以为，只要这样做了就能让我住手吗？做梦！”
冬暖知道楚云瑶这时候必定心烦意乱不够冷静，所以并未顺着她的思路看待问题，“他也未必是想你住手，我想，在不久之后他应该就会明里暗里一起朝你出招了。既然死去的凤明修都能被他抬出来演绎一场大戏，那他的兄弟们又哪能白死？尤其是凤文羽，他会成为凤文璟手里最好用的一柄剑。”
手掐掌心，即使身披兔绒大氅仍感觉不到丝毫温暖的楚云瑶深深吸了一口冷气，“我原想把凤文羽的头送给他做礼物，现下完全被动，如若凤文羽的死亡被揭发，那么我的存在就会是众矢之的。”
“不错，他现在的一连串举措就是在抑制你再度现身的机会。”冬暖见她稍稍冷静下来，遂上前一步将她身上的大氅开襟往一起拢了拢，“我觉得，他可能在知晓你身份之前就已经开始充分考虑了你我的目的，而在余天翊准确告知你的身份后，他便更加坚定的开始实施自己的计划。”
“他也太想坐稳屁股下那张椅子了。”楚云瑶禁不住讽刺道，“为了稳固地位，为了不被动摇手中的权力，他连自己已死去化灰的亲爹都能搬出来鞭笞，就一点都不怕被人质疑‘不忠不孝，不仁不义，不敬不悌’。”
可随后，凤文璟仿佛早知道会被楚云瑶冷笑质疑一样，以自己对先帝大不敬为由，甘愿再为其守孝三年。更为表自己心诚，意决，他还将遣散后宫众妃嫔，只留皇后常伴左右，以及终生不再选秀。
此诏令一经颁发便引起了轩然大波，不说那些心有惶惶的大臣，单是后宫众嫔也都似冰天雪地里被人兜头浇了一桶冷水。
虞若秋听到消息的时候正在宫中逗玩已经长开，且粉雕玉琢的小公主，而负责报信回来的萍儿还因为情绪太过激动，不慎在迈过门槛时绊了个跟头，她都没顾上喊疼，就倒豆子一般把诏书内容一字不落的全说了干净。
“胡闹。”
织夏在一旁都还没来得及替虞若秋高兴，就被皇后娘娘的焦虑的神色按回原地，“娘娘，这……陛下有心专宠您一人，不是好事吗？”
虞若秋还记得才刚生完公主时凤文璟向她保证一定会给她一个满意的结果，那时候她没做任何异议的让他把她小厨房里的人都带走了。之后，她未动声色的等到公主满月，却于出月后一下收到了好些前朝的消息，这一耽搁，也让她不得不把自己的那点儿私人仇怨都先放到了后头。
再然后，定远侯章鸿朗被查，连带淑妃私联宫外巫医并预谋伤害中宫皇后，且人赃并获无从抵赖。查抄、定罪、流放……虞若秋甚至都还没品出胜败的滋味，淑妃就已经不在宫中了。
现下，他竟又要遣散后宫？她在未出嫁之前是想过一生一世一双人，可……这只是一开始的幻想。她分得清什么是现实，什么是虚假，后宫中不止她一人为凤文璟生下了孩子，他想把她们遣送走，那她们的余生又该如何生活？还有被他宠幸过却未能生育的，她们回到家中又该如何自处？这跟让她们去死又有什么区别？
虞若秋匆匆换好衣装准备去求见凤文璟，不想前脚不曾迈出殿门，外头就已经响起郑荣昌的唱声，“皇上驾到——”
----------------
大大们好吖~~

第488章  |  0488 四八八、夫妇齐心
虞若秋一行未等出门就被下了轿辇的凤文璟堵回宫里。
“朕想着，你听了消息一定会急着要见朕，所以朕就直接过来了。”凤文璟上前扶起正朝他行礼的虞若秋，双手握住她暖暖的手心关怀道，“天气渐冷，你出门怎不记得多加一件衣裳，要是冻着了可怎么办。”
织夏赶忙行礼认错，口称‘奴婢疏忽，还请陛下赎罪’。只是她的心里却是与表现相反，皇上颁了诏令就早早的过来见娘娘，可见在他心里娘娘是有多重要。可她也十分理解娘娘心中的担忧，后宫中的女人们哪有那么多的选择？入宫未必是真的情愿，可出宫又是一番怎样未知的景象？对她们而言又真的是好吗？
虞若秋同凤文璟进了内殿也没多做斟酌便急急追问道，“陛下以自降罪罚的理由遣散后宫，可有想过她们的出路？”
许是这几个月来凤文璟表现的对虞若秋越来越是爱重，也潜移默化的让她心中多了几分松弛，说话间偶尔也少了些许沉默与思考。
“朕此次过来不就是想请皇后出面来为朕分忧嘛。”凤文璟抿了一口萍儿奉上的香茗，一双眼睛全都盯在虞若秋的脸上，“反正诏令已经昭告天下，朕是‘君子一言，驷马难追’，这之后就要看看皇后怎么替朕妥善安置这些出宫的女人了。”
“陛下。”虞若秋颦着眉头瞪向凤文璟，原先她是决计不会让自己真实的情绪在他面前暴露半分，只是面对着如此需要谨慎三思的情况，她也来顾及不来，“那些人可都是您的妃嫔，更与陛下深有情分，入宫既是为了皇家开枝散叶也是为了权衡朝堂，您说遣散就遣散，对她们身后的家族而言这无疑是蒙羞，而对她们自身而言又是何其大的伤害？无妄之灾，她们何其无辜？”
虞若秋急得只差把‘你怎能如此任性’拍在桌上了，再看凤文璟一派坦然自若，她终于想起他先头说话的重点，他说‘这之后就要看看皇后怎么替朕妥善安置这些出宫的女人了’，她瞬间无语，想着他这是把自己招来的烂摊子全推到她的跟前了？又忍不住腹诽道，他怎可这般无耻？
凤文璟见她表情似是反应过来了，立刻朝她露出洋溢着纯善与光亮的笑脸，然后又慢慢收敛，直到同她一样深锁眉心，“朕也是被情势所迫，毕竟是朕先坏了父皇的贤名，要想补救就必须拿出极有说服力的诚意来。皇后也知道，朕目前除了自省己身也拿不出什么可以罪己条件，那就只能委屈你，也委屈一下后宫众人了。”
虞若秋哪里看不出来他是在装模作样？怕是他老早老早就已经做好这样的打算，不然怎会一步步进展的如此之快？
“后宫中人与前朝的官员并不一样，她们身为女子本就路窄，陛下罪己没错，可后果却需要她们来承担——”
“因为朕不可能再宠幸她们了。”凤文璟突然打断虞若秋的话，“朕的母亲曾经过着什么样的日子没人比朕清楚，而朕在继位之前也从未想过有一天这天下会落在朕的手里，成亲纳妾，填充后宫，诞育子嗣，朕都没来得及细想就似被追赶一般造成了现下这种局面。朕与皇后都面临着两条路，第一条，是将她们继续囚困在这后宫之中，而朕将永不踏入她们的宫门；第二条，就是放她们出宫，还她们自由，虽然未知的路途可能苦了些，但总好过让她们在这高墙内院蹉跎一生。”
一时间不敢对视凤文璟直率目光的虞若秋匆忙瞥开脸颊，她不是圣人，她也有私心，经了淑妃一事她也不愿再去跟任何人拼赌良心。如果凤文璟的后宫之中只留她一人，那么所有令她为难的事情都将迎刃而解，可他不是一般的豪门富户，他是皇上，既为天下之帝王，为一人守身守情又哪是‘奢望’二字可以形容？而他所谓的真心，又能持续多久？
“朕知道你还是有许多不放心，可事已至此，你我夫妻一场，元元就当是帮无能的夫君善一次后，想法把她们都送去自己想去的地方，好不好？”凤文璟放软姿态，他虽不知道虞若秋吃不吃这套，可谁让她是他的妻子呢，理应了解他的各种模样才是。
虞若秋叫他那一声宛如撒娇一般的‘好不好’勾乱了心跳，随后脸颊也微微泛起了热。皇帝金口一开，哪有收回的道理，当务之急留给她的选择也就只剩下‘遣散’这一项了不是吗？更何况，她的私心知道什么选择对她最好。
“陛下前朝事忙，还是快些去处理吧。”虞若秋看了凤文璟一眼，送客的潜台词便是应了他的请求。这之后怕是有好长一段时间不得轻松，她需得想出一个万全之策，不然恐怕她跟凤文璟两人就要为天下人所诟病。
楚云瑶望着绿叶快要退尽的园景被气笑了，凤文璟下了好漂亮的一局棋啊，她原以为自己占尽上风，原以为他必然会同他的父亲一样蝇营狗苟，却没想到他竟借着她给的便利更占尽一波人心。
为了罪己而遣散后宫，亏他想的出来！
余天翊或许是所有得知此消息的人中最为淡定的一个，大约是因为跟凤文璟相识的早，也对他的本性有一定的了解，所以凤文璟现在所有的决定及处理方式都没能让他觉得意外。而一直牵动了他心神的，也唯有仿若彻底消失一般不再有所动静的楚云瑶。
她一定也在哪里看着，她应该也已经得知凤文璟要为她死去的家人正名，她一直以来的冤屈得以伸张，那么她的复仇计划是会为此搁置？还是仍要逆风而上？
杀人是死罪。不论出于何种目的与原因，楚云瑶的手上都沾染了无数条性命，那其中既有死有余辜也有无辜受牵，她又当如何面对曾经那个不管不顾的自己？
余天翊深深叹了一口气，她应该不会后悔，以他对她的观察与了解，她的身心包括所有的精气神都被仇恨所禁锢。她是在以消耗自己生命的方式完成一场名为‘报仇’的仪式，一旦她的目的达成，等待她的也只有消亡。
-------------
谢大大们的支持~~

第489章  |  0489 四八九、姐妹
楚云瑶现在完全处于被动，凤文璟为了更加稳固自己的权力先是利用她造成局面整顿了朝中臣子，接着又借由头清肃了后宫。甚至就连凤明修当年故作糊涂所瞒天过海的冤假错案他也坦然的昭告天下，也给凤文羽新添了罪名，更大方给她的父亲加了官，给她的母亲封了诰命，林林总总，好一场轰动天下的精彩大戏。
百姓无不拍手称道，直呼泰和是大盛百年来最政治开明、名贤辈出的盛世之年。
可那又如何？人死不能复生，做这些给活人看的除了邀买人心还有何作用？难不成他还希望她能领情？可笑！
冬暖看出近几日楚云瑶的心情十分烦乱燥郁，因为她们没有提早预料到凤文璟竟会破釜沉舟，破而后立。他能把已经作古的凤明修拖出来鞭尸，可见他想要对付她们一伙的决心是有多狠。
楚云瑶不怕凤文璟对她招招致命，她愤怒的是，他凭什么又以她的家人为垫脚石再上一层德高望重的台阶？极尽无耻的凤明修被拎出来受千夫所指关她什么事？可她的父母亲人……凭什么又要被他利用造势？！
“听说，凤文璟后宫里的妃嫔已经陆续开始搬离里。”冬暖往屋中冉冉的炭盆里加了新剥的橘皮，随着‘噼啪’几声炸响，清甜的橘子香气在屋中散开，“虞若秋出面给了她们三个选择，先是主动想要离开的，赐金银与放妻书，往后可另行婚配；再是还想留在宫中的也有两个去处，一个是搬入青华庵出家为尼，以示为国祈福终生吃斋；二个是搬入寿宁宫陪伴太后，长侍左右。只是不论怎么选择，她们的封号，品级都会被皇室除名，后半生，她们将再无指望。”
“这看似给了人选择，恐怕后宫里的女人没一个敢选第一种吧。”楚云瑶心情不好，连带说话的口气也没好声。
冬暖撕下一片橘瓣递到她嘴边，看她迟疑了一下还是张嘴吃了这才回答，“你猜错了，凤文璟后宫中除去虞若秋跟早被流放的章素盈还有十四人，其中有九人选择拿着金银与放妻书离宫回家，剩余五人，有两人选择出家，另三人则搬入了寿宁宫。”
楚云瑶听了眼中浮起惊讶，竟然出宫这么些人？民间再嫁尚算常见，可她们曾是皇帝的妃嫔，若再嫁无疑是给凤文璟带绿帽，或者是真有心大的男人敢娶她们？当然，这其中也不排除父母特别疼爱女儿的，领回家自己养着就是，大约也有不得不放弃了算计的，毕竟凤文璟金口已开，而她们已经不能再为家族带来利益了。
“孩子呢？”她记得除了虞若秋的两个孩子，凤文璟还有两子三女。
“都记到虞若秋的名下了。”冬暖道，“不论是何品级嫔妃生下的子女，现在都是嫡出。”
“呵呵……”楚云瑶又被气笑，“他们夫妻二人配合的真好，那些拼了命生下孩子的女人也愿意？”
“有何不愿意的？又能有什么资格不愿意？”冬暖也想叹气，原本她们还想利用后宫中的争斗好渔翁得利，哪想凤文璟竟是真有拿捏虞若秋的手段。不过毕竟她跟虞若秋也有十几年不曾接触，她的心境究竟变得如何确实不好猜测，毕竟但凡是人，哪有一成不变的道理，“现在，我们也只能以不变应万变了。”
楚云瑶摇了摇头，“凤文璟既然已经开始动手，且动作如此之大，便不是我们能隐秘踪迹的时候了。”
“怎么说？”冬暖问。
“他既然已经知道了我的存在，那么就不可能再像之前一样盲目没有方向，关键……他知道自我回京后每个曾与我接触过的人，没有印证我有罪之前自然可以疑罪从无，可如今我的罪名已确认，那些人恐怕受不住刑。”楚云瑶无比悔恨，正是因为她的疏忽才将冬暖暴露于危险之中，现在再劝她离开也已经来不及了。京城全面封锁，固如铁桶，怕是连只老鼠都钻不出去。
冬暖回想片刻，“俗话说‘捉奸捉双，捉贼见赃’，怎么就能确定你确实跟人有所联系呢？既然用了刑就必然会有屈打成招一说，凤文璟这边才把自己的亲爹拖出来示众，那边就又追随他父亲脚步一般故技重施，春秋笔法就算玩的再顺手，也怕马失前蹄呢。”
“姐姐信凤文璟不会表里不一？”楚云瑶看向冬暖。
冬暖在接到她的视线后也坦然相对，“比起凤文璟，我其实更想知道余天翊在这之中起到了什么作用。诚如你所言，他一定已经将你的事都告知给了凤文璟知道，而凤文璟这一系列接连不断的动作也确实超出了你我的预计，所以对于余天翊，你又是怎么想的？”
楚云瑶拧眉沉下脸色，只是不等她口出狠话冬暖已经出言打断，“云儿，不要意气用事，你我目前最需要的就是冷静，你能在他跟前自曝身份应该不仅仅只是瞒不住了吧。”
是啊，那时她明明就可以随口编个更有说服力的瞎话骗他，却没管住自己而说了最不该说的实话，不然如今的局面绝不会是现在这样。
“姐姐，我……”楚云瑶咬了咬牙，她能说在自己见到他之后，面对他那样的神情，她心底里一直未曾与外人道的自毁倾向突然暴涨吗？一时的蠢行连累了她最最不想伤害的冬暖，她简直自责欲死。
“你如今畏首畏尾，心烦意乱，大半的原因都是在我，对不对？”冬暖了然道，“你太希望保我完全，以至于现在一点点的纰漏失败都让你无法容忍？尤其是在你将凤文羽祭天后，你愈发不愿见我出事。”因为凤文羽是囚困你内心里最深的狠，至于他的其他兄弟不过都是你用以抚慰创伤的止痛散，哪怕就是凤文璟，在你的心目中，他也仅仅是一个跟凤文赋或凤文耀没有任何不同的，可以让你用来麻醉自己人罢了。鋂鈤更薪小说㪊9依三1八ǯ五ଠ
冬暖没有把心中的话全都说出，因为她知道，楚云瑶自己也是最清楚这些的，只不过是她想不想承认而已。
“云儿，你我是异体同心，你在乎我的同时应当知道我也一样在乎你。所以，无论你做下什么决定我都支持，无论你我如何深陷险境我都无怨无悔。所以你尽可放心，你若活着，姐姐就陪你好好活着，你若踩上奈何桥，姐姐也一定就在你身后。”
--------------
来喽~~

第490章  |  0490 四九零、牵连
冬暖越是如此为楚云瑶着想，楚云瑶的心里就越是混乱。她知道自己最想要的是什么，可她又不希望冬暖跟她一样，她跟她毕竟是不同的。如果能把对凤家的恨意分出段数，那么她一定高居顶端，可冬暖的恨意并不集中，因为不仅仅是凤家，她父母的抉择才是对她更大的伤害。
只是这么些年过去，她从未在她的面前提过要自己的父母为此付出代价，只一味支持她，跟随她，以至于到了今日这样险象丛生的地步。
她的复仇已接近尾声，可冬暖内心里的真正想法又是什么？楚云瑶不敢问。因为她知道自己自私又无耻，她并不愿改变初衷，哪怕是为了冬暖。
她不断迟疑着，犹豫着，终于在时节进入冬月时把路驰逸给找到了冬暖的面前。
楚云瑶藏在不远处的阁楼上俯望，之前她在离开余天翊家出门做工时接触了那么多人，虽不是每一个都跟冬暖沾了边，可葛茗雪还有陶二娘却是想躲都躲不过的。
“打扰冬掌柜了。”路驰逸客气拱手，冬暖带着一个贴身婢女还施一礼后将他引入暖阁上座。
待婢女奉上茶水小点后，冬暖才客气问道，“不知今日路大人前来所谓何事？”
朝廷忌讳御史台、刑部跟大理寺之间有瓜葛，所以这三个部门不论台前还是幕后除非皇命指派，不然这三者之间鲜少联系。冬暖既挂了名跟刑部亲近，那其他两部自然就要避嫌，哪怕是做生意也要比旁的更加谨慎细心。
路驰逸也是初次见到这位神龙见首不见尾的冬掌柜，传言中只道这位女商人眼光独到，又极善于经营，乍一在京城展露头角便以极强势的手腕站住了脚跟，现下面对面一看，除了震惊于她的年轻与貌美，他更加觉得此人不容小觑。
千百个身带家底的男人都不一定能做到她现如今的千分之一，可她竟凭借女身稳居商界高位，更推举支持出顾景瑜这样一位实权尚书，足可见她的野心与势力。
他是真的不信她会全无所求的，只看顾景瑜对她的痴迷便能知道，她不仅驭家有术，驭男更是得心应手。
“不瞒冬掌柜，大理寺查案，所以需要你身边的葛茗雪葛姑娘随我去一趟大理寺。”因为顾景瑜的存在，路驰逸也就避过了许多无用的寒暄直奔主题，想来她那般精明，也不会仗着背后靠山蛮不讲理。
“茗雪？”冬暖微微迟疑，“敢问路大人，我家茗雪是做了什么事才引得大理寺上门？我们一向诚信经营，不知是不是其中有所误会？”
对方客客气气，路驰逸也不好横眉冷对，再加上还有顾景瑜这层关系在，他也只得些微解释道，“冬掌柜放心，大理寺只是想请葛姑娘过府配合调查，案件再查中，过多的细节不便透露，还望掌柜行个方便。”
冬暖静静想了想，然后侧头唤来婢女轻声道，“你去令人把茗雪请来，她这时不在理账也该是在琼苑摆弄她那些破烂玩意儿，嘱咐她动作快些，别让路大人久等了。”吩咐完，她又回过头来对路驰逸浅笑道，“大人有所不知，茗雪最是小孩心性，若是不跟她软着些说话，她那倔脾气上来必是水米不进，实难伺候。”
路驰逸瞬间听出冬暖话里的意思，葛茗雪是出软不吃硬的，大理寺调查归调查，若是期间失了分寸，那就别怪她要死磕到底了。要按以往，他才不会搭理别人的言外之意，可如今兹事体大，‘楚云瑶’作为其中最至关重要的一环，哪怕就是一点点的蛛丝马迹都不能错过，田小翠这边大理寺已派人快马加鞭去找，而在京城里的其他关联者，该控进大理寺的也全都在大理寺了，甚至就连余天翊也早早被关入临时的监所。
“冬掌柜放心，只要调查清楚葛姑娘不日便会回来。”客气应完，路驰逸又似忽然想起什么一样正色道，“不知冬掌柜可曾听闻京中近日疯传之事？”
冬暖做出一副不明所以的模样，最近京城中可是乱遭的很，有不少朝中大员都在彻查中被查出不少或大或小的罪状。若再以往，这些睁一只眼闭一只眼就能遮掩过去小事根本不会被人放在心上，可谁让凤文璟不想轻轻掀过了呢。他连自己的后宫都遣散了，那么长久下去，各官员为了示好媚上早晚也是要回家整顿后院的。
凤耀死的时候他已借机折腾了一次，现在轮到凤羽，他又是一番大刀阔斧，想必官员们对他的反感也在与日俱增。这是非常好的现象，‘时势造英雄，英雄造时势’，缺一不可。
“要让路大人笑话了，民女孤陋寡闻，成日里与算盘为伴甚少关注旁的，”冬暖先一句撇清关系，接着又显出圆滑道，“历朝历代，朝廷都最忌讳官商勾结以致民不聊生，大人当听闻过我与顾尚书的流言蜚语，其实我们之间是最清白不过，他感念知遇之恩，我本着好人做到底，他能有今日实属是他自己的功劳，而我嘛……不过充当一回伯乐罢了。”
路驰逸想问的不是这个，可冬暖已经搬出了顾景瑜，他再继续追问显然是没有眼色了。
葛茗雪依旧是一身飒爽的骑装，跟在通传的婢女后面进到屋里不用冬暖暗示便已经能猜到了路驰逸为什么会出现在这里。
她朝路驰逸利落抱拳，“茗雪见过路大人。”
路驰逸看见葛茗雪又是一愣，听闻她脸颊有伤出门必带面具遮面，今日一见才知道她左脸上的伤竟是那么大的一片，观痕迹是烫伤。
葛茗雪并不在意路驰逸在看见她脸上的疤痕后所露出的表情，转而又看向冬暖，“主子叫我？”
“恩。”冬暖轻抬手叫她在路驰逸的对面落座，“路大人今日特意过来找你，说是需要你去大理寺配合调查，我虽不知细节，但想来该是很重要的事，你便随他去吧。”
冬暖接着又嘱咐道，“去了之后万事都要跟人客客气气的，还要记着，你一个女孩子家，不要什么话捡来就说，也不要跟人针锋相对，凡事有理不在声高，事罢便快些回来，我看你这副样子就知道你那账本八成又是放在桌上落灰。”
葛茗雪被戳到痛楚忍不住躲开视线，那模样就如学童逃避温书又被先生抓个正着，既怕被批评又知道先生不舍得狠骂，可见她二人的关系之亲昵。
-----------------
继续啦~~~

第491章  |  0491 四九一、喜好
正在待客的暖阁大敞着门，可因为角度的关系楚云瑶并不能把里面看的一清二楚，当她看见葛茗雪也被叫进去后，立刻就知道凤文璟已经摸索到她的脚边了。
如果把她跟冬暖看作一体两面，那么她便是前方负责杀戮征战的兵士，而冬暖则是坐镇后方稳固重心的将军。可以说，若是没有冬暖，那么她绝对坚持不到今日。
她已把冬暖视作亲人，她是她在失去一切之后重新拥有的，不仅温暖了她的身心也让她愈发坚定信念的重要之人。她不想承认自己在手刃凤文羽后心境骤然大变，她更不想让人知道自己其实早就打算最后与凤文璟同归于尽！
经历了种种磨难，经历了复仇的痛快与原本被她死死踩在脚下不予理睬的伤及无辜的自责，那是残存于她心底的恻隐，也是她想要以命抵命的，不能说出口的抱歉。
路驰逸见此行目的已经达到便不再耽搁，先请了葛茗雪一前一后走出暖阁大门，接着在又看了一圈幽静的园子后忍不住开口问道，“冬掌柜家这么大的院落，可周围伺候的人却是这般少，平日里洒扫起来忙得过来吗？安全又要如何保证？”
看似闲话家常的一句问话，其实包含了很大的信息量。比照在京城里其他的富贵人家，那前前后后忙碌的奴仆侍婢大都上百人起算，以冬暖在京城里的影响跟地位，这偌大的院子里竟不见一个人影实在是有些过于寒酸了。就好像她随时都可以不需要收势而轻车走人，也仿佛这里就是一个迷惑外人的临时落脚地。
“劳路大人关心，”冬暖听了神色不见丝毫变化，只客气浅笑道，“我本就喜静，也不喜奢靡，人多杂事也就多，我只管理着商铺就已分身乏术，且排场是做给外人看的，惬意却是留给自己的。”
“私以为，顺应自然地园林风景强过人工侍弄百倍，许多人都愿讲究‘意境风雅’，恰好我所喜好的闲情逸致便是看四季从盛到衰，再由惨败到萌生罢了。”
路驰逸心念数转，他记得顾景瑜家里也是侍仆了了，府里更是连一个婢女都没有，还有余天翊，他家也是只一个管事带了几个小厮打点前后。可余天翊是跟皇上有十年之约，任期满了便要继续去云游四海，顾景瑜和冬暖……也是了，不是一样心性的人怕也是聚不到一起去。
可他总觉得事情没那么简单。
“是路某唐突了，还望冬掌柜不要介意。”路驰逸浅施一礼作抱歉。
“路大人客气了，”冬暖一边引着路驰逸按原路返回，一边继续说道，“不过大人有句话倒是提醒我了，我出入的安全一向都是由茗雪负责，您这一带走她，我在家里少不得要担惊受怕，还请大人体谅，早早将她送回。”
“只是配合调查，只要对证无虚，自是不会耽搁葛姑娘太久。”路驰逸道。
说着话，一行人已慢慢到了大门口。
冬暖不再远送，回身看向葛茗雪，温声嘱托道，“你去了大理寺不比在我身边，凡事需谨慎妥帖，别给路大人添了麻烦但也别让旁人看了笑话，还有，大人问了什么话都要据实相告，我们诚信经营生意不怕被查。”
“是，主子放心，茗雪知道。”葛茗雪看向冬暖的眸光里闪过只有彼此才心知肚明的流光。
“事出紧急我也没有提前为你准备些什么，”冬暖招来身后提着一卷包袱的婢女，让她把包袱跟她平日带的遮面一起递给葛茗雪，“这里是两件厚衣裳，天冷便赶紧穿上别冻坏了自己，还有，因为路大人没有说你不日便能回来，所以切记心浮气躁。你在我身边从来都是由着性子来的，在外可是不许了，知道吗？”
葛茗雪接过包袱，轻易便摸出了包袱里除了棉衣还有一包碎银跟几张银票，立时明白这是给她用力打点的，“茗雪省的，主子不必太过担心。”
冬暖将所有的不放心都写在了脸上，又忍不住伸手给葛茗雪顺了顺落肩的长发，“多的我也不说了，你好好照顾自己，别让我在家担心。”
“好。”葛茗雪脸上也似万般不舍。
路驰逸看了半晌只觉女人真是啰嗦又麻烦，可转念一想，她们又是何等的细心？他也未见冬暖怎么吩咐，她身边的人便已提前做好考虑，可见她们之间的默契与感情实非一般。
待路驰逸跟戴上遮面的葛茗雪先后上了大理寺的马车渐渐远离，冬暖脸上的表情才落了下来。
“主子，要差人去通知顾大人吗？”语香近身问道。
冬暖摇摇头，“大理寺跟刑部执法不同，现下又是多事的时候，告诉他了，首先他未必能成功将手伸向大理寺，再者对我们日后的行动也无益。到底，路驰逸手里还是没有什么确切证据的，陶二娘的女儿应该已经到了南方吧？还有田小翠。”
“主子放心，有季管事在那边接应着，远嫁又遭了‘水难’的柳姑娘如今该早已换了名姓成了别人了，还有田小翠，她走的又快又急，即便大理寺跟刑部实施人海战术，想找到她们也如大海捞针。”语香道。
“你呢？”冬暖转身往回走。
语香被冬暖问的一愣，抬起脚步跟上的同时竟是想不明白她在问什么。
冬暖见她不明所以，便好心解释道，“你看见大理寺少卿，心里又是作何感想？”
语香听了这才反应过来冬暖是在问什么，她有父有母，只是在侍奉冬暖前还有个卑贱的身份，那就是，在安亲王凤耀还没有被杀前，她是他身边众多的女人之一。
幸在她没有任何明确身份，既不是套了新装侧门进府的妾，也不是入了奴籍供他取乐虐打的婢，她就只是一个被父母为了讨好权贵而心甘情愿送上门的，并且不予再找回的玩物。悄没声的让人塞住嘴巴困住手脚送了进去，又悄没声的‘死’在那个浓雾弥漫的镜湖之中。
在射向安亲王的那上百发的箭支中，有三支是属于她的，一支在他的眼，一支在他的胸，一支在他的胯下。
“他若是能想起奴婢来，奴婢确是要偷偷心慌一场，可是像他一样眼睛从不朝下看的人，哪里就会记得有个小姑娘曾趁着陪侍的机会以洒了他一身酒液的方式想求他救助呢。”语香嘴角轻翘道，“奴婢目光短浅，还是能亲手握在自己手里的，才叫人安心。”
-------------
我来啦~~~

第492章  |  0492 四九二、暴露
楚云瑶不是没有想过今日的局面，只是之前为复仇而走过的每一步都太过顺利了，以至于让她错算了凤文璟对皇权的认定及对他自己的认知。
他明明可以选择一条更加轻松也更加能让他掌控局势的路，只要他一直维持着属于他们凤家的血统延续，只要维护着属于皇家的利益不倒，那么她的优势与机会就会层出不穷。明年就是每隔三年就要举行一次的选秀，就哪怕是今年虞若秋早产，对她而言都是天赐良机，可他偏偏就选择了另外一条。
大理寺，刑部，御史台三方联合查办，从宫中到宫外，不论是针对谁他都是一点儿余地都不肯留了。
十几年，她能步步为营实施复仇，那么同样的十几年，也足够凤文璟手握重权完成一次脱变。
楚云瑶气自己错算了凤文璟，可她更气自己在他的步步紧逼中竟一时算计不出最为有利的应对办法。现在已经不是能让她肆意冲杀的时候，因为在葛茗雪被带走之后，她开始担心另外一件事。
她跟冬暖在宫外，能得到的消息总是会慢上几天，哪个官员被查，被提审，被罢免，然后又有哪个官员被提拔，被寄予厚望她们并不能在第一时间知道。凤文璟这一场大刀阔斧的改革显然已经筹备很久了，可他如果带领三法司继续整治，难免不会瓜葛到对冬暖而言最具威胁的地方，那就是吏部尚书孔承。
别人不知道孔长乐还活着，可孔承知道。凤文羽联合凤文耀一起作下的孽，让这位视官位利益为至高无上的孔尚书宁愿牺牲自己的女儿也要向无尚的皇权巧立投名状，他借着女儿身死，不仅成功在凤明修面前保持了中立，更在事后的补偿里得到了莫大的好处，儿子被委以重任，妻子容得诰命。
如果凤文璟不动他，他必然会守口如瓶，可如果凤文璟想要削弱他的权力并开始着手安排自己的心腹上位，若孔承被逼急了，或者是他为了各种各样她们都来不及分析的理由而暴露了孔长乐未死的消息，那么对她跟冬暖而言，所要面对的必是一场劫难。
相较于宫外人的猜测与想象，宫内的情况却并没有风雨飘摇到人人自危的程度。凤文璟看似大张旗鼓，其实让他动了想要连根铲除心思的也不过就是那么三两个人，只是宫中大臣们总是盘根错节，拔出萝卜带出泥，外人看上去自然就显得尤为动荡。
再加上朝中各方势力的私心，都急着弹劾碾压对手，也都急着举荐同阵营的人尽快上位，凤文璟是力没出多少，热闹却一点都没少看。
某一日，一直回避出声的吏部尚书终于受到了同僚的参奏，其实那人不过是看不惯孔承一直置身事外而已，吏部本就肩负着朝中文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务，凤文璟只要一有动作哪里又能少了他了？他想继续作壁上观，想像曾经讨得先皇赏识一样再得泰和帝的欢心？那他偏就要把这位孔尚书也拖下场来，有好大家分嘛。
参奏中着重提了孔长乐遇害一案，因为此案也是在朝城之乱时，同样遭到了跟楚善为一家枉死归乡途中一样的快查快判，其中还牵扯到凤羽及凤耀这两位存在是政治争斗，既然御史台都已经替楚善为一家翻了案，自然也就不能忽视了孔尚书的委屈。
孔承当堂推脱，只说女儿早已入土为安，这些年他也早已接受了白发人送黑发人的痛楚，不愿女儿再受舆论之苦魂魄不宁，也不愿因一己之私再给朝廷增添负担。
可凤文璟一直都在找关于‘楚云瑶’能一路挥剑到他眼前的突破口，要他相信当年才十一二岁的小女孩没有借由任何帮助扶持便成长如斯，他倒宁愿相信凤家气数已尽。所以孔承的托词没有用，御史台联合刑部一起，重查当年孔长乐寺院进香途中遇害一案。
楚云瑶最担心的事情终于还是发生了。
大理寺方面，葛茗雪如实讲述了跟楚云瑶相遇时的情况，只是时隔太久，她已想不起相关的细节，陶二娘也同样被人提审，再加上孙光济的补充，以及跟楚云瑶有过好几日交际，并存在金钱往来的王氏……
种种看似不想关联的事件开始朝着同一个的终点慢慢汇聚。
孔承愿不想说实话，可他越是不说，经不起深扒推敲的情节越是被刑部翻查的彻底。直到一个月后近年关时，顾景瑜拿到了皇上的亲批要开棺验尸，并找到了他们家十多年前曾发卖出府的几个仆役婢女，由那场突如其来的走水着手，抽丝剥茧。
只可惜孔尚书经得起磋磨，尚书夫人却是在看见顾景瑜离真相越来越近时再难坚持。孔长乐到底是从她身上掉下来的肉，还是是她的第一个女儿，即便她的心再与自家丈夫相依相靠，也掩藏不了她对自己女儿的愧疚。
凤家没有杀死她，可是她的父亲跟她的母亲，却亲自联手杀了她。
是她杀了孔长乐，杀了自己的亲生女儿！
维持住谎言的只会是另一个谎言。可谎言终究没有实证作依据，棺木里的尸体残骸大约也不想在被利用，颅骨后枕处显出了与自缢致死完全相悖的击打伤口。
下葬的尸体依旧是假的。
“她没死。”孔承在答出这一句的时候整个人仿佛瞬间老了十几岁，“她……不知何时偷听到了我跟她母亲的对话，知道了二皇、知道了凤羽不想与我孔家议亲并把她推送给了凤耀……她，很聪明，她预判了自己一定会被当成一枚弃子，所以提早做了准备并将计就计假死在了上香的路上。”
顾景瑜几不可见的皱了下眉头，即使捣毁容颜，能提前准备好一具与自己身量体态相似的尸体可不是一件简单的事，只靠孔长乐一人哪能轻易成事？她是聪明，可在她身后帮忙的人也绝非一般。
“我是在将尸体运回家中后才发现她不是长乐，而就在当夜，长乐就回来见了我跟她的母亲。她……想寻求我与夫人的庇护，可我那时候……那时候一心都在朝中，时局动荡不安，几位皇子表面和平，背地里却已是争得头破血流……我觉得自己保不住她，便……便让夫人给她送去了毒酒与白绫，想让她自行了断。”
-------------
谢谢支持~~

第493章  |  0493 四九三、事在人为
一场大火烧了小院，自此，孔长乐不知所踪。
顾景瑜拿着孔承及其夫人签字画押的证据眉头深锁，他总感觉有什么地方不对劲，尤其是在看见孔承的供述中提到，同孔长乐一起失踪的还有两人，一个是她的贴身婢女红叶，据回忆她应该也‘死’在上香的途中，只是‘死’不见尸；还有一个则是本与她毫无关联的杂使小厮，名叫季六。
季六？姓季？
他随口问了赵氏，也就是孔长乐的母亲关于其女儿的长相及身体上容易辨识的特征，她说，孔长乐自出生左侧肩头便有一个大约拇指盖大小的红色蝠形胎记，命相都说那是大富大贵的喜印。
冬暖的肩头没有。顾景瑜也不知道自己为何竟有松了口气的感觉，可……他的心脏为何总是错跳，一想到孔长乐的年龄，一想到她身边也有一个季姓男人，还有冬暖入京的时间。他那时候是一心苦读，却不是对冬暖的生意全无所知，她那般年轻，以女身支持产业已实属不易，却用了不到两年就在京城站稳脚跟，如果她真是外来，怎会对京城里大小官员，侯门府苑知之甚清？
孔长乐纵火逃家的时候已有十六七岁，待她二十出头时……
顾景瑜不敢多想了。尤其是在他重新整理口供及相关字据，又知道孔长乐的外祖家不过就跟楚善为家隔了一道两丈宽的距离后。
当年若楚云瑶回到京城，以她那般年纪靠自己实难存活，可若是有人帮她……顾景瑜脸色愈渐难看，他只觉身体突然重的让他连呼吸都觉得困难。凤羽连用两计使得凤炫全无还手翻身之力，可百密一疏，洋洋得意的凤羽哪里能想到完全不在他眼中的脚下蝼蚁，竟能长成反噬他的模样。
楚云瑶要如何才能不恨？孔长乐又要如何才能甘心？桩桩件件，林林总总，她们大约就没想过要全身而退！
冬暖……顾景瑜一时间分辨不清让他痛彻心扉的感觉究竟是来自哪里。
城东偏郊一处私家园林中，月前便已从大理寺回来的葛茗雪先看过默默无语的楚云瑶又看向垂眸深思的冬暖，她知道如今事态严峻，尤其是在她们得知吏部尚书也被刑部带走之后，只是事已至此，她们再慌再乱也于事无补，首位重要的是她们该如何利用这次机会。
“姐姐还是要提前想好顾景瑜下一步会怎样行动才是。”楚云瑶神色平静，她也是在知道孔尚书被带走后才清楚知道冬暖其实一直抑制着对父母的恨意。她一直以来都以为冬暖早已放下，毕竟，那是她的亲生父母，亲子间的感情本就不能简单判定，而她又因为专注于自己的复仇，且没有一直陪守在冬暖身边，所以便想当然了。
“云儿，”冬暖看向楚云瑶，“你会因此而怨怼我吗？”
楚云瑶都不知她是从哪得出的问题，她为何要怨怼她在这世间里，她最想保护，也最不想其受到伤害的便是她了，“姐姐若早于我说，我一定——”早已帮你除掉他们。
冬暖以摇头制止了楚云瑶未说出口的话，她怎会让自己的妹妹为自己染上那清洗不掉的污秽？她是恨着曾经不顾亲情让她去死的父母，可同时，她也没有强大到能看着自己最在乎的人手刃自己的父母而全然得到痛快。
“茗雪，你若想走现在还来得及。”冬暖看向一直在等她跟楚云瑶谋划对策的葛茗雪，“我与云儿现下已是不死不休之局，趁着年关进出京城的人多，你一个人行动起来也方便。去南方，我早已让季长风为你准备了几个身份以及足够你一生吃穿不愁的银两。”
葛茗雪一听冬暖又再提让她离开，只觉心里难过，“姐姐是不信我吗？”
“不是不信，就是因为太相信了，所以舍不得让你同我们一起。”冬暖诚挚道，“我们所犯之罪可是要灭九族的，你本来就已经够苦了，所以我希望你能体验与我跟云儿不一样的人生。”
“人生不过吃住两样，若没了两位姐姐，我的余生怕也于那行尸走肉没甚区别。”葛茗雪目光坚定道，“我是在与两位姐姐一起后才知道生命可以有万般色彩，若只留我一人苟且偷生，还不如让我同姐姐们一起继续轰轰烈烈。”
楚云瑶闻言禁不住笑了，“姐姐你看，茗雪那模样是不是像要被我们丢下不带着一起玩的幼妹，好可怜也好可爱。”
冬暖嗔瞪了楚云瑶一眼，“你还不快些把计划与我们详细说了，再耽搁一会儿恐怕刑部跟大理寺都要带人将我这园子围了。”
“现如今还能有什么计划？”楚云瑶轻松道，“要么赌一场顾尚书对姐姐的真情有几分，要么让我与茗雪提剑杀上金銮殿，反正凤文璟是不可能离开那固若金汤的皇宫内院，唯有我们进去方能搏出一点可能。同顾景瑜一样的招数亦可用在余天翊身上，只是不知凤文璟对这两人是做什么打算了。”
“姐姐是要让顾景瑜或者余天翊带我们进宫？”葛茗雪问。
“是挟持。”楚云瑶纠正道，“一旦孔尚书将过去种种如实阐述，那么脑筋再笨的人也该想到我与暖姐姐之间必有联系。想要验证姐姐的身份很简单，只要让他们父女或母女见上一面即可，假死虽可以解释是姐姐做局想活，可只要存在一点不合常理，对上凤文璟的万千帮手，我们就必然会一直处于被动。”
“时间最能消磨人的意志，纵使姐姐什么都不说，纵使我们可以再销声匿迹等待时机，可比较起来已是不能再有与现在一般尚有优势可言的局面了。”
冬暖同意楚云瑶的分析，“我也不想再等了。我与孔家，总该有个结果。”
若事成，她们放下屠刀就地正法绝不算亏；若事败，也不过是在凤文璟的主持下享有同样的结局罢了。还有整个孔家、赵家，或者再加上顾家，余家等等陪葬，想来也不过是将‘朝城之乱’原定的戏本继续唱完，只是情节更加精彩纷呈也更引人入胜。
“那么，事不宜迟……”葛茗雪喃喃道。
三人眼神交汇，唯见彼此视死如归的轻松笑意。
-------------
谢谢大大们的支持~~

第494章  |  0494 四九四、兵分三路
顾景瑜拿着孔承及其夫人的画押笔录回了家，之所以到了现在还没有将这份调查记录递交到凤文璟的手上，他告诉自己，那只是因为他作事严谨不想留下任何一点纰漏，必须反复斟酌确认才能确保无虞。
夜色已深，管事顾勇出门迎了他回来才想开口说话，结果叫自家主子冷眼一扫他便当即噤了声。顾景瑜是个性情有些乖戾的人，许是少年时家中遭受种种变故，他除了在几个极为受他重视的人面前还能有所收敛，一般人真的很难见到他的好脸色。
顾勇看出顾景瑜今日的心情十分不好，只得以眼神示意一旁伺候的小厮赶紧去将晚膳端上桌，大人近几个月都是早出晚归，想来也是……
后面的内容他没再继续想，而是在送了顾景瑜进内院后便躬身告退，并提了一句饭菜都已准备好了，还请他为了身体不要忘了吃。
顾景瑜的心就没在身上，所以不仅没有听全顾勇的话，就连他是何时转头回了前院都不知道。直到他低着头推开自己的房门脚尖都还没迈过门槛，眼尾余光突然就扫见了一道本不该出现在他房中的窈窕身影。
他脚步一顿，愣愣的看向左边。
为着日常处理公务方便，他把家中的四间正屋全都打通，东侧两间，一间做了卧房，一间做了藏室，以中间的堂屋做隔，西侧的两间屋是巧设镂空隔断的书房及办公区，所以只要进门，便能清楚看见书房中的所有。
而此时此刻，他心心念念的那个人正坐在他常坐的椅子上，手中捧着一本该是从他的书架上取下的书，同时抬起头来与他隔空相望。
顾景瑜震惊于冬暖的突然到来，可看见他回来的女人却像是完全不知道他连日来的纠结困苦，只扬起一张俏脸笑盈盈的开口道，“怎么这个时候才回来？让我好等。”
“你，怎么来了？”顾景瑜站在门口竟一时不知道自己该迈步进屋还是就这样继续站在门口，手中的卷宗刹那间好似烫手，叫他生生又攥紧了些才不至于掉落。
冬暖仿佛是没有察觉到他神色异常般继续朝他笑得明媚，“因为想你，所以就来了。怎么，你是不高兴看见我吗？”
“没有。”顾景瑜本能辩解道，他怎会不想见她，可许是因为太想太想了，他在真的看见她时已经忘了该如何表达情绪。屋外是寒冬下的森冷，屋中是炭火烘烤出的温暖，顾景瑜在定了定神之后抬腿进屋，并反手关上了房门，“我这几日也正想着去见你，不想你却先来了。”
说着话，他走入书房并不着痕迹的将手中卷宗随手混入桌旁堆砌的各种待办理的公务卷册中，同时想到，顾勇刚才迎他进门的时候欲言又止，该是想告诉他冬暖来了吧。
冬暖依旧似没心没肺一般，一双闪闪的眼睛随着他动作而移动，等顾景瑜终于愿意转过身来与她四目相对，她的脸上才悻悻露出些委屈，“早知道我就不要不请自来了，顾大人终日繁忙恐怕不能分身，可见我实在粗心，竟是由着性子给你添麻烦了。”
“那今日我们就算见过，你好好休息，不必惦念我，也不要没日没夜的埋在公务中不懂偷闲，再是尽忠职守也要顾及自己的身子。”她说完话便放下了手中已读了好几页的书，起身作势要走，“如此我便不做打扰了，顾大人就此歇息便好，不必送我——”
话音戛然而止，刚刚站稳脚跟还未曾迈步的冬暖就被顾景瑜突然拽入怀中，他使的力气有些大，以至于两人撞到一起时都忍不住屏住了呼吸。
冬暖垂眸掩下眼底乍现的一丝算计，不论他对孔长乐的事知道了多少，目前能指向她的证据总归不足，更何况那个能辨别她身份的胎记一早就被她用药物除去了，除非她亲口承认或者是与她的父母当面对峙。
只是如今十几年过去，她的父母或许早就不记得她的长相，毕竟她曾是他们那么急于抹杀的存在。
“暖儿，你曾说过你是元武十一年生人，那你的生辰是几月几日？”顾景瑜牢牢抱紧怀中人，本已在外冷透的身体原并不觉得寒冷，可在抱住她之后，不知怎得忽然想要打起冷战，就好像是来自她身上的暖意太过浓郁袭人，而他却虚不受补一样。
冬暖也抬手轻轻环上他的腰，声音如以往般柔软道，“我没同你说过吗，我父母早亡，故而我也并不记得自己生辰是哪月哪日，这也是我从来都不曾庆祝生辰之日的原因。”
她是说过自己父母早亡，可今日端详，她眉眼之间跟孔尚书及夫人何止一点相像？顾景瑜忍不住将脸埋入她的肩窝深嗅她的香气，可同时，他的脑中早已翻江倒海不得安宁，如果……如果她真是孔长乐，他要如何办理？如果她真的，真的同楚云瑶有瓜葛，他又要怎么抉择？
“你身上好冰，我早于你提过，小厮们照顾起人来难免粗心，你自己却也不重视些，这要是冻病了可怎么好？”冬暖只表现的对他关心备至，而对其他全然不知，“不过好端端的你怎会突然问起我的生辰？可是想着再过春节我也到了而立之年，所以想寻个由头与我庆祝一下？”
“暖儿，你——”顾景瑜猛然截停话音，他想问她季长风在哪里，想问她为什么那时候没有跟季长风一起离京？以及，她全心全意支持他走到如今刑部尚书的位置上，为的是不是就是今日？还有，还有……他想问的问题多到数不过来，可偏偏话到嘴边却一个字都吐不出来。
“恩？”冬暖温柔应道。
“我想说，你饿不饿？陪我一起用膳吧。”顾景瑜放弃探究，也终于在内心的极度挣扎中松开了紧紧拥抱冬暖的手臂而改握住她的一只手。
“我刚才还想说自己来的着急，晚饭都未曾吃，现下正肚子咕咕，”冬暖仰头朝他笑笑，“民女这厢谢过尚书大人仗义赠饭。”
顾景瑜也挑唇对她微微一笑，然后便牵着她的手一路去了饭厅。
与此同时，楚云瑶也纵身翻过一人半多高的院墙，再一次造访了余天翊家。
--------------
谢谢大大们的支持~~~

第495章  |  0495 四九五、兵分三路2
余天翊料到楚云瑶会再来找他，只是他没想到会拖了这样久，久到他日思夜想，甚至已经开始恨起自己的自作多情。
可当他看见那道身影出现在眼前，当他看见她像之前什么都没发生一样笑着跟他打招呼，他就只能听见自己那没出息的心跳在为她而欢呼雀跃。什么掉脑袋的死罪？什么罪不容诛的恶行？什么惨无人道、灭绝人性……统统都被他抛之脑后。
“大人知道我还会来，所以才在后院一直在等我吧。”楚云瑶的脸上完全看不出一丝芥蒂，就仿佛之前被三法司层层抽丝剥茧的，关于楚家被灭门的真相乃至今日被翻案、被公之于众，被弥补封赏她全不在意，而关于她曾经亲手犯下的种种罪行，以及她为了报私仇解私怨所所牵连的众多无辜，也全不在她的内疚范围。
夜色幽幽，冷风习习，余天翊矛盾的以为，她最起码该为那些就连自己因何而死都不知道的可怜人心存不忍，可他又十分清楚，她的心中若存在这那样的心思也断不可能走到今天的这般地步。
“好久……不见。”万种情绪，千般无奈最后也只化成这么一句呢喃。
楚云瑶似是没看见他脸上的纠结，不过说实话她也确实看不清，廊下的灯笼光线昏暗，能让他们俩辨识出彼此就已经算是大功一件，哪里还能奢望它能如白昼一般照出一切。
余天翊已习惯常驻药房，所以穿戴的十分保暖，外出时也没忘了在肩上搭一件厚实的披风，可楚云瑶却不同，她为了行动方便而减少了负重，所以使得整个人看上去尤其单薄，可同时也显出了她周身及其飒爽的精神状态。
这样的人，怎会轻易服输？余天翊强行抑制自己内心中接连不断对她的心动，稍稍侧身让出半条笔直的长廊路线，道，“夜深天冷，楚姑娘此行该不是只为了跟余某打声招呼，若不介意的话，我们还是去屋中再聊吧。”
楚云瑶眸中微闪光亮，她突然知道余天翊究竟是哪里较为吸引她了，是那种看似对他人的疏离的坦然，以及他对自己绝无欺骗的从容。只要同他一起，她就仿佛能从中获取平静，可惜……她放不下，她们也都放不下。
凤文璟是她们最后的一次反击，迟来的真相对她们来说已毫无意义，不是所有的痛苦都会被时间抹平，也不是所有的错误都值得原谅，更不是所有的恨意都期待着以一句‘我知道错了，我已尽量弥补’作完结。
楚云瑶同余天翊错身而过时，那仿佛再现眼前的种种画面瞬间拉长了时间，一眼万年。
药房中染着炭盆，冉冉温暖着这间终年充满药香的屋子。
楚云瑶进屋之后便深深吸了一口气再慢慢吐出，这是她首次放松自己沉浸其中，“大人知道吗？我非常非常喜欢这里，如果可以，我都恨不能把这里的一切都攫为己有。”
余天翊跟在她的后头进来，听见她惬意满满的声音差一点儿就忍不住要将所有她想要的都双手奉上，可他知道，他们之间的关系或许早已是他的一场梦，一场只有他独自记忆与回忆的镜花水月。
他取下披风挂好，然后用一支燃烛将药房里的灯笼全部点燃，通明的烛火终于彻底将他们俩人统统照清。
“楚姑娘喝茶吗？”余天翊嘴上虽是问句，可他并没等楚云瑶回答便取过茶壶驾到炭盆之上，烧水，挑茶，净洗茶杯……他无法停止忙碌，就好像他手上的动作一旦停下，眼前所有的一切就都会变成假象。
“云瑶在这里先跟大人赔个不是，大人之前为了我怕是受了不少苦，不过好在皇上顾念着与您的交情，并未深责。”楚云瑶说话时着重强调了‘皇上’二字，他能看出余天翊与她独处一室的不自在，可她既然来了，总不能无功而返。
余天翊闻言，手上的动作顿了顿，之后也未搭话，而是转身搬来两张椅子放到炭盆边上，一方面是方便他煮茶，一方面是让楚云瑶能离火源近些不至于寒冷。
“大人不愿理我也是应当，谁让我是自作孽不可活呢，可是……我还是得不请自来，厚着脸皮上门求一求。”楚云瑶坐上椅子后便将一双分外美丽的杏眸专注在余天翊的脸上，他的满头银发并没有因为保养及调理便回归黑色，只看那新生的发根就知道他的身体及精神伤得有多严重。
余天翊也坐上椅子，只是在听见楚云瑶那句‘求一求’时还是没忍住抬眼与她对望，“楚姑娘何必说的那么卑微，以你缜密又深长的算计，我也不过你是掌中的一枚棋子罢了，为了能更加接近宫中，你不惜在我面前暴露自己，你知道，我不论是为了真相还是为了其他，都不可能严守。只要我说了，便只有一个结果，那就是皇上一定会秉雷霆之怒追查你到底。”
“至于皇上所能追查出的真相对你而言也并不重要，因为你的目的就只是希望挑起层层矛盾，不论宫中还是宫外，只要掀起风波你就能见机行事。你一贯擅长见缝插针，而一旦皇上身边出现了漏洞，你的剑尖便会直奔他的命脉而去。”
楚云瑶看着余天翊，她的眸中闪现惊喜，那是能力被肯定的欣喜，且全不参杂一点被戳穿目的的不安，“不愧是以心思细腻著称的院使大人，医病救人已是天下第一，不想在心智思虑上更乃神算。”
余天翊被她夸得心底气不打一处来，他这才知道，楚云瑶若是不故作娇弱，那态度，那神情，还有那说话方式足以把在世圣佛都气得想要跳脚。
“诚如大人所言，我也是没想到凤文璟会完全逆了我的判断，使我百种算计都功亏一篑。”楚云瑶微笑坦诚道，“所以我也是被逼得全出出路，这才不得不又求到大人您的身上，求您，带我入宫吧。”
余天翊一怔，他以为自己是听错了，可楚云瑶并不容他打马虎眼，而是又清清楚楚的重复一遍，“大人不必这样看我，难道凤文璟就不想亲眼见见我吗，见见我这个把他的兄弟全当菜切了，既帮他保留了名声，又帮他解了忧患，甚至还能背负所有罪名的祸害？”
------------------
递给大大们我在蜜雪买的抹茶味儿冰淇淋~~

第496章  |  0496 四九六、兵分三路3
是凤文璟期待见到她这个所谓的‘祸害’，还是她在期待见到‘凤明修的儿子’这个目标？余天翊已经无数次的想过楚云瑶必然回来见他的理由，可最终得出结论，只要她再次出现在他的面前，那么他必然就会跟她的命运绑在一起，而现实证明，她是真的没把他的性命，以及他背后所要牵扯的人当作一回事。
说不上是伤心还是失望，因为他早就认清了，在她的心里他的存在不值一提。自嘲的在心中笑了笑，余天翊将煮好的第一杯茶递到了对面女人的手里，“你觉得，只要你来了我就一定会帮你？”
楚云瑶接过茶杯，然后不见一丝怀疑与担心的递到唇边轻轻吹凉，她的眸子始终都没离开余天翊的脸上，直到茶水温度微降，她呷了一口，任那股香气自她的嘴巴一路温暖到胃里，待她舒服的呼出一口气后，才一脸的理所应当道，“大人此言差矣，若是连您都不肯帮我，那么谁还会帮我呢。”
“即便搭上我的性命？”余天翊见她全无戒心，一时也不知道她是因为太过信任他还是早已准备好一切能被利用的细节，只待把他的所有价值榨到一滴不剩。
“大人的性命，不是一早就属于我了吗？”楚云瑶亮闪闪的眸子里全是自信与笃定，硬是看的余天翊生生下不来台，也看得他一边想苦笑，一边又想仰天长叹。
余天翊第一次知道，原来想掐死一个人的心情可以出现的这么毫无预兆，但同时，他的身体也因为这过于刺激的念头而莫名其妙的进入了一种极其兴奋的状态，由鼠蹊处蹿起的酸意猛地扎进他的下腹，促使那休憩了许久的庞然巨兽隐隐苏醒。
“大人就算之前不知，可后来也当是见识了我的狠毒，再不济，我血洗朱建享一家后所留下的痕迹大人也曾亲眼目睹，怎还会觉得他人的性命之于我而言还有轻重区别？”楚云瑶的脸上没有一丝怜悯与后悔，“生而为人都是贱命一条，谁又能比谁高贵？”
余天翊抑制住勃发的性欲，因为不合时宜的冲动只会让他的处境更加尴尬，尤其是在他清楚知道她家曾遭遇的种种之后，只是文字记载而已，他都不敢去想那时年幼的她是如何将自己藏起，又是如何躲避，再是如何亲眼目睹自己家人惨死刀下，而最后选择回到京城。
“皇上，他已经尽自己最大的努力还了楚家清白。”他不知道自己为何偏要在这时候为凤文璟说话，可楚家一事确实与凤文璟无关，那时的他也一心想要躲避纷争，却不想一番手足相残的惨剧后他成了收尾的最佳选择。
“清白？”楚云瑶的情绪并没有因为余天翊帮腔而稍有变化，旁观者永远都是最能保持冷静理性的一方，因为痛又不在他们的身上，自然慷起他人之慨便尤为大度，“现在还死人于清白有什么用呢？或者说，如果当年我也死了，今日的‘还楚家清白’还依旧在？”
余天翊被她问得瞬间没了声。追查是因为有人喊冤，必须彻查是因为那喊冤之人引起了轩然大波。俗话都知道‘会哭的孩子有奶吃’，怎会因换了一种形式就有所不同呢。
“鞭子不抽在自己的身上不知痛，若良心好用，凤文璟为何还要豢养那么些暗卫，影卫？若道歉就能得到原谅，是不是等我杀了他之后再跪天自责，就能理所应当的安稳度过余生？”楚云瑶一字一句问着余天翊，“大人曾在回京的途中对我说，若换了是你遭遇我所经历的一切未必会有我今日的通透良善，可见，我也不过是做了普通人会做的选择。”
她哪里是‘做了普通人会做的选择’，万千遭遇不公的人里能竭尽所能抗争的又能有几人？
“非死不可吗？”余天翊并未说死的是谁。
“大人觉得死去是件很可怕的事？”楚云瑶抿了口茶，接着微微笑道，“‘死’的可怕之处在于过程，因为未知，也因为痛苦，可死亡之后就什么都没有了，而且随着时间流逝，会一点点将存在过的痕迹抹去。”
“大人你知道吗？我已经很久很久都不曾梦到过我的家人了，我不愿承认，可我还是不得不面对，我已经忘记了他们每个人的长相，忘记了他们每个人的声音……甚至有些回忆，我都开始怀疑那是我因为不甘心而凭空想象的画面。”
余天翊的心脏狠狠抽痛，尤其是他看见楚云瑶明明在笑，可她的整个人却仿佛都置于一片虚空之中，她似一条为复仇而存在的游魂，也似一抹随时都等待散去的意念。他忍不住伸出手去抓住了她，而处于恍惚中的楚云瑶则是全无防备的被他拉回现实。
‘刺啦’一声，是茶水泼进炭盆，‘喀咚’一声，是茶杯掉到地上。
楚云瑶低头看了眼被淋湿的裤子，不甚在意的用手弹了弹。余天翊则拉着她的另一只手，久久不肯松开。
他一早就知道自己劝不了她，不论她是选择继续跟他虚与委蛇还是选择真情实意，以他的立场都没有资格令她放弃坚持。可是他更知道，如果她去见凤文璟只是为了完成一场宛如自杀般的仪式，那么他又怎么能放开手，任由她义无反顾。
“大人好像非常信任凤文璟，那么是不是就可以证明，即使大人您稍微做了一点错事他也不会真的于你计较？”楚云瑶怎么可能错过如此好利用的机会，不同的情况就都要对应不同是手段，谁让他又忍不住抓住她的手了，“您只是带我去见他而已，他既知道我来，必然会作下防备，往好了说，这不仅可以抵消你之前的错误判断，可能证明你的无辜。至于后续如何，我与他谁都怨不得你。”
说着话，她也温柔的回握住了余天翊的手，脸上的表情更慢慢变软变媚，顷刻间，她仿佛又被‘楚楚’上了身，“只要大人愿意帮我，我——”
余天翊明明是想抽回手，或者是想大力甩开她，可只要面对着她，他偏偏是骨气也没了，脾性也变了，只要她乐意勾引，他就只剩‘何乐不为’这一个选择。
------------
嘿嘿嘿~~提前说啦~~没有肉肉~~~

第497章  |  0497 四九七、兵分三路4
想要将楚云瑶扯入怀中的余天翊在施力时突然犹豫了，而也恰恰就是这一瞬的分心，让楚云瑶顺势而起的欢喜又落回了原处。
他收了力气，而她并未成功扑入他的怀中。
“大人，您抓疼我了。”楚云瑶及时收敛，她也不是非要利用他心里对她还残存的那一点点温情，毕竟用不对方法只会是一场对她所占优势的浪费。
余天翊其实也不想把自己的内心全都暴露给她知道，可自与她相处之后，他在她的面前哪里还有秘密？他给出的心意多到他自己都觉得厌烦，而在他知道并了解了她曾经所遭遇的不幸后，那股让他无法介入，让他无权安抚的有心无力，也让他久久不能释怀。
他不想放手。就算知道她根本不是他所想象的样子；就算清楚她手段恶毒，且永远都不可能改变；就算确信了她被仇恨所束缚，犯下种种令人发指的罪行，他也只觉心疼，丝毫都不曾想过要松开她的手。
“皇上……对于你犯下的事情并不是全无转圜余地的。”余天翊再又紧握了一次楚云瑶的手心后才慢慢松开力道，“你应该也听说了他今年的几个大动作，后宫散去，前朝查贪，就连不可亵渎先皇圣明的翻案，他也敢于冒天下之大不韪的做了。他，与先皇并不一样，你并未见过他所以不知道，他——”
“所以，我不是来求大人带我入宫了吗？”楚云瑶打断他的说辞，认同凤文璟是什么样的人与她的复仇有什么关系？对她而言，他首先是凤明修的儿子，凤文羽的兄弟，再才是大盛的帝王。
说她鼠目寸光不顾朝廷安稳百姓安康，她认。因为她一早就知道以她这般以暴制暴，以血还血的做法不可能不牵连无辜，甚至就因为她所针对的是大盛至高无上的权力者，更会有无数的可怜人为她所累及。可那又如何？都说人死账清，她赔上自己的一条命就是了。如果有人再恨，那便效仿她的作为，对始作俑者赶尽杀绝罢。
反正她已经足够满足了。
“你为何总故作听不懂我的话？”余天翊沉声道，“你杀不了他。你知道皇宫是什么地方？你以为大内御前的都是什么人？你真当自己有三头六臂吗？你以为……能让你从暗卫劫走凤羽，皇上在这其中就没有一点算计吗？”
一连数问，每一个都直指楚云瑶要害，他不想见她用这样极端的方式送死。
“大人知道何为‘心照不宣’？”楚云瑶对余天翊粲然一笑，“既然是于我有好处，我为何又要费心去计较其他？如若目的一致，暂时相互成就又有何不可？”
余天翊被她反问住，他早该知道的，一个能将自己的所有都利用彻底的人又怎会错过有心人的推波助澜？
“大人越是这般为凤文璟考虑，越是会让我觉得你二人之间关系匪浅，也越是证明凤文璟其实早已与你知会过关于我的事了。”楚云瑶望着他的眼睛笃定道，“那么他又是怎么交代的？让你劝我束手就擒？还是借你之手将我就地正法？”
说着，她的口风一转又疑惑道，“那他应当早在你的府上设下埋伏才是，如果是我，断不会错过这种能瓮中捉鳖的好机会。而且他也需要为自己兄弟的死画上圆满，算起来，根本就不会有人比我更适合祭天平怒的了。”
“你为何总是这般决绝？为何丝毫不肯留下余地给旁人，给自己？”余天翊并未否认楚云瑶的推测，“若按照你口中所说，你知道，即便你肯担起所有罪名，又会有多少人因此而送命？还有多少人会无辜枉死？你从来都不是一个人，你可以不把我放在心上，可那些你真正在意的人呢？他们的性命你也可以肆意处置？”
“大人，错了判断的是你。一直以来都不是我做事决绝，而是这世上太缺少如我这般甘愿奉上一切也要为自己呐喊出声的人。”楚云瑶不想理会凤文璟究竟给余天翊灌了什么迷汤，他有他的私心，就如她之前所说，不过是一场‘心照不宣’罢了，“不论是过去还是现在，希望我立即死掉的人太多太多，有些人知道我姓甚名谁，可更多的人怕是连想都不愿意想一下我姓甚名谁，便都站到摇旗呐喊着叫我‘快些去死’的阵营里，我若一个一个的都去关心体贴，又怎么能安稳与你在这里喝茶烤火？”
“凤文璟并不是为了我才遣散后宫，他是害怕自己再步凤明修的后尘。他也不是为了我才查处前朝的贪赃枉法，那是他巩固权力、稳定朝堂的必经之路。”楚云瑶淡笑道，“他同样不是为了我才去翻案查证我楚家为何灭门，而是因为我走到了他的面前，并把锋利的刀剑抵在了他的喉咙上。他怕死，他不想死，因为他知道，没了他凤文璟在皇位上还会有别人，那张富丽堂皇的椅子从来都不缺人向往。”
余天翊自是明白楚云瑶的推断没错，他已经被她说动了，可比起无言以对的理性，他打心底里最想做的，还是保护她，“你说了那么许多，偏偏没提你与他之间的势力差距，双拳难敌四手，纵使你剑气如虹又怎挡那千百万的兵将？”
“那也值了啊。”楚云瑶神采奕奕的看向余天翊，“问天下能有几人做到如我一般？又有几人能拥有与千百万的兵将血战到底的经历？大人难道不觉得，丢掉‘成败’的因果，我也堪当英雄一称吗？”
“楚云瑶。”余天翊提声叫了楚云瑶的名，他的心底再一次升起了想要……操死她的冲动，因为他竟然被她说的无法据理反驳，她这哪里有一点儿听劝的可能，怕不是一方枭雄都难有她这样的势气与觉悟。
下一刻，他又禁不住自嘲笑道，“这样与你一比，我显然是太过没用了。凡事都想妥善，凡事都想要保全，想的再多却终是护不住自己最在意之人……如此自作多情却没有限度，也莫怪自己事事都要难堪了。”浭茤䒵雯錆连喺㪊伍依Ꮾ罢了，”余天翊看着楚云瑶温柔浅笑，“既然你都说了‘我的命一早便是你的’，那便拿去吧，不值钱的玩意儿，没了就没了。”
---------------
我来啦~~~

第498章  |  0498 四九八、兵分三路5
楚云瑶莫名觉得一阵心痛，就好像是有人不经意的用刀在她的心脏上划了一下，伤口不大，却仍疼得人屏住了刹那的呼吸。
她不喜欢这种感觉。因为这世上只有冬暖跟葛茗雪这两个牵绊就已经足够他畏首畏尾，她不希望再多出现一个能搅动她心弦的人。
余天翊是不会死的，如果凤文璟让他死，那么只能证明即便凤文璟伪装的这般彻底也依旧跟凤明修是一样。也足可说明，对于皇权再握的人，是永远，永远都不可能共情跪在他下首的人，因为在他们的眼中，万物臣服皆是他英明神武的证据，至于情感，他需要了，便有存在的必要，且身旁的人就必须无条件的奉上；如若他不需要了，那么只要随心情丢弃就好。谁敢造次，那便是跟自己的项上人头过不去。
“大人如此说，是因为对凤文璟的信任也就只有这般程度吗？”如果他心有迟疑，或许她就可以从中撺掇一回，他若愿意助力，对她而言可谓事半功倍。
余天翊望着楚云瑶对他说出那番话全似不明所以的模样，心口似又遭上一记重拳，钝钝的痛蔓延至他的四肢百骸，让他就连想要叹气都使不出力气。鋂日哽薪暁说㪊191Ȣ三五澪
“不是我对他的信任程度有了问题，是因为比起他……我选择舍命陪你。”余天翊似是将一切都放下了，声音清晰有舒缓道，“我与人相处习惯将心比心，曾经对还是王爷的他如此，后来对一见倾心的你也是如此。纵使在知道一切之后我仍心存幻想，以为自己能从中周全，可我反驳不了你的坚持，也无法动摇他为江山社稷所尽的全部努力。”
“我清楚知道，你并不是被仇恨蒙蔽了双眼，真正看不清现状的人绝对没有你这般通透的眼睛，你孤注一掷的想去见他，不过是想给自己一个结果罢了，因为你把他列在了所有人之后，如果他在前，我想以你的手段跟计谋应该也早已成事了。”
“国不可一日无君，可是借着时局动荡，其他目标对你来说又有何难？”余天翊吸了一口气，再缓缓吐出，“你想为亲人报仇，可你的良知，或者该说是你的心还没有冷硬到想要举国百姓一同陪葬。你是每次出手都不留活口，可仔细算来，你已经尽力在控制降低牵连者的人数了。”
“大人未免太过想当然了，”楚云瑶出言打断他的分析，因为她不愿听，“凤文璟被我放在最后，是因为他必须是最后一个，何来他若最先其他人就轻而易举一说？”
“要怪也只怪章素盈蠢，明明可以将矛头对准始作俑者，偏偏要退而求其次的招惹虞若秋。她那般的家境，竟是被爹娘养成了一个不懂思考的废物，但凡她长些脑子，想要孩子只管找人去生，而不是挂在凤文璟这一棵树上——”
“这件事也有你的手笔？”余天翊不觉意外的看她，若说这一连串的事件里没有她的影子他反而要觉得奇怪了。
“大人觉得呢？”楚云瑶挑唇一笑，“虞若秋母女俩的性命是靠你果断出手才得以平安，凤文璟就没许诺大人什么好处？”
“好处就是，我可以带你走。”余天翊直直望向她的眼睛，“他说，错误既已铸成便已成定数，是皇子们的储位之争再加上先皇的一念之差才使得一件幸事发展到如今这样一件错事接连一件错事，所以，如果你能放下——”
“他希望我能放下？还许你能带我走？”难以置信的楚云瑶两说话音调都拔高了，“他如此的‘感激’方式真让我始料不及。”
可恨！可恨至极！他凭什么希望她能放下？又凭什么觉得她能放下？他轻描淡写一句就把她想要穷其一生的想要达到的目的摧毁？他作出一副大度不愿计较的包容样，是觉得她拼命算计的样子很可笑吗？
与此同时，顾景瑜从一片混沌中幽幽苏醒。他记得他是跟冬暖在吃饭，只是席间稍微喝了一点温酒暖身，接着不久他就开始视线模糊，直到冬暖靠近的身影在他眼中化作黑暗。
危机关头唤醒了他全部的警觉，不等视线清明他已纵身翻起，只是脑中晕眩剧烈，让他自以为利落的动作依旧显得有些缓慢及拖沓。
“你醒了。”冬暖靠坐在一张宽大的椅子中，见床上人有了动静，声音不急不徐道，“长风，去给顾大人倒一杯茶，许是他很久不曾喝醉酒了，醒了必然难受。”
顾景瑜听见季长风的名，再是浑噩抬不起头来也凭借一股意志抬起眼来，只见一道身影从模糊到清晰，待那人走到床前弯下腰，可不就是一直以来他早已断定绝不可能再回京城的季长风嘛。
他没接季长风递过来的茶，而是极尽努力坐稳了身体，他不可能一杯就倒，更不可能昏睡的人事不知，还有冬暖，她手里——正捧着他从刑部带回来的卷宗。
季长风看他不接也没继续躬着身伺候，将茶碗往床头的矮柜一放，转身就又回到了冬暖的身旁。
“尚书大人为何要这样看我？”冬暖将已然看完的卷宗合上，然后反手递给季长风，“去把它放回原处，别让尚书大人想要翻看的时候找不到。”
季长风默默听令去了。
顾景瑜双手撑着床沿，强撑着头痛欲裂的脑袋思考此刻的状况，“是你给我下药了，为什么？”
“自然是对尚书大人有事想求才不得已出此下策。”冬暖并未否认‘下药’一说。
“你我之间，用得着‘求’这个字？”顾景瑜拧紧眉心，转眼又见季长风放完卷宗后走了回来，“他是什么时候回来的？如今京城戒严，他——”
“他不过是南下替我商谈生意去了，又没有作奸犯科，想回京便回京，怎么在尚书大人的嘴里就好像他身背罪名逃难去了似的？”冬暖貌似诧异道。
顾景瑜眉头锁的更紧了，冬暖几次三番提季长风回答问话，是想把他置于何地？她还趁他不备对他下药，是想说身边有了季长风，他的存在便可有可无了吗？
“冬掌柜该知道我是在说什么？”他的心情愈渐不好，自然说话的口气也硬了起来，“私下翻看朝廷公文，冬掌柜难道不知这是重罪？”
---------------
谢谢大大们的支持~~~

第499章  |  0499 四九九、兵分三路6
冬暖听完顾景瑜一腔严词不是很在意的往椅中一靠，季长风则是在看过顾景瑜一眼后，视线再不在他身上停留。
顾景瑜的头痛已经稍微平复，可这并没让他的心情一并缓解，尤其想到自己带回的卷宗上都记录了什么内容，而冬暖作为他首要怀疑的对象又已详细阅览过之后。
“尚书大人不必焦虑，屋中只有你我他三人，而不论是咱们其中的谁，都不是那喜欢乱嚼舌头的闲人，您大可放心。”冬暖想了想又稍微轻扭头，季长风立刻会意并低头单膝跪下静听她的吩咐，“你去门口守着，我与尚书大人有些话必须说清楚，别让人打扰。”
“是。”季长风眼里从来都只有冬暖一人，即便知道顾景瑜也同她有了亲昵关系，除嫉妒之外他也更加自信，因为顾景瑜永远都无法与自己相较，尤其是在冬暖的心中。
待卧房之中只剩两人，待冬暖与顾景瑜默默无语两眼相望，却好半晌无一人肯先开口。
最后，还是尽力压下满腔抑郁的顾景瑜出了声，“冬掌柜不是有话要同我说吗？怎么不开口了？”
冬暖轻牵嘴角笑了笑，“我也是在思考该与尚书大人从何说起，既然您已等不及了，我也就只捡自己关心的问了。”话音顿了顿之后，她接着道，“我刚刚看了关于吏部尚书夫妇俩口述的笔录，不知大人要如何拟成奏章向皇上禀报呢？”
顾景瑜望着冬暖直直投过来的视线心口猛跳，他不希望她与‘孔长乐’之间有任何关系，可连他都能猜想到的问题又如何能瞒过皇上？而且验证的方法尤其简单，只需孔承及其妇人与冬暖当面对峙便可，即使时过境迁，父母又怎能轻易忘记自己女儿的长相？
“大人在犹豫什么？莫非是想渎职？”冬暖一派坦然，好似全不受刚才卷宗内容的影响，也好像那字句详述的笔录与她全无关系一样。
顾景瑜错过冬暖的视线，看向一墙之隔守在门口的季长风方向，“他突然回来，是为了你吧？”
冬暖轻一挑眉，“难道尚书大人想说，您如此犹豫不决也是因为我？”可是不等顾景瑜回答，她却已俏笑出声，“大人何苦这样为难自己？还是说，你我不过几日缠绵而已，就让您原本清明的脑袋成了浆糊？您并非深情之人，所以别在想要欺骗别人的时候入戏太深，若连自己都一并骗了可如何是好。”
顾景瑜心口骤然一凉，刺骨般的寒意瞬间穿透了他的指尖，他不敢置信的看向冬暖，无法想象那般冷酷无情的话是从她的嘴里说出，她竟无视了他的真心，还不留意思情面的丢到地上踩上一踩。
“我何时骗过你？我又何时连自己也一同骗了？”他痛心疾首道，“冬暖，你我之间快要十年的相遇相知，原来在你眼中竟是这般藏污纳垢？”
冬暖仿佛根本就没看见他因为心潮激动而泛红的眼睛，只轻描淡写道，“大人不必如此情急，您大可以静下心仔细想想，今日我突然来访，然后到了顾尚书的府邸，会受到什么样的待遇。”
顾景瑜神情一怔。
“想到了吗？”冬暖没有丝毫芥蒂的继续对他微笑，“大人府上的顾管事真的是好一番冷眼，就差啐口唾沫在我马前却又因为时常要差人问我要银子而不得不委屈出几分客气，最后，还是让我绕到了后院，从后门进来，真是……”
顾景瑜的脸色变得比之前头疼时还要难看，他一直都知道顾勇对冬暖有着较为隐晦的私人情绪，却不想——
“顾景瑜，我是什么见不得人的脏东西吗？”
冬暖突然的冷声惊得顾景瑜周身上下浮出冷汗。他从未见过冬暖沉下脸色，更从未听过她如此不带温度的声音，他瞬间便慌了，甚至心脏忐忑开始害怕。害怕她就此要跟他斩断关系，害怕她心里早就有恨，根本不想再见他。
可这一切的因果他确实难辞其咎。因为顾勇是他为数不多还算认可的亲戚，因为他知道顾勇无论如何都不会害他，家宅中的一应事务交给他，他便不必再费心，因为他还想利用顾勇给自己扯响警铃，因为冬暖心里有季长风，他不愿自己在她面前卑微到没有限度。
“尚书大人既无话可说了，那么我们就不必再纠结那些无用的关系，省得……彼此的脸面上都过不去。”冬暖适时缓下语气，“我知你一腔热血只为建功立业，我也懂你如此拼命不思其他，只为了上对得起大盛天地，下对得起黎明百姓，所以，大人尽可不必犹豫，以免无端端给自己惹了一身难以洗脱的腥臊。”
顾景瑜从来不知道自己竟能被冬暖简单一句话就抽干了浑身上下全部的力气。他想起自己入朝时的满腔抱负与意气风发，也想起与她的点点滴滴，更想起自己终于肯面对自己的真心，决定无论如何都要与她长相厮守，即便有季长风如影随形他也自信一定能将他彻底取代。
“你是。”他攥紧掌心，一双眼睛好像能望进冬暖的灵魂深处。
冬暖浅翘唇角，轻声答道，“我是。”
仅有藕丝般纤细的希望轰然断裂，顾景瑜的脑中顷刻间炸响惊雷，他突然觉得呼吸困难，就仿佛是被人同时禁锢了心脏，接着又被人扼住了喉咙。
她会死的。因为他已经猜想到孔长乐与楚云瑶可能的联系，而她已经承认，她就是卷宗中所提到了，并没有死去的孔长乐。所以季长风就是季六，他们多年时间一直潜伏京中，他们配合着楚云瑶将朝廷玩弄于股掌之中，他们甚至接二连三的杀掉了皇上的兄弟，致使满朝文武为此而动荡不安。
“既然季长风能入京，你明知道……为何不跟他一起离开？”顾景瑜先是想不通，可后来他又突然想通了。6柶𝟎
楚云瑶的身份已不再是秘密，她们其实一早就知道只要朝廷肯查到最后就一定不会再错过所有细节，冬暖根本无意隐藏身份，就连楚云瑶最终的目的也并非是想要以卵击石，她们只是不愿再躲了，楚云瑶报了仇，那么孔长乐的冤屈又怎么肯一忍再忍？
-------------
大大们好吖~~~

第500章  |  0500 五百、兵分三路7
顾景瑜从未这般无力过，就仿佛身上被压了一座大山，他以为自己扛得起来，也曾以为这世上将永远不会存在让他再度屈膝低头的情况，却没想到，让他一心想要护住并只想与她并肩携手的女人竟深藏着这样的秘密。
她想让所有人都陪她一起死。不，若再加上楚云瑶，她们不论有着什么样逆天的计划，不论结局是胜是败，整个大盛，整个朝廷都会陪她们一起陷落。
孔长乐的身份牵扯了她的父母亲族，冬暖的身份又与楚云瑶合谋并牵扯到了身在刑部的他，这还只是最显而易见的部分，如若深究，怕是连皇上都要被逼得无从下手。
顾景瑜心如刀绞，他一门心思只在朝堂，哪怕心系冬暖，他想的也是循序渐进，反正他从未计划过要用联姻的方式与任何世家捆绑，那便是花上一辈子的时间与她纠缠也无所谓。可他想错了，因为冬暖从一开始就没将他视作特别，她不过是随意支持抬举了一些人而已，她要的也不过是略微晓得朝中一点动向，而他恰巧是那个没让她浪费投入的人罢了。
“你对我……”话一出口他才意识到自己所想问题的卑微，顾景瑜急时收了口，闭眼凝神片刻后重又说道，“你想怎么做？如果你的目的只在拖着所有人一起下地狱的话，在我面前暴露绝非有利之举。”
“利与弊从来都是看人的理解，我不觉得是弊，那么自然就是对我有利了。”冬暖从容微笑道，“尚书大人也不必太过害怕，你我之间其实牵扯的并不深，之所以要在凤文璟的面前表现的对我一往情深，不过是为了能够更加清廉公正的效忠朝廷，同为男人，他必是会理解的。”
“你真是这般看我？”顾景瑜不甘心道，“我对你若有半点虚假——”
“重要吗？”冬暖出言打断他的恼气，“我已提点过尚书大人了，您有自保的能力，那就别把不该负累到自己身上的重担扛起来，从前我未利用你达到任何目的，现在让您稍微回报一些些应该也不算难事。”
顾景瑜看向冬暖的眼中通红一片，这种情况已经不是让她逃或者躲就能解决的了，她是兵走险招不思退路，却全然没有想过他要如何自处，“冬暖，不，我应当称呼你为‘孔小姐’，你的心……好狠。”对他好狠。
她明明也可以像对季长风一样指示他为她所用，可她偏偏不要！只是更加不幸的，是他也能看出她并非是真的不想利用他，不然她为何要突然找来？她在试探他，试探他能心甘情愿为她做到什么程度。
而对他而言更加悲惨的，是无论自己做出什么样的决定，大约都无法真正在她的心中留下痕迹。可他又忍不住想，她这何常不是在保全他？他们之间的牵扯越是明了坦荡越是能分辨清白，皇上最明事理，不然也不会在得知楚云瑶既是楚楚的情况下仍思虑周全，并一力要为楚家翻案。
可即便如此皇权也是最神圣不可侵犯，既然有功要重赏，那么有罪必然要重罚。只凭楚云瑶对昌王下了毒手，她就不可能活。还有冬暖，她摒弃了孔长乐的身份，怕不是从那时候起她们就已开始密谋报复，所以……安亲王也好，卫正也好，昌王也好，曾经的寿王也好，还有那一船的无辜，朱家满门，全都是她们一力促成。
一旦证据确凿，为平众怒反而是其中最轻的一项判罚。
“楚云瑶呢？”顾景瑜强迫自己尽快冷静，他若一味纠缠儿女情长怕不是才要真正着了冬暖的道，比起他来，她一定会更在意楚云瑶，而她既然能出现在他身边，那么除了能绊住他的手脚，何常不是又在给楚云瑶争取时间。
“她自然有她的事要做。”冬暖笑笑，“我就说尚书大人绝顶聪明定非池中物，这么快就将她与我联系到一起了。”
“呵呵……”顾景瑜自嘲冷笑，“我若真的聪明，又怎会直到这时才看清所有？你今日不来，我怕是还要彻夜难眠不停在为你洗脱嫌疑，如果孔尚书不被人检举，你是不是也会找时机自曝？因为这样做既可以令你的父母悔不当初，又可为楚云瑶争取时间。如果我没猜错，她应该正在想办法入宫，皇上便是她的最终目标。”
“你们除了复仇，根本就不在乎这其中牵连了多少无辜，也根本不在意最后会有多少人要被迫同你们走上不归路。你，还有楚云瑶，并不比曾经的凤羽良善到哪里去，只不过是你们兀自披上了‘被害者’的皮囊，一而再，再而三的合理化自己的残忍罢了。”
“尚书大人教训的是。”冬暖无比坦然的面对着顾景瑜的指责，他说的并没有错，可她也从来不觉得自己有做错，立场不同，看待问题的角度自然也不同，她不可能要求所有人都站到她这一边，因为这条路是她自己选的，她走下的每一步都倍感舒坦。
“不过尚书大人既然如此凛然，我倒是也有句话想问，您觉得这世上是对错重要还是输赢重要？”
顾景瑜被她问的一时竟不知该如何回答。
对错固然重要，可输赢难道不更能说明且改变问题吗？尤其是朝堂之上，那些勾心斗角若之论对错那便连‘错误’的存在都不该有，所以好听的‘对错论’都是说出来给人听的，就仿佛只要你一直都是对的，就一定不会被‘错’所打压欺凌，只是事实却恰恰相反，相对于‘恶’‘错’而言，好的，对的，往往更加束手束脚。
他为刑部之首，怎么会不懂那根本就无法用黑白两色分界的对错。
“你觉得你们会赢？”顾景瑜看着冬暖，明明还是那张令他朝思暮想的脸，明明还是那个华贵从容好似永远都不会沾染任何污渍的人，为何偏偏让他认不得了。
冬暖歪向椅子的一侧，且完全不失一丝优雅的单手托腮，“云儿性子最是执拗，所以我没法替她回答，不过对我而言……”她稍稍沉思了一会儿，随即便朝着顾景瑜露出十分娇媚又不失气质的微笑，“……我，自然是赢了。”
--------------
谢谢大大们的支持~~

第501章  |  0501 五零一、强者
顾景瑜被冬暖扣在家中不得出，同一时间，楚云瑶也因为余天翊的善意劝说起了逆反，而葛茗雪，则是将一个被套捆在麻袋中的人释放出来。
一个真正的坏人，只会在最初作恶时不断给自己寻找堕落的理由，待时间长了，他就会把这一切视作理所应当。可楚云瑶从一开始就没为自己找过理由，她就是恨，也只能恨，恨凤文羽的阴狠歹毒，恨凤明修的纵容掩盖，她也恨自己，恨自己为什么没有在家人被杀的时候冲出去，恨自己当初为什么要咬碎了牙躲在山沟里偷生。
所以她给自己的存活找了理由，那就是报仇。
她曾从复仇的喜悦中得到短暂的快感，可到头来，她感受到最多的就只有麻木与空虚。为什么偏偏是她要经历这些？为什么善良的人总要替真正使恶的罪人付出代价？为什么所谓的‘恶人自有天收’从来都只是无能之人的幻想？
就像她。她杀了那么多人，其中不乏无辜，可只要她不那么操之过急，只要她借着假死隐匿踪迹过上个三五年，那么现下占据优势就依然会是她。
她太想手刃凤文羽了，也一直将所有的注意都放在自己身上，因为错过了冬暖真正的想法与情绪。
当她一而再，再而三的劝冬暖离开京城，劝她好好享受人生时，当她通过她一次次的拒绝与无条件的支持后，她终于发现冬暖其实也像她一样，不知在什么时候已经快要被心中的积怨压得喘不过气了。
冬暖是可以听风、赏月，琴棋风雅的度过一生，可孤坟中的孔长乐却是连一句话都不能说了。
孝道禁锢着人的思想，只凭一句‘天下无不是的父母’就可以堵住所有生长于不公环境下的孩子们的嘴。得到利益的人越发开始颂扬信奉，因为只要成为‘父母’就可以了，你所有的委屈，所有的不甘都可以在成为‘父母’后得以宣泄，毕竟‘我’都是这么过来的，凭什么‘你’不可以，‘你’又怎么敢忤逆赐予你宝贵生命的‘父母’，‘不孝’两字大过天。
所以，现在是她该替冬暖满足愿望的时候了。孔长乐不该死的那么轻描淡写，她也不该消失的那么无声无息。
余天翊能理解楚云瑶的不甘，她越是情绪激烈越是能证明她本性中尚存的温柔一直都在折磨着她。如果凤文璟不是选择退让，那么他们二者之间必是不死不休的结局。可如今的她已是全身破绽，纵使她再能算计，再有技巧力量也不可能只身打破保护在凤文璟身边的层层壁垒。
所以他断定她压根就不是奔着与凤文璟同归于尽去的。
“今夜楚姑娘就留宿在这儿吧，天色已深，明日一早我们还要入宫。”余天翊说着话，又给楚云瑶递去一杯茶，“待会儿我让人给你之前住的屋子里加上炭火，现在天冷，你又穿的少，等屋中温度适宜了你再过去。”
楚云瑶听了，难藏心中恶劣道，“我今夜与大人同睡不是更好？你那里有大又暖，记得上一次去住，我可整整睡了一日，当真是没有什么地方能比大人那里更能让我安心的去处了。”
余天翊强忍住心底被她勾起的悸动，他明知她是故意一语双关行挑逗之实，更知道她除了身体从未敞开心扉与他相交，所以他只觉心冷，“楚姑娘还是不要为难在下了，你既无心也无意何苦非要难为自己？我是心悦你，可你并不需要，那我们俩还是各自安好吧。”
“可大人不是都要陪我一起去死了吗？”楚云瑶步步紧逼。
“我所陪之人是你，却也不是你。”余天翊轻叹道，“说来也是惹人笑话，我一早就知道自己是个会全心全意对待妻子之人，可又因为身体与体质异于常人而不得不清心寡欲，我无意多娶，又担心妻子娇弱，所以便独身到与你相遇。”
“一个冲动的开始，伴着一个盲目的过程，接着又迎来一个愚蠢的结局。我不后悔与楚楚的相知，也不后悔为自己过于惹人厌烦的心意付出代价，你的想法固然重要，可我扪心自问，你的想法之于我好像又没要真的那么重要。因为细想下来，喜欢上你，迷恋上你其实全是我一个人的独角戏，与清醒自持的你有何干系？”
“自己种因，自己得果，只是……”余天翊还想再说什么，不过寻思过后还是放弃了，仅轻声一叹道，“我是说不出‘愿楚姑娘得偿夙愿’的话，因为不论出于什么样的考量，大盛如今的君主都是难能一见的至圣至明，可我也说不出让你摒弃前嫌不恨不怨的话，实在是你的遭遇非人所能承受……所以我，唯有奉陪了。”
楚云瑶并不开心，甚至在听了余天翊立场坚定的发言后心中突然升起刹那间的沉重，她不需要这样的东西，从来都不需要。
“大人就那么信任凤文璟？”她恨凤氏一家，连带听见与他们相关的好话都不愿意。
“不是信任。而是以我多年与他相识，又经历了许许多多才做下的判断。”余天翊坦诚道，“就像我也能理解你的选择，你的做法一样。”
“我该为了曾经利用过你而道歉吗？”楚云瑶忽然问道。
余天翊微微一怔，随即苦笑答道，“不必了，楚姑娘随心便好。”
“如果我道歉了，你就会原谅我吗？”楚云瑶继续追问。
余天翊抬眼看向她晶亮的杏眸，望着望着，他的心仿佛又要被里面深深的纯粹所淹没，“我从来都没有记恨过你，也从来都没有将自己的心意当作要从你身上讨回相应报酬的有偿付出，所以你对我从来不存在什么‘抱歉’，而我对你也从来不存在什么‘原谅’。”
“大人一直都是好人呢。”楚云瑶喃喃道，“为什么好人会喜欢上坏人？是因为生活太幸福，身边的人也全都是美好吗？所以才想沾染一次灰暗，并试图用自己的清澈将其改变？或者就是想要吃些苦，以比较出曾经的一切多么难能可贵？”
“你想的太过复杂了，”余天翊藏起心底里满溢的情感道，“人心除了负面的欲望其实还有许许多多的正面导向，虽然‘比较’二字最能划分何为好坏，可与其全副武装在令人只有痛苦的泥沼里奋力厮杀，能够竭尽所能挣脱沉重束缚的人何常不是强者？”
----------------
我来啦~~~~

第502章  |  0502 五零二、进宫
楚云瑶没有对余天翊的‘强者’论提出异议，因为对她而言，不管是从初衷还是到如今的结果，她从来都没有犹豫过自己该如何或不该如何。她的确痛苦，她也确实挣不开缠在她身上越来越紧的束缚，却也偏偏是这些磨难才塑造了现下的她不是吗？
她并不讨厌现在的自己，而与之相反的，如果她当初她走上与今天截然相反的道路，她一定会恨死自己。
与其苦恼着如何折磨自己才能获得安慰，她情愿将这种痛苦转嫁到罪魁祸首的头上。
她不在乎别人怎么看她，她也不在乎别人如何评价，人无完人，既然人性中本就同时存在着善与恶，那就证明这世间需要。有光就会有暗，有真就会有假，事实如此，那么她何常又不是顺应天道？
夜幕悄然坠下，余天翊彻夜未眠，楚云瑶却是难得睡了个安稳。
自打入冬，京城还一场雪都没有下，结果也不知是为了应景还是为了留客，微微才亮的天空飘飘洒洒落下点点白雪。
余天翊站在中院廊下看初雪飞扬，他伸手去接，结果凉凉的一小点儿才沾到他的指尖便瞬间变成一小滴水珠。
楚云瑶也醒了，当她推门出来时抬眼就看见了满院的雪花盘旋。又是一年，可她感觉却仿佛已经过去了很久，终于……要结束了。
她望向天空，本想在心里与爹娘、兄嫂说上两句话，可也不知怎的，她脑中竟突然空了，她想不起自己要说什么，也想不起自己该说什么。
时间静静流淌，当余天翊府中的小厮突然看见她的出现时，一个个都像见了鬼一样，尤其是钱顺，之前就是他因为‘撞鬼’而病了两日，好不容易痊愈后，他还偷摸去给‘死去的楚楚姑娘’烧了好几日的纸钱，只盼望她能尽快放下俗世留恋早登极乐。
陈弘阔看见楚云瑶也是震惊的不知该说什么好，可他毕竟年岁在那，再是奇怪不安也终是没在脸上表现出半分。
早膳早已备好，马车也按着入冬时节而制备的愈发保暖。待楚云瑶跟余天翊两厢无言一同用完膳食之后，终于在一行人的陪送中上了马车离开余宅。
事实证明，只要找对了人，守卫森严的皇宫也并没有那么难进。也许凤文璟也在等她吧，今日的早朝被临时取消了，随后，由余天翊亲自驾驶的马车慢慢走进那通红的宫墙之中。
楚云瑶身上什么都没带，就连原本准备要送给凤文璟的‘礼物’也因为拿取不便而放弃。其实那些都已经不重要了，既然她的目标只剩凤文璟，那些并不必要的小心机能起到的作用已经不大，关键，她真正为他而量身定制的大礼，应该也在路上了。
皇宫中的侍卫们看上去与往日并无什么不同，列队、巡逻，如此往复，可是在无人留心之处，却能发现自打余天翊的马车出现，他们眼眸中的警戒以及请放在腰间佩刀的手都隐隐有着蓄意代发之势。
“我们需要在这里下车，前方的道路只能步行。”余天翊侧头对车厢里的人道。
楚云瑶攥了攥掌心，她在让自己过于激动的心尽快冷静。然后稍事片刻，她伸手掀开厚厚的车帘从车板上利落跳下。
原本伸手想扶她下车的余天翊默默收回手。
皇宫大院高墙耸立，一是为了体现宫城巍峨森严，二是为了更能保护帝王的安全，而且为了更能迷惑人眼，七转八拐的路线特别多，恐怕不在这宫墙之内住上个三年五载，出门都是要迷路的。
凤文璟身着明黄龙袍于偏殿中覆手而立，一早收到余天翊的信件他也恍惚了片刻。他其实早已经做好了‘迎接’她的准备，可当这一天终于来临，他竟突然不知该如何处置她。
她出不去了。既然她有胆自投罗网，那么不论是何种情况她都不可能再活着离开紫禁城。他为她正名，是因为他不想步父皇曾经的后尘，他与父皇对于‘何为帝王’的理念并不相同，父皇为巩固皇权是决计不会做下任何一点退让的，尤其面对的还是一个弱质纤纤的女流之辈。
父皇并不在意冤死的人会有何建树，不仅如此，他也根本不在乎底下的臣民是生是死。在他还没有继位前，父皇最常说的一句话便是‘民如驺狗，臣为牛马’，不要把他们当人，一旦在皇帝的眼中他们是人了，那么势必就要以对待人的方式去对待。而一旦他们觉得自己是人了，那么皇权就要被其审视，进而破坏。
什么‘国以民为本’？那是为了弄权才说出去迷惑人心的。就像是一包吊在他们眼前的糖，只让他们看看就好，千万不能被他们碰到。
“陛下，余大人带着人……来了。”郑昌荣脚步略显急促的走进殿中，禀报的声音也隐隐透着一丝紧张，“……二人已在殿外后者了。观身上，并无任何不妥。”
凤文璟捏住手心，微沉声线道，“宣。”
郑昌荣在躬身退下前与隐在暗处的影卫对视一眼，今日无论突发什么状况都必须保陛下平安，更不能因为其中之一是皇上器重的余天翊而手下犹豫，必要时，斩立决。
楚云瑶的身上依旧穿着夜访余天翊家时的那套便于行动的修身骑装，还是早上出门时余天翊怕她不耐风寒而给她加了一件厚实的披风。
天上的雪还在下，紫禁城内的地面给上已经积了厚厚一层，随处可见勤快的宫人们拿着扫帚跟铁锨在除雪。
“凤文璟准备的很是齐全。”楚云瑶突然扭头看向身旁的余天翊，她甚至还有心情对他笑，“大人看看那些铲雪的宫人，一个个心分得跟什么似的，就差把‘我的侍卫’四个字贴在背上了。”
余天翊顺着她的视线看向墙根下干活的人，那扫帚动的无力，铁锨也不知铲了什么，若真是干惯了了活儿的，如此懈怠怕不是早被人上前严词训斥了。
“你倒是一点都不怕。”余天翊转回视线，专注看向楚云瑶那张微微被冷风扫红的脸，以及她如往常一般柔媚精致的脸。
“呵呵……”楚云瑶俏笑出声，“这有什么可怕的？我最害怕的，是眼睁睁的看着血雾漫天，自己却吓得连气都不敢喘的时候。现在……多来一个人，都是我赚。”
-----------------
来喽~~

第503章  |  0503 五零三、真相之一
顾景瑜一夜未曾合眼，与之相比冬暖倒是十分心宽，困意起时便靠着椅背单手支着头安稳睡去，直到屋外开始放亮，而看了她一夜的顾景瑜愈发愁容满面。
季长风见冬暖醒了，赶紧过来给她松缓因睡眠姿势不当而僵木的四肢，冬暖还有些惫懒，也便由着他伺候，只是进到顾景瑜的眼里就怎么看怎么刺目了。
“主子，外头下雪了。”
“大吗？”
“不小。属下刚刚看过，地上已经积了一层。”
“雪天路难行，不过慢些走就行了。”
“恩。”季长风就像没看见顾景瑜就在一旁似的，对冬暖简直是极尽体贴温柔之可能，就连说话的声音都仿佛含了一口糖水，“对了，天刚朦亮的时候顾管事来门前转悠了，只是没敢出声。”
“大约是还记得我没走罢。”冬暖掩着唇瓣稍稍打了个哈欠，“现下是什么时辰了？”
“卯时过半。”
“那消息应该快来了。”
“是。”
顾景瑜咬着后牙槽一点儿声音都不出，他大概能猜出他们不可能无缘无故将他困在屋中，只是听着他们哑谜般的对话还是禁不住气血澎湃。
也许是他一直以来都太高估自己了，他以为自己在冬暖的心中至少会有一席之位，可当现实充斥眼前，他才意识到自己比想象中还要可怜。他放下男人全部的自尊甘愿倾伏在她的脚边，可他如此委屈，又从她的手里换来了什么？
不。他并不是什么都没得到。如今他已是刑部尚书，又深得皇上重用，诚如她所言，只要他愿意，便能干脆斩断他们之间所有的联系。只是反躬自问，他真的想要如此吗？
顾景瑜在心中恶狠狠骂了自己好几遍，因为他越是想要装糊涂脑中越是清明，甚至他已经灰暗的想到，这里是他的地盘，只要他想即刻便能令人将冬暖跟季长风拿下，到时暗地里处理掉姓季的，而冬暖……
正当屋中的三人各自盘算着，就听屋外传来了顾勇带着些试探又掩不住几分嫌弃的声音，“老爷，宫里传出话来，今日早朝暂歇了。”
顾景瑜听了还没来得及反应，冬暖却已抢先一步舒了一口气，云儿这是成了。
季长风脸上没有露出过多的情绪，可顾景瑜已快速通过他们了然的表情读到了许多东西，他不得不开口，嗓音里全是被火气烤了一夜的干哑，“你……你们，做了什么？”
冬暖像是此刻才注意到他的存在，她转眼看向他，却并未回答他的问题，“尚书大人稍安勿躁，我们且再等等。”等茗雪那边也有消息传过来，那么就该轮到她行动了。
郑荣昌走出殿门，朝着余天翊微微躬身道，“二位，皇上有请。”
他借着机会已经将楚云瑶从头到脚看了两三遍，他也知道当年的太医院院使楚善为，可现在看这个自称是他女儿的姑娘，却已经看不出他们父女间有哪里相像了。
楚云瑶落落大方，可只要仔细去感觉就不难发现她的仪态并非出自教养，而是打骨子里将所有人都一视同仁的平静。
“有劳郑总管。”余天翊客气了一声，然后就引着楚云瑶迈上台阶，一步一步走进大殿。
凤文璟端坐龙椅，眼睛一眨不眨的看向大门方向逆光走进来的两人。
余天翊看到凤文璟，规规矩矩的行了一礼，“臣，参见皇上。”
楚云瑶则在他旁边直直站着，一双明亮非凡的眼睛不带丝毫惧意的看向坐在高位的凤文璟。
守在门口的郑荣昌微微抬头与凤文璟对视一眼，接着便退到殿外并彻底关上了大殿的门，而也正是光源被掐断的此刻，凤文璟终于能看清了楚云瑶的脸。
容貌俏丽，气质清素，如若只是初见，根本不会让人联想她曾久待花街柳巷，更让人难以想象她这般具有风骨的姿态竟能折骨堕落。可也同样是她，凭借这样一副弱质女流的伪装连连杀害了他的兄弟，更借由那骇人的恨意一步一步走到了他的面前。
“凤羽呢？”凤文璟率先开了口。许是楚云瑶给他的感觉太不一样了，让他原本想要对她施压的情绪得以转变。因为，如果她真的害怕，就不会来；而如果她有过一丝犹豫，也必然不会如此傲然。
楚云瑶也在仔仔细细的看凤文璟，看他哪里与兄弟相像，看他们兄弟结合起来，能不能让她描绘出凤明修的长相，可惜，她看不太出来了，唯一印象最深的凤羽，也因为常年的幽禁生活而变得瘦骨嶙峋，其貌不扬。
“我原也是想着要将他带来给你做礼物的，可是一早猜到你会提防，那便失去了礼物该有的惊喜作用，所以就没带了。”
虽然凤文璟与凤羽感情不深，可他到底是他的兄弟，而楚云瑶的回答已间接表明凤羽已经死了。他神色未变，却仍忍不住叹道，“朕以为，你至少会留着他。”
“留着他做什么？为了今日能与你谈判？”楚云瑶佯装惊讶道，“可我又怎么会知道你究竟是真希望他活着还是死掉呢？万一赌错了，就太可惜了。”
凤文璟没有理会楚云瑶言词中的挑衅，而是转开话题道，“你是怎么知道朱建享手里藏着凤羽为了复起而私藏的金银的？关键朱建荣早已伏法，他又早已脱离家族并不再联系的兄长，朱建享怎会在那时拼着掉脑袋的风险帮凤羽藏私？”
事已至此楚云瑶也没有什么可隐瞒的，他既然想知道她便大方些好了，“因为亲缘关系有时是说不清也道不明的。朱建荣是早早脱离家族，作为凤文羽豢养的死士自然是无父无母更无亲属才好，可人有私心，他若在投靠凤文羽之前就已经全家都商量好了呢？”
“视财如命的人只会为财帛动心思，要舍得孩子才能套着狼。能叫人追根溯源查到的消息未必就是真的，当然也不全是假的。家族不认，父母不亲，兄弟不睦……可刨除这些人人得以亲见的外在，真相偏偏也就在其中。”
凤文璟不解。余天翊也同样猜不出。
楚云瑶笑了笑不再卖关子，“如果朱建享的儿子明哥儿并非真的十岁孩童，而是已经十二三岁了呢？”
------------
大大们好吖~~

第504章  |  0504 五零四、真相之二
凤文璟跟余天翊齐齐看向楚云瑶，一时间里他们都没能理解那个叫明哥儿的孩子年岁有何重要。
楚云瑶的脸上露出淡淡的讽刺，“我当年就是因为知道了他的存在，才将自己卖入了满香楼。因为，与朱建享以夫妇相称的王大娘子其实是朱建荣的心上人。”
“当然，就你所知，在凤文羽被凤明修下令幽禁的同时，他的一干党羽包括朱建荣及他豢养的数名女子皆被绞杀。可在那几名看似被朱建荣十分宠爱的女人之中并没有他的真心所爱。王大娘子真名叫吴敏，原是勾栏瓦舍里一个还没开脸的姑娘，朱建荣对其一见钟情，后来通过层层弯绕，吴敏便‘自甘堕落’成为那条街上私娼中的一员，而实际上，她只是被朱建荣娇养起来了而已。”
“原本我将自己卖入满香楼就只有两个目的，一个是能离吴敏近些，二个是那里不仅是个藏污纳垢便于隐藏，更是个满京城里消息最灵通的地方。可是就在朱建荣被杀前，吴敏就被人暗中带走了，而那时她早已经秘密生子，之后没过两年，朱建享便在一次偶然外出时救助了某路遇劫匪的富家千金王氏，王氏父母皆已遇害，而她一介孤女又感念朱建享的英雄气概，便携带万贯家财委身下嫁。之后他们一家移居洛央，朱家就此发迹。”
余天翊轻皱眉心，而同样听了这些的凤文璟也在极力掩藏惊愕。他其实在得知朱家满门遇害时就已经料到这其中必然不会简单，可毕竟时间已久，就算他想查也无从下手，如果不是凤祎，他或许连朱建享在哪儿都不会注意。
“因为吴氏离开，所以你就将目标对准了安亲王？”凤文璟镇定问道。
“不，从一开始你们凤家就是我的目标，至于吴氏，她比你们而言简直太不值一提了。只要我想，她其实连孩子都生不下来。”楚云瑶朝凤文璟笑了笑，“我杀的第一个凤氏，其实是凤文赋，第二个才是凤文耀。”
凤文璟禁不住攥紧手心，“凤赋已经改名换姓成了庶人。”
“庶人不也是人吗？他只是失去了华贵的称谓跟奢靡的生活，又不是剃肉还母削骨还父，啊……我刚刚想起来，他不敢做的事由我帮他做到了。”楚云瑶露出一副很为人着想且不需要人感谢的模样，“比起凤文耀来，他其实还要聪明一些，知道自己大势已去所以特别谨小慎微的活着，可谁让他是凤明修的儿子又是凤文羽的兄弟呢，死的时候他自己也觉得很委屈，一直都在哭。”
余天翊一直都在逃避从楚云瑶的嘴里得到真相，他以为事情已经到了这般地步，自己也早做好了准备接收所有真相的准备，可不想听了之后，那彻骨的寒意还是侵袭了他的浑身上下。
她仿佛早已摒弃人性，他甚至能感觉出来她在沉浸享受每一次复仇的快感。不，这一定不是真正的她，是因为她还需要面对凤文璟，是因为她的目的就只差这一步而已。
凤文璟想指责她狠毒，可话到嘴边又被他强自咽下。父皇不够狠毒吗？还是凤羽，凤炫不够狠毒，就连凤赋，凤耀以及凤祎怕也是不敢说一句自己不够狠毒吧。而他自己呢？敢对着自己的良心说一句‘自己无论何时何地何境遇都绝对清白无辜’吗？
“朕在凤耀遇害后已经想到你不会就此收手，却从始至终都没有想到会是你这样一个女人做下了这许多残忍至极的案件。你超乎了朕的想象，恐怕从中协助你的人也绝非一般吧。”凤文璟将心绪控制的很好，至少他对面的余天翊跟楚云瑶都没有感觉到他话音里有半分波动，“关于凤祎，他也是你计划好的一部分吗？”
楚云瑶没有虚张声势，坦诚道，“他是意外之喜。我原本想要的就是朱建享藏匿的金银，可我潜伏了那么久都没有探到他究竟是将钱财藏于何处，还是多亏了凤文祎，如果他不找过来，绝对不会吓得朱建享跟吴敏破了胆，紧急转移的情况下，自然也就暴露了。”
“即使他不出现，朱家也会被灭门对吗？”凤文璟问道。
“当然。我怎么会允许复仇计划出现任何一点失误。”楚云瑶答道，“你既然能捧杀凤文耀，又能纵着凤文祎私自出京，难道不是早就打算对他们下手了吗？我不过是早早帮你了却麻烦，换个说话，你我也算是心有灵犀了。”
与此同时，顾府中的冬暖也收拾妥当，并准备随顾景瑜去刑部收监的地方见一见曾经的家人。
事情总要有个了断，她陪着云儿这么久，何常不是在给自己为今天做准备。之前离家的时候她没有来得及问，这时候却是不能不问一句，‘为何在他们的心目中，她的性命那般廉价’？‘为何他们明明有能力保护她，去非要去以抹杀她的方式而成全凤文羽’？
刑部监所是暂时收监未定罪之人的地方，环境要比牢狱好些，有被褥，有火盆，饭食供应也不算太寒酸，毕竟若里面的人被无罪释放又官复原职，那曾经结下的梁子可就都是隐患了。
孔承与妻子并未被分开看管，毕竟他们年事已高，而且乍然遭受收监之苦也十分需要彼此间的照应。
季长风一路沉默，他知道冬暖心中有个死结，所以他私自回京后的这段时间里一直都选择默默守候。冬暖看见他回来没有问‘为什么’，那么他也就不需要解释自己即便舍命也要陪伴她的理由。
顾景瑜心中纠结，私心里他并不希望冬暖跟孔承相认，因为只要不认，他就还有许多可操作的空间，甚至于他已经开始费心计划如何隐瞒真相，可冬暖却已铁了心，或者该说，她不仅已经做好了为楚云瑶陪葬的准备，甚至还故意想拖整个家族下水。
她就没想活。
顾景瑜想起今早顾勇来说‘早朝临时取消’时她那了然的神情，恐怕楚云瑶那边也有所行动了，而最关键的，是她们打算做到哪一步。
-----------------
来喽~~~

第505章  |  0505 五零五、真相之三
几日的监禁生活已是让孔承夫妇尽显老态，他们何曾受过如此苦楚？更时刻忧心着两方家族以及子侄、外甥们是否也会受到影响。
只是，让他们苦恼心酸的种种中并没有孔长乐的影子。在孔承心中，他仅仅是做了一个父亲最无奈的选择罢了，因为‘君要臣死，臣不得不死’，孔长乐虽是他的掌上明珠，可那时候的他要如何能抵得过寿王的势力？先皇举棋迟疑，作为臣子的他又能如何？
不论孔长乐现在过的是好是坏，他都是一个抑不住切身之痛的父亲。
这对夫妇间的默契已不需要过多的言语，他们同处一个房间，只消一个眼神就能知道彼此的心意，何况他们在不得已的情况下痛失爱女，若如此都得不到圣上的同情，那么也只能是他们表现的不够痛苦萎靡了。
孔承并未忘记‘孔长乐死后’自己虚伪的表现，他在明知女儿未死的情况下可是占尽了好处，只是如今已不是让他暗自苦恼的时候了，孔长乐的生死严重影响着他的下一步计划。顾景瑜如果找不到她还好，若找到了她，以她当年纵火逃离的心性，怕不是心中还有怨气。
他看了眼坐在榻上的妻子，论起感情必是她们母女更为亲厚，只要她悲悲戚戚的哭上几声，他再作为父亲隐忍几分悲痛，只要她还有心，该不会忘了父母多年的养育教导之恩。鋂鈤哽薪晓說裙酒叁壹8Ǯ伍凌
她这些年未必过的好，失去了尚书千金的身份与地位，怕不是连口包饱饭都不一定能吃到。而且她养尊处优过到了十六七，由俭入奢易，由奢入俭难，一朝由天上落到地上她必然苦不堪言，难道她就不想恢复身份？
就是不知道顾景瑜要花上多久才能找到她。当然，一直找不到更好。只要她死了，不管是对孔家还是赵家，他们就依然还是那个委曲求全的受害者。
雪踩在脚下已经能留下一串显眼的脚印了，刑部中人见到尚书大人带了一个身披厚实的连帽披风的女人跟一名眼生的随从到来也只是稍微打量一眼便专心做事，可见顾景瑜平时有多约束有方。
“长风，待会儿我一个人进去，你不必陪着了。”冬暖轻声道。
寒风卷着雪花扫过披风上面看着便十分暖和的风毛，连带也把她的话音吹散了，季长风并没有完全听清却本能的知道她需要的是什么，只恭顺应道，“是。”
顾景瑜职责在身，他不可能在这样重要的时候放他们‘一家人’团聚，毕竟其中不仅有串供的风险，背后还可能藏着更深一层的真相。
“尚书大人若想随我进去，我只有个不情之请。”冬暖并不打算继续为难他。
“你说。”顾景瑜答道。
“还请顾大人到时不要显身，因为有许多话，一旦有旁人在场就不具备真实了，我心性尖刻，到时说话必不会太过好听，还需顾大人多担待。”
“你，可以不见他们。”顾景瑜艰难的从嘴里吐出不算太清晰的字句。只要不见，刑部就不可能立刻验证他们之间的关系，只要她愿意后退一步，他……也愿意为了她改变自己一直以来从不徇私的初衷。
冬暖闻言轻笑了两声，接着才迎着冷风幽幽道，“大人能一路走到今天的你刻苦辛勤所致，我当年的行为不过是举手之劳罢了，大人不必介怀。”
此时他们正穿过无人的廊下转角，顾景瑜忍不住停下脚步扯过她的手腕将人带到身前。
季长风眉头一皱，但是在见了冬暖脸上的表情后立刻自发背过身去，以挡住后面可能追随的视线。
“你明白我是什么意思。”顾景瑜压着音调苦声道，“冬暖，不要任性，有些事情并不值得你如此牺牲。”
冬暖抬头看他，美好而又坦然的脸上没有一丝阴霾，甚至就连她的嘴角上都还挂着和煦的微笑，“这句话，送还给大人你也同样适用。事已至此，大人比我更该知道明哲保身的重要。你我之间，不过是一场利用与被利用，大人要知道见好就收，不然吃亏的事可全在后头了。”
“冬暖……”顾景瑜尽力掩藏自己脸上的表情，“你可知我有多痛恨你向来不变的温柔与从容？你可知道，我又是经过多少苦闷痛心的日夜才肯低下头，弯下膝盖对你献上所有？哪怕你对我毫无心意，哪怕对你而言，我不过是你闲暇取乐的玩意儿，可那些我给出去的……丝毫都收不回来了。”
“既收不回来，便搁在那儿罢。等将来某一天，某个人可以取代我的时候，那些自然就会淡去。”冬暖对他挑唇轻笑，“大人一向专注又聪明，不会不知道怎么做对自己才是最好，我已尽力给你我之间留有余地，大人要珍惜啊。”毎馹更新暁説㪊九1叁酒伍零
顾景瑜心中沉沉一痛，他不想要这样的余地，可他禁不住又想，当初她遣走季长风是不是也是这般的说辞？就像他放下身段不得不接收季长风的存在，季长风现在的选择是不是比起他的犹豫更能显得可贵？
他知道自己没有必要处处跟季长风相较，可事实就在眼前，而他想要抓住的事物也确实太多。
“大人入朝为官这么久，难道还不清楚取舍的重要？”冬暖抽回自己被他紧紧攥住的手腕，淡然自若道，“一个人是没法面面俱到顾及到身旁所有人的，哪怕是凤文璟，哪怕他坐拥了天下，他也没办法掌控所有人的心思。父母，兄弟，夫妻，儿女，危难关头有几个人能做到始终将自己排在后面？人性如此，何必为难？”
冬暖说完这些又将惯常的微笑送回脸上，“我与云儿已是一体，不瞒大人说，她现在应该已经在大殿与凤文璟闲话了，我这边若行动慢了，恐怕最后还要揣着明白装糊涂，到时实在是太过憋屈了。”
顾景瑜闻言，脸色果然骤变，“她在宫中？为什么？又是谁——”问话没完，可他已经反应过来为何清晨时她听见‘早朝取消’会是那般表情，而楚云瑶，自是成功想了办法。
“大人若实在担心凤文璟的安全，不如早些安排我见了吏部尚书夫妇，待我问过了，也得到了答案，大人自可进宫救驾。”音落，冬暖抬脚轻轻后移了半步，给顾景瑜让出了引路的位置。
----------
今天双更~~~

第506章  |  0506 五零六、真相之四
孔承坐在屋中椅子上闭目养神，赵氏则坐在榻上叠着儿媳托人送来的棉衣，此时他们的儿子皆处在不得不避嫌的时候，也只有儿媳出面才能少些牵连。
“也不知乐儿如今过得怎样？不知她冬日里可有棉袄炭盆……”赵夫人喃喃说着，没两句，眼眶便有了泛红的痕迹，“终是我们对不住她，如果当初我们能不顾一切的保护她，或许也就不会被心痛折磨这么多年。”
孔承也听到屋门在外头被打开的声音，起身已是来不及了，他便赶忙睁眼，然后弯下腰背作一脸心疼状的看向妻子，“如今说这些又有何用？是我们当初不顾她的乞求……唉……我其实有件事一直都瞒着你，我……一直都有暗中派人去找乐儿，只是遍寻多年一直未果。”
顾景瑜在进了门之后便停了脚步，这里与监管孔承及其夫人的房间只隔一道薄墙，最是适合隐匿身形，也极为方便窥听。
冬暖的脚步很轻，直到她再推开一扇门走进来，孔承夫妇都还以为来人停在门口并未动弹呢。
一圈看上去就十分保暖的雪白风毛挡住了她的大半张脸，以至于孔承跟赵夫人在看见来者明显是个女人时都面露奇怪。因为他们已经许久不曾见到除刑部人员外的任何一人，就连来给他们送棉衣厚被的小厮丫鬟都是在外头转交，再由顾景瑜检查后吩咐侍从送进来，所以这个身披锦绣斗篷的人是谁？
赵夫人看看孔承，然后放下手中待叠的衣物柔声问道，“不知这位姑娘是谁？”
孔承夫妇看不见冬暖的样貌，可是借着那一点角度，她却是能将她爹娘的脸看得清楚。他们老了，可看着他们两位的面容及眼神，她就能知道他们一直过的都不错，即便在刑部遭了几日的罪，他们的身子骨也仍带着身居高位才能有的傲然。
冬暖抬手摘下帽兜，大大方方露出全貌，似是有些担心他们不敢认，她在脸孔全部露出的同时，轻声唤了一句，“爹，娘。”
孔承整个愣住，赵夫人也没好到哪里去，脸上血色瞬间褪尽。
怎么可能？孔承坐在椅中半天不能反应，顾景瑜的动作怎么会这么快速？他派人找了那么多年都没有丝毫消息，他怎么就能找到的这么快？
他盯着冬暖的脸，想从她的身上看出虚假与伪装来，因为他第一时间怀疑的就是她身份的真伪，别不是顾景瑜为了故弄玄虚所以才找了人来设计他。可他失败了，身为父亲怎么可能忘记自己女儿的脸，即便多年未见，他也能一眼从她的脸上看住自己的影子。
赵夫人煞白的脸上先是难以置信，接着便热泪盈眶颤抖的不能自已。她从榻上磕绊起身，几次脚下不稳险些摔倒，最后急急冲到屋中唯一能体现监禁意义的木栏前，她隔着头宽的缝隙望着冬暖道，哆嗦不停的嘴唇终于能挤出声音，“长、长乐……你真的是长乐，你没事……你回来了？你……呜呜……你还愿意来见爹娘，对不住……是娘当年对不起你……呜呜……”
孔承是身体也似被抽干了力气一般突然萎靡，他没有站起来，可那期盼的眼神却牢牢望在冬暖的脸上，眼底也瞬间泛了红。
冬暖不为所动，她看了看哭成一团泣不成声的母亲，又看了看满脸隐忍又不得不撑起一家之主姿态的父亲，没有上前一步去接受他们的激动，也没有退后一步避开他们的殷切。
比起感情大量外放的赵夫人，孔承更先看出了冬暖的不对劲儿。
她果然还在恨他们，这么多年了，她竟还把持着过去的任性不肯为爹娘软化一步。他心念速转，想着如果他们不认她是孔长乐会有什么结果，可思来想去这都不是个好办法，一是因为顾景瑜既然能将她带进来与他们夫妻相认必是掌握了什么实质证据；二是若是他们当真咬死不认，那么情况绝对弊大于利，逃避不仅解决不了任何问题，还会把他们有利的部分一并毁掉。
“你……还在恨我们吗？爹娘那时……也是迫不得已啊……”孔承做出一副痛心疾首的模样，声音哽咽道，“当年……是爹对不起你，不要怪你娘……她这些年并不好过，每每想起你来都会哭上许久，就连眼睛都哭伤了。”
必须先下手为强。她若心里有恨必是不会为他们所用，而最能减少损失的办法，就是让她的每句话里都留下不可信的因素。只可惜孔承并不知道，只要他们肯认了冬暖就是孔长乐，那之后无论他们再说什么都没有用了。
冬暖以为自己看见了他们一定会悲从心来，可不想真的面对面了，看见他们伤心的表情她竟是领会不到半分的感情，她只觉得，原来他们这么些年了依旧没有改变，就像当年他们让她自裁以全了凤文羽的计划一样，她在他们的眼中始终只是一个可以供他们做戏的工具。
那时候她娘的哭声比现在可要悲伤多了，她爹的表情却与现在并无不同。
“你们想出去吗？”冬暖突然开口问。
赵夫人的哭声一滞，孔承的神情则微微有了变化，他看着冬暖然后露出一副万事理解的表情道，“我与你母亲都是被刑部请来配合调查，只要真相查明自然就会放我们离开，如今你已回来……我们一家……我们一家终于能够团聚，这些年里你一定吃了不少苦，你哥哥嫂嫂，还是侄儿们也都在盼着你回来——”
“可是我都已经死了，他们为何还要盼着我回来？难道，除了爹娘你们两位，其实哥哥嫂嫂，弟弟弟媳都知道我并没有死？”
这一句话问的可谓诛心，一下子就把孔家老小全部涵盖，这不仅对上是欺君之罪，恐怕深究起来所有人的官职都要出现变动。
“长乐，你纵使心中有恨也不能对你的父亲如此说话。”赵夫人前一刻还在为失而复得的女儿落泪，后一刻就立即维护起夫君的尊严，“你可以怨恨娘没有保护好你，可你父亲……他有多么辛苦不易你都应该知道。”
顾景瑜在一墙之隔的另一边眉头拧紧，他后悔了，他就应该不顾一切的让她走！
--------
二更来啦~~~

第507章  |  0507 五零七、真相之五
冬暖曾无数次想象过自己与爹娘想见时的模样，或恼恨交加，或委屈垂泪，可不想今日终于成真却是什么多余的表情都挤不出来。
他们怎么可能会悔恨？对于他们而言，夜不能寐的原因绝对不是她还活着，而是因为她并没有死。呵呵……想想也觉可笑，她竟是不知道自己这么多年究竟是在跟谁计较。
“可怜天下父母心……”赵夫人戚戚然抹泪道，“娘知道，你打小心气就高……所以你爹才……才想着为你谋一件好婚事，哪成想……呜呜……那时候咱们全家都恐自身难保，哪里敢反抗当时寿王的势力……他想你死，我们又哪里敢让你活着……万一……万一……孔家又要搭上多少身家性命才能平息……”
赵夫人越说越是伤心，“你爹尽忠职守，可朝中波诡云谲……你那时还小，许多利害之处并不清楚，爹娘也无法与你一个女儿家处处言明……如今天下安稳四海升平，是先皇高瞻远瞩，也是当朝的天子力挽狂澜，才能让你我母女二人有再见之日……你若有心就该知道……爹娘在失去你的这些年里，真真不好过……”
“乐儿……”孔承从冬暖的脸上看不到一丝自己所需要的表情，这让他心中很是沉重，尤其她的着装看上去十分精致华贵，即使是尚书府里，为了体现节俭也从来不敢把那么好的织锦料子随随便便的就穿出来，她一个逃家不回又不事生产的闺阁千金哪里来的能力继续养尊处优？怕不是在外头勾搭了哪个衬头的男人这才维持了她的生活体面。
可，能是谁呢？此人家境必然非富即贵，而她也必然深得其喜爱，不然哪里能养出她与在家时并无两样的气质？
孔承撇开脸作出一副对冬暖十分无颜以对的模样，“你如今年过三十，可是……可是已经嫁为人妇，是否也有了孩子……爹对不起你，这些年终是欠你良多，即使你不肯原谅，爹也无颜怪你什么……可到底，到底咱们都是一家人……你若愿意，可以将夫婿跟孩子带来，至少……至少要让父亲知道你这些年过的还算不错……”
女儿心存芥蒂，那‘女婿’跟孩子就未必了。他如今还是吏部尚书，皇上下令追查曾经大半也不过是为了巩固自己的至高无上，他不过是隐瞒了亲生女儿未死而已，可细说下来又有哪个真正关爱孩子的父母会希望自己的孩子莫名去死？
他已经大义灭亲痛苦半生，是孔长乐命不该绝……现下只要知道她究竟是跟了谁，那么后续就能吩咐儿子开始走动，就算孔长乐依旧不为他用，可‘女婿’必不会同她一般目光短浅。她不懂认祖归宗的好处，可见还是在外头吃的苦头太少了。
冬暖有那么一瞬间非常讨厌自己有一个过于通透的大脑，不然她怎么会刹那间就知道父亲只不过用了短短的时间便已察言观色到她已无利用价值，开始另辟蹊径寻找其他可利用的人手了。就像当年一样，既然她的死亡能给他、给家族带来利益，那么她就该听话干脆的去死，即使她那么努力的想要活着，他也愿给她留下半分余地。
她笑了，笑得清脆好听，也笑得快要掉泪，更笑得像是听到了这三十年里最最有趣的笑话。
顾景瑜心中一痛，他只差一点儿就要放弃藏匿冲进屋中将她带走，远离这令她感觉不到丝毫温情的地方。可他终是忍住了，因为他要知道在她的心里究竟都压抑了多少痛苦，才让她在这漫长的岁月里跟楚云瑶一起，为了这一刻，以命相抵。
“恐怕要让爹爹你失望了，”冬暖轻轻拭干眼中微微笑出的泪花，“我并未婚嫁，也没有孩子，不过……可以供我暖床取乐的男人倒是有几个，如果父亲不介意的话，我是可以带着他们一起去尚书府里叙叙旧，就还是住我原来的汀兰榭，也能距离爹娘的墨韵堂近一些。”
孔承闻听此言一直佯装悲伤的眼睛瞬间瞪大，他其实也不想如此是太，可谁让冬暖这段话说的太过混账，混账到他这个作父亲的忍不住想要请出家法！
“胡闹。”赵夫人不愧是孔承的枕边人，这同样的话听在她的耳中也是刺耳的很，“乐儿，你不要为了逞一时的口舌之快毁坏自己的名声，就算你不为了自己着想，也该——”
“也该为了家族，为了爹娘、兄妹着想是吗？”冬暖突然截断了赵夫人的话并替她将话说完，“曾经娘也是这样一遍遍以这些为由劝我自尽呢。”
赵夫人见她还揪住这点不放，也是看出她这次来是半分商谈的机会都没有了，只可惜她还要尽力维系她们母女间永远不可能被斩断的血缘，不然她与夫君必然会被诟病，更甚者还会被言官御史揪住这点错处参上几本，倒是才得不偿失。
“乐儿，你是要娘配上一条性命才肯原谅吗？”她抓着阻隔她继续靠近冬暖的木栏慢慢滑坐地上，脸上的绝望与痛苦简直让人望而生痛，“好……娘这就赔给你，是娘对不起你，也是娘无能，竟然连保护自己的女儿都保护不了——”
“娘，这依然是你曾经用过的招式。”冬暖面无表情的打断她，“您还说，只要我死了，您后脚就会随我而去呢。”
赵夫人让冬暖这句抢白弄得脸颊忽冷忽热，可冬暖并未就这样放过她，而是继续说道，“可在我逃家之后不久，家中就将我住过的汀兰榭拆了，接着建成花园，最后又好似嫌弃不够吉利，从外请了位得道的瞎眼道士进府相看风水，我记得……那里现在是一口井，一口被八卦阵图密封的井。”
孔承的脸白了，赵夫人的脸更是惨的半点儿血色都看不见。他们齐齐想问，她是怎么知道的？难道她一直都在京城，且时时刻刻窥探着府中的一切？还是她在府中安插了眼线？那口井其实做来就是为了镇她，为了让她永远不能翻身，永远穷困潦倒，也永远都不能对孔、赵两家不利。
他们还特意一再同高僧确认，这井不仅是对死人有效，对活人也同样有效，甚至能不断夺取她的气运以壮大孔家。
----------
今天还是双更~~

第508章  |  0508 五零八、真相之六
冬暖突然觉得自己十分可笑，她究竟是想从他们的嘴里听到什么呢？明明早已知道他们是何等的冷血心肠，又是何等的自私自利。可是再一想，她身为他们的亲生女儿哪里还需旁的证明，只同样‘狠心’这一项，他们便是实打实的亲人啊。
“那瞎眼道士是个骗子，眼瞎都是假装，更何况凿井镇魂。”她轻展臂弯，当着父母的面慢慢转了一圈，“如果这就是你们想要镇压我的效果，那么我只希望爹娘如今亲眼见到了我，能够真的打心底里为我高兴。”
“你——究竟是为何而来？”孔承没有力气再同她回顾往昔，事已铸成多说无益，既然她活得并不见悲凉凄苦，那么他们身为父母也不必太过内疚，造化弄人，岂不知她现如今所拥有的一切也都是拜他所赐，“怕是我与你娘刚被请进刑部你就得了消息吧，不然为何出现的这样及时又这样凑巧呢。”
“十几年不见，我早已想到爹爹必然会同曾经一般睿智，却是不懂母亲为何还是那般喜欢矫揉造作，就仿佛一切都是我不对，是我不该‘逼着’身为父母的你们一再道歉。”冬暖幽幽叹了口气，“其实，即便你们不声泪俱下的跟我道歉，我也不会不认你们。而且我此次前来，只是想告诉你们一件事，一件终于能让我们一家团聚的大喜事。”
赵夫人听了冬暖的话并不觉得高兴，因为她总觉得‘团聚’二字用在此刻并不吉利。而且，该说她非常了解自己的女儿吗，自从她没有依照她的哀求自尽而是放火烧了汀兰榭并逃家后，她就知道她绝不会忍气吞声。
“你做了什么？”孔承也是意料到恐怕事有蹊跷，可他再是想象丰富也很难猜到这些年她究竟都做了什么。
“爹娘不要害怕，就像你们当初劝我一样，女儿也希望你们能坦然接受自己的命运。”
“你不必故弄玄虚，即使你对我们全然没有了亲情，可我们终究还是你的生身父母，无论你做了什么，做过什么，身为家人，身为你的爹娘，我们都会包容，都会理解。”孔承面上露出为人臣，为人夫，为人父的顶天立地样，可心底里早已讽刺翻涌，一个女子，既不能考取功名改变命运又没有可依仗的夫家，即便让她闹腾又能闹腾出什么大事来。
“有了爹爹这一句，女儿就放心了。女儿只怕走得太急，爹娘年老会跟不上。”冬暖眉目含笑的看着孔承跟赵夫人，当看见他们眼中仍存在着掩不去的轻视时，笑意渐渐扩散全脸，“女儿……在泰和一年的时候，杀了被先皇贬黜为庶人的凤文赋。”
孔承的眼睛慢慢瞠大，原先还占据在里面的轻视直接被惊恐所取代。赵夫人的反应紧随其后，一双同冬暖一模一样，却平添了不少岁月痕迹的瑞凤眼里满是惊惧。
“泰和五年，女儿杀了去镜湖游船的安亲王凤文耀。”
“住口！”孔承在椅子上坐不住了，他猛然站起冲到条条阻挡他自由的围木前怒声呵斥，“你大胆！这是你能随便胡乱编排的吗？你有几条命，你有几个胆敢把这样的事胡乱拦上身？！孔长乐，你可以不孝，但是你不能愚蠢到连累整个家族！”
冬暖连动都没有动一下，就连那刚刚牵起的笑都还稳稳挂在脸上，“爹爹为何如此激动？难道不是爹爹您问女儿究竟做了什么吗？刚刚您还说会包容我，理解我，怎么……女儿说了实话，您却不敢听了？”
赵夫人战战兢兢的伸手抓住了自己夫君的衣摆，她能感觉出冬暖不是在撒谎，更能从她的言辞终听到她为了能牵连家族中的所有人而产生的喜悦。她疯了……孔长乐已经疯了……不，她不是她的女儿，不是！
“老爷，她、她不是长乐……我们的女儿已经死了，她是不知从哪儿跑来的冒充者，我们只是思女心切才被她被蒙蔽了，她绝不是咱们的女儿，绝对不是……是我老眼昏花才看错了，看错了……”
孔承被赵夫人一扯也终于反应过来，可是不等他开口，冬暖就继续语不惊人死不休的加码道，“泰和九年，女儿杀了昌王凤文祎。泰和十一年，也就是今年，夏天，女儿杀了被囚禁在京城的凤文羽。”
孔承的腿彻底软了，再加上赵夫人的拽力，他就算不想也怎么也稳不住自己的身体颓然摔坐在地，这一下，他就连嘴唇上的颜色都褪没了。
“爹爹向来机敏，对朝中动向事事都洞若观火，怎么……楚家被灭门一案被凤文璟强令翻案，父亲就没有提前预感到什么吗？”冬暖露出些许难以置信，“凤文璟为何连自己的父亲都要推出来？因为如果他像之前一样不肯重视，女儿就要杀上金銮殿了。”
“你、你是谁？你究竟是谁？”孔承哆嗦着嘴唇口齿不清质问道。
“爹爹，我是孔长乐，是您的女儿啊。”冬暖清楚答道，“您在我逃家后不是还派人暗中追找过我吗，我擒住了其中一个，他说，您亲自对他下令，只要找到我就立即格杀。我想亲口问问您，您在下达这样的命令时，可有半分顾念你我之间的父女亲情？”
“你、你……”孔承抬头望着孔长乐已是说不出一句完整的话。
“我原也想着，你们好歹是我的父母，既给了我这条命我便该感恩，可‘孔长乐’已经死在了上香的途中，你们为何不肯给我这个无名的，苟且偷生的人一条活路？所以，我逃了第二次，想着以后能桥归桥，路归路，彼此不再相认，可是父亲，母亲，你们为何还不肯放过我呢？”
“凤文羽使计杀我一次，我恨记在心，爹，娘，你们杀我两次，三次……你们究竟是要我如何？只要我不死，就令你们这般寝食难安吗？”
冬暖的每一句都问的清晰无比，每句话的声音也都懵懵懂懂，就像一个单纯的小孩，在向父母追问着春日力花儿为什么色彩缤纷，叶儿为什么常新常绿。
直至此刻，赵夫人已经受不住惊吓彻底晕厥过去，徒留孔承一人一边在极力分辨冬暖话中的真假，一边走马灯似的回想自己这一生的种种，自己究竟是从哪里开始错了呢？
------------
二更来啦~~~

第509章  |  0509 五零九、真相之七
凤文璟默默看着距离自己不过十余步远的楚云瑶，不论由谁来评判现下的局面都该是他占据上风才对，可每当他直直对上她的视线，却总能从里面看到从容无惧。
是因为她终于肯放弃了吗？还是她早已知道自己的气数已尽，且甘愿束手就擒？不对，以她多年来的阴谋算计来猜测，她敢来，那手中必是拿捏着能够力挽狂澜的优势，可这个显现不清的‘优势’又在哪儿呢？
余天翊？不对。以他的性情不会明知一件事情已然错漏百出还执迷不悟，更不会轻易放下心中的道德助纣为虐。那么，能让她如此的自在的原因就应该出自是在她背后始终配合她的人了。她此次进宫绝不仅仅只是一次孤注一掷，她的计划还没有结束，而且，如果顾景瑜给他递上的奏折没有撒谎的话……
“如果朕没猜错，孔长乐该是与你一道的吧？她现下在哪儿？是借着你入宫牵制朕的时间尽快潜逃？还是正在准备后手，以便能让你在最后关头殊死一搏？”
楚云瑶的脸上没有一丝暗桩被人指出的慌张，甚至她还有心情对凤文璟柔柔一笑，“我如今手无寸铁，哪敢在这守卫森严且内外都是高手的情况下胡乱造次。双拳难敌四手，我又弱质纤纤，即便能把身旁的余大人当作人质或肉盾，可在无法明确断定你的心思前，我哪里知道他够不够格让你顿一顿脚步。”
余天翊的心里原本全是纠结与苦闷，他一点都不想看见楚云瑶跟凤文璟对峙的画面，因为不管结局如何，对他而言都是一次锥心痛击。结果那完全无视他感受的女人竟轻飘飘又朝他的心上扇了一巴掌，不疼，可那股难受劲儿实在是如鲠在喉，既吐不出也咽不下，真真让人郁闷至极。
他斜觑了楚云瑶一眼，恰好她也在此时朝他瞥过视线，而更令他无力的，是她还尤其娇媚的朝他粲然一笑。
天爷啊，如果你尚管几分天理，不如就降下落泪把他劈死吧，真好过让他在这儿心神忐忑，更连一句话，一点声音都不敢出。
余天翊咬了咬牙，眼尾余光扫过主位上坐着的凤文璟，最后只能选择继续做这殿中的人肉装饰，管他人质还是肉盾，既然都已不是他能选择或拒绝的，那便坦然受之吧。
凤文璟听楚云瑶提到余天翊，再见她对他俏笑如花，一时间竟有些恍惚。她无疑是可恨的，不管如何辩解，只看她做过的那些凶残杀戮此人便断不可留，更不要说她直到此刻也没有收手的意思。
可她看上去又是那么的普通，不是指长相，而是她依旧能像个寻常人一样笑着，他以为她至少该是不理智且激动的，毕竟她那满腹的冤屈都需要讲出来以求得共鸣，他参与过许多次三法司会审，被判以极刑的人无一不是如此，尤其是犯案累累的男人。
他们会悲痛欲绝，会一再重复自己曾经不得已而为之的苦楚，会不停认错，会大声喊冤，就仿佛所有错误发生的时候都有一柄利刃架在他们的脖子上，逼得他们不得不如此。可女人的反应却与男人截然相反，她们认罪很快，且鲜少喊冤，因为她们清楚知道自己犯了不可饶恕的重罪，也更甘愿赎罪。
大盛总共264个州府，下设1135个县，每个县都有至少三所能容纳千人以上的监狱，而其中女监十数个县里也未必能关押几个真正犯罪的女人，许多都是被家人所牵连的无辜，其余也多是被丈夫常年累月的殴打、侵害之后而不得已做出的反抗。
凤文璟将游离的思绪捉回，他想起了自己的母亲，又想起了虞若秋，接着又想起被他判了流放的章素盈，然后他突然反应过来，他身在其中，不论是为人子，还是为人夫好像都没有起到什么好的作用。
父皇告诉他，身为大盛的天子，他的身份必须先是皇帝，之后才是其他。他也一直如此践行着，可他原本的最真实的想法呢？他是掌握着至高无上的权力者，即便视万民为蝼蚁也无人敢多说什么；他掌握着所有人的生杀大权，即使昏庸无道滥杀无辜，只要他能编撰出合理的因由，也同样无人敢质疑。就像他的父皇一样，为保大局就该懂得舍弃。
“楚氏，你还没有回答朕孔长乐如今何在？”
楚云瑶轻描淡写道，“她自然是待在她该在的地方。”
“还有谁？朕不信只凭你们两人就能将所有的一起都算计的这样透彻。”凤文璟继续追问。
楚云瑶歪着头冲凤文璟眨了眨眼，“从某种意义上而言，我与她还真是成功了。只是有一点十分可惜，由于我们当时的年纪都太小了，视野太窄心气不足，所能想到的也及其单纯，一味只奔着要报仇雪恨这一条路却忘了该朝凤明修的最痛处戳去。”
凤文璟默不作声，只等她继续。
楚云瑶也没让他久等，直接道，“我们若一早瞄准的就是你坐下的椅子，你说，一旦我们成功了，凤明修会不会气得从棺材里蹦出来。”
余天翊听了心底又是一颤，他倒不是觉得楚云瑶是在虚张声势，而是他确定，如果真如她所说，此时此刻必将又是另一番血雨腥风。
凤文璟没受丝毫的影响，只淡然一笑道，“朕以为，你们现在也该是这样想的。”
“您这就是多虑了。”楚云瑶露出同他一模一样的淡笑，“早先的根基就没打好，如今再打算在上面筑起高楼实属愚蠢至极，虽说塌了无关紧要，可我终是没有狠绝到想要无数黎民姓都为你凤家随葬。”
“你不想杀我了？”凤文璟好奇。
“想啊，做梦都想。”楚云瑶连掩饰都不掩饰。
这句话不仅听得余天翊脑中嗡嗡，就连藏匿踪迹的暗卫们都刹那间全体失语。这不就是来送死的吗？与其逞这一时的口舌之快，还不如跪地求饶能等一个更快的斩立决，那也算皇上仁慈了。
凤文璟突然笑了，也不知是楚云瑶气大了还是被她的坦诚所影响，反正他是很难得的打心里开心了。有她这样执着的，又懂得审时度势，跟能狠心拼尽所有的复仇者，他那几个兄弟死的真不算冤枉。
--------------
来喽~~~

第510章  |  0510 五一零、真相之八
章素盈恨极了凤文璟，尤其在得知他做了那么许多就只为了跟虞若秋一生一世一双人的时候，她瞬间崩溃的都不知道自己这么些年的付出与努力都是为了什么。
她以为自己会死在流放中，因为她的家人为了不被她所连累直接选择了大义灭亲，更是没有花上一点儿时间与金钱为她疏通前路。她哭过，喊过，挣扎过，反抗过，可当棍棒与拳脚落在她身上的时候，她知道自己已经不再是定远侯府家金贵的小姐，她如今不过是个失去所有的阶下囚，是个人人都可踢上一脚的落水狗。
不，她甚至连狗都不如，至少狗在被利用后还会得到几句夸赞。她不甘心，不甘心就这样被人用过就丢，更不甘心被父母亲人视作家族的污点急于割离。凭什么要把错都推到她一个人的身上？凭什么他们每个人都有算计，偏偏轮到她时就活该被厌弃？
爹爹说让她一定要想尽办法笼络凤文璟的心，所以就算她开始并不喜欢他，也仍然说服自己去假装爱他，讨好他。她以为只要这样就能得到同等的回报，却发现他竟同她一样，也从为将真心放在她的身上。
这场闹剧何其可笑。
娘说，章家的孩子太多了，如果她不是姐姐妹妹里最有出息的那个，那么不仅是她自己，就连娘亲在侯府中的地位也会被动摇。所以她一直努力不敢松懈，就担心哪一日她不再优秀，便影响了娘亲在侯府中的生活。
她想当皇后有错吗？既然她跟凤文璟的心思一致，为什么不能是他们两个携手共享这天下至高无上的荣华？虞若秋除了笑，除了像看透所有一样稳端皇后的架子，一直、一直俯视着后宫中所有的女人，她懂什么叫不争不抢就会立刻被他人踩在脚下的滋味吗？她又知道被自己的枕边人算计是何种难以下咽的感觉吗？
凤文璟甚至连个孩子都不肯给她。如今的种种，难道不是她被逼之下不得不拼死一搏吗？而且，她所算计的一切难道都只是为了自己吗？明明只要她成功了，爹娘的地位就都会跟着水涨船高，章家的势力也会更加提升，凭什么事败了就要她一人承担所有？！
她成了人人得而诛之的大恶人，父亲母亲不认她也不要她了，凤文璟借着痛斥定远侯教女无方的由头罚扣爹爹一年的俸禄更收回了其手中至少三分之二的兵权，而虞若秋则坐享其成，从此以后后宫中将不再有任何女人，任何孩子可以动摇她的地位。
哈哈哈……她被凤文璟利用的好彻底啊！
葛茗雪跟在章素盈的后头顺着永巷附近的一条泄水沟渠爬入宫墙之内。
永巷，原是还未分配到各宫去任职的宫女们的集中居所，后来慢慢也就成了幽禁失势或失宠妃嫔的地方。先皇凤明修还在时，这里曾关押了不下十几个犯了错的嫔妃，轮到凤文璟继位时这里就早早被清空，如今宫门紧锁，内里瓦破屋漏，杂草丛生，就连宫人们也都嫌这里荒凉阴森而从不轻易靠近。
章素盈身为高位且得宠的妃子为何知道这里有条暗道？当然是计划谋害虞若秋时被逼出来的手眼通天。她怎么能把药食的方子带在身边，又怎么能让自己的手上沾到一点污渍，可她千算万算，没算到虞若秋早对她有所防备，一见事态不好便叫来整个太医院齐齐出手助她早产。
一听到消息说虞若秋平安生下孩子，她就知道不好了。尽管她喊冤喊到声破，尽管绿菊到死都没有吐露一个字，可‘证人’还是被凤文璟找到揪出，不幸的是她的罪名定了，幸的是这条通向外头的狗洞因为没有被利用到而得以留存。最最关键的是，谁能想到，她章素盈竟还有重回皇宫的机会？！
她不傻，她清楚知道半路劫救她的人不是什么善心人士，可那又如何？既然他们目标一致，谁还在乎其中真正的原因。她要凤文璟后悔，她要他也尝尝被人在心上捅刀的滋味，她要他知道，只要敢伤害她的人，她都不会让他们好过！
虞若秋最近时有忧愁，织夏连问了几天也没有得到皇后娘娘给出的答案，还是萍儿年长些，看待问题也更加透彻，便在私底下同她说，娘娘是在烦恼不知该如何重新定位自己跟陛下之间的关系。9零𝟠
织夏皱眉想不通，现在跟过去需要有何不同吗？没了宫中众多妃嫔花招百出的争宠闹腾，娘娘不是更能轻松些了吗？话再说回来，陛下现下愿意只真心对待娘娘一人，娘娘不是应该高兴吗？毕竟娘娘心里一直想要的不就是一生只爱一人吗？
这下好了，想问的问题不仅没有得到解答，织夏的脑袋瓜又被一连串新的问题塞满了。只不过现在大底都是好的，她反正是不喜欢后宫中人太多，因为她知道娘娘过的并不开心，还要时刻防范着被人暗中下手，就像淑妃那次一样，如果不是娘娘发现的早，谁能知道此刻又该是怎样的景象。
宫中甬道错综复杂，各处宫殿在失去主人后都尽数上锁，没了宫人们各殿各宫的忙碌，这条条道路真是连条影子都难以见到，结果也就更方便葛茗雪跟章素盈的潜入。
她们俩人身穿着宫女的服饰，只要稍微小心避过偶尔路过的人影便不用担心被人发现。章素盈对如今冷清的后宫嗤之以鼻，她就不该对凤文璟抱有不起实际的期望，一个被父亲在临死前不得不选的儿子，一个在争抢皇位中被众皇子都摒弃在外的存在，他能有多大的建树与报复？现在更是连多一个女人都不肯养，还算什么九五至尊？
萍儿匆匆从外赶回宫中，在看见虞若秋单手支额正假寐后轻声唤道，“娘娘……”
虞若秋睁开眼朝她看去。
“奴婢刚刚想去问郑总管皇上今日的午膳想在哪儿吃，不想……不想听说今早的早朝都停了。”萍儿欲言又止。
“不是陛下体恤雪天路滑吗？”虞若秋不甚在意道，天气不好，早朝偶尔推迟偶尔取消都时而有之。
萍儿颦着眉心摇摇头，“奴婢发现宫中侍卫都被郑总管调到乾政殿外，至于乾政殿里……奴婢没敢上前，并不知道里面发生了什么事。”
------------
今天双更~~

第511章  |  0511 五一一、真相之九
虞若秋坐正身体，她最近也一直在猜测凤文璟这些个大动作都是为了什么。先皇，凤羽，楚善为，楚云瑶……还有当年同样死在朝城之乱中的孔长乐……她总觉得这其中藏着太多她不敢深入去想的秘密。
她瞥了眼梳妆台上上了锁的小匣子，不动声色道，“可能皇上正在同大臣们商议什么紧要的大事，你先叫小厨房准备着，若陛下不来，到了午膳时给他送去也是好的。”
“是。”萍儿低头准备去了，可还不等她转身，就突然听见一名小宫女十分慌张的惊呼质问，只可惜那惊呼声太短，而质问声又断的迅速，接着就是一声人体落地的声响。
萍儿神情紧张的抬头看向虞若秋，织夏也握紧了手中挑炭的火钳赶忙站了起来。
葛茗雪的身手全得楚云瑶的真传，利落，致命，并没有一丝拖泥带水。快速用单掌砍晕了和坤宫里好几个宫女太监，这唯一有人气的地方瞬间就安静了一大半。
章素盈在她的护送下推开了正殿大门，屋中的暖气铺面而出，当她再度看见这殿内精致的格局摆设时，刹那间仿佛就又回到了曾经。只是随着葛茗雪往她的身旁一站，那股恍惚就顷刻变成了滔天的恨意。
同为女人，同为天子的女人，凭什么在凤文璟的心里她章素盈不及虞若秋？！她快速冲入虞若秋常用作休憩看书的偏殿，因为她知道，这个时间只要她还在殿中就必定会待在那里。
中宫皇后的居所其实也不过是比妃子们的宽敞一点，论装潢摆设及奢靡程度，其实虞若秋宫里都比不上章素盈宫里的一半。只是如今物是人非，她们两个也早已云泥有别。
虞若秋寻着动静看向雕花拱门，一眼先惊，但很快她就将那突显的惊恐压了下去。
章素盈一冲进来便也看见了坐在暖榻之上依旧雍容闲雅的虞若秋，以及紧急将她护在身后的织夏跟萍儿。
“章素盈？你怎么会在宫里？”织夏握紧了手中越有一尺来长的烧火钳。
“我为什么不能在宫里？”章素盈看着对面三人轻谩一笑，“或者，我就该悄无声息的死在流放的路上？呵呵……虞若秋，你以为你已经赢定了吗？”
“放肆！竟然敢直言皇后娘娘名讳，你一个犯妇怎敢如此大胆，就不怕惹得皇上大怒将你满族落狱？！”萍儿厉声喝道。只是她嘴上厉害心底却在打鼓，因为她并不知外头的宫人一个个都怎么样了？听刚才的动静好像倒地了不少，她也不求太多，哪怕就只有一个人看见和坤宫出事跑到乾政殿报告也好，哪怕就一个人……
虞若秋抑住心底不安只淡然扫过章素盈的脸，这段时日她显然没少吃苦，发髻梳得凌乱，露出的皮肤明显也是饱经风霜，嘴唇与脸颊更都干燥裂口。说一点都不恨这个曾暗害过自己的人定然是假的，可若说她对她没有一丝的怜悯同情也似乎并不完全对。
她并不怕章素盈，尽管她此刻必定来者不善，可她也不是个只会等人来救的傻子。只是当她看见跟在章素盈身后进来的葛茗雪后，她的脸色变了。
这个身量高挑的女人即便也跟章素盈一样穿了成套宫女的服饰，可那镇定锐利的眼神再加上她笔直挺拔的站姿瞬间就让她明白，挣扎是无用的。
织夏跟萍儿自然也看见了葛茗雪，葛茗雪表情不见变化，只拱手朝上位的皇后娘娘敬了一下，“有劳皇后娘娘同我们走一趟了。”
“你又是谁？！难道不知私闯皇宫是死罪？！”织夏虚张声势道。
虞若秋伸手轻拍了拍身前两位婢女的肩，“织夏，萍儿，你们两个退下。”
织夏跟萍儿想要忠心护住哪里肯让，可是回头看了虞若秋坚定的神色，只好分一左一右让开了些。
“这位姑娘本宫并未见过，不知该如何称呼？”虞若秋看着葛茗雪问道。在她的眼中，目前的章素盈根本不足为惧，再是咋呼大声也不过是泄愤一样，而真正让她担心，也值得她提防且不得不做出让步退让的人只有这个一眼看上去就气质不凡，脸上却留有一片烫疤的女人。
葛茗雪见虞若秋临危不乱，心中升起几分欣赏，不愧是与暖姐姐有过交好的人，这气度风范真是旁人学也学不来的，“我姓葛，名茗雪。”𝟑零
“你回答她干什么？”章素盈回头瞪向葛茗雪，虽然她一早知道她们是因为目标一致才临时成军，可她被虞若秋的态度打击到了还怎么肯冷静。她为什么不理她？为什么不问她？她才是她的宿敌，是她该重点注意的对象！
“相互坦诚才能少些波折麻烦，我们俩不就是这样合作的吗？”葛茗雪没有脾气的解释道，“再说，让她主动跟我们走好过拿刀架上她的脖颈，不仅可以省去自己不少体力还能少去一路上许许多多的混乱。”
“就是要越乱越好。”章素盈恶声道，“他们以为伤害了我就能轻轻松松的过去吗？做梦！我要让所有人都知道这是他们伤害我的下场，也要让凤文璟知道他最愚蠢的事情就选了她而非我！”
“被选择是件什么值得高兴的事吗？尤其还是被男人选择……”葛茗雪眼中不屑道。
“他是皇上——”章素盈音调都变了。
“那又如何？还不是两只眼睛一只鼻子一张嘴的人吗？一刀子下去照旧两个窟窿，他还能凭空多出两条命了？”葛茗雪对此表示嗤之以鼻。
不等章素盈再开口反驳，织夏跟萍儿则刹时变了脸色，她们俩不是被葛茗雪的言词吓到，而是听了她如此大逆不道的言论后更加担心起虞若秋的安危。如果连‘皇权’二字都降压不住人，那就意味着更加颠覆的事情还在后头。
织夏怕了，她偷看虞若秋一眼，不留痕迹的又朝她的身前挡了挡。
虞若秋暗自捏紧拳头，她的猜测果然没错，章素盈的出现恐怕就只是这个叫做葛茗雪的女人的马前卒，她的目的也不是身为皇后的她，而是正在乾政殿里的凤文璟。
-------------
二章来啦~~

第512章  |  0512 五一二、真相之十
葛茗雪没有浪费时间，她也不予同一直保护虞若秋的织夏跟萍儿动手，就像她之前说的，简简单单能达到目的最好，反正好戏都只在主角上台时最精彩，“还请皇后娘娘移驾，我初来皇宫实在是不知这其中的道路布局，若没有熟识的人带路恐怕是要迷路了。”
“你们到底想做什么？这里可是守卫森严的皇宫，难道真的九族都不想要了吗？”织夏还想反抗，哪怕她清楚知道自己的力量微乎其微，她瞪向表情极为淡然的葛茗雪，想从她的脸上看出哪怕只有一点的担心，“你以为你犯下这样的大错还能得善终？你、葛姑娘，还望你要认清现实，如果……如果你现在收手，皇后娘娘或许还能为你求情。”
章素盈冷冷一笑抢在葛茗雪前面道，“呵呵，求情？是你这个奴才还不知道事情的轻重吧。”
葛茗雪无所谓的将藏在袖中的两柄尺余长短剑滑出一柄，她握住剑身，就手挽了个剑花将剑柄朝向虞若秋方向，同时，也是在将剑递给正站在她侧前方的章素盈，“诚如你所言，我是个不懂现实为何物的人，可这位宫女妹妹你若是懂，也该知道这种情况更该听谁的。刀剑无眼，我尚能有几分理智不伤及无辜，可与你们有怨的这位前淑妃娘娘可就没那么好说话了。”
章素盈看见旁边有人递剑，气血阵阵翻涌下眼睛登时都红了，她伸手就要去抓住剑柄，只可惜葛茗雪比她的速度快上不知几倍，又是一个漂亮的剑花，让急眼的章素盈只摸到了一阵风。
“章小姐不要太着急，这东西实在锋利，若出了鞘不小心伤到你自己就不好了。”葛茗雪虽是在对章素盈说话，可一双眼睛却一眨不眨的盯在虞若秋的脸上，“皇后娘娘就不必再浪费时间了吧，难道还真想让人逼近了再请吗？到时发生了意外可要说不清楚了。”
虞若秋握住掌心紧紧吸了一口气，“麻烦葛姑娘明白示下，你究竟是谁派来的。”
葛茗雪依旧平淡道，“皇后娘娘随我一起去了不就能知道了吗？”
虞若秋又确认了一件事，那就是乾政殿里凤文璟大约跟她所面对的也是同一件事，不同的地方在于，她这边叫人闯了空门，而他那边早做了万全的准备。可既然明知他那里固若金汤，为何这个叫做葛茗雪的女人却一点都不见害怕？她难道想不到只要她们过去便犹如瓮中之鳖，纵使她有三头六臂也难逃脱？
“好，我随你去。”虞若秋说完就要从暖榻上下地。与其在和坤宫里对所有事情都茫然不知，胡乱猜测，她到情愿跟她走一趟。
“娘娘……”织夏跟萍儿还想阻止。谁知道乾政殿里又是怎样一番光景？如果能确保娘娘安全还好，万一出了差错，她们就是有一百颗脑袋也不够掉。
虞若秋对她们俩轻轻摇摇头，葛茗雪已经亮了武器，如果她还要拖延，此刻正一脸恨意的章素盈定然不会介意接过葛茗雪手里的刀，到时恐怕就要见血了，无论伤到她们俩之中的谁，她都不想看见。而既然已经能预见结果了，她就不得不更加谨慎些。
章素盈因为一直都没有在虞若秋的跟前占到上风情绪已渐焦虑，她狠狠瞪向葛茗雪，可又不敢太过造次，“这跟我们之前说好的不一样。”她答应她说，只要进了宫就把虞若秋交给她随意处置。
“哪里不一样？章小姐不是说要让凤文璟后悔吗？若不当着他的面下手，你要如何欣赏他悔不当初的表情？”葛茗雪见虞若秋下了地，又看着有眼力见儿的婢女之一赶忙去里间取了件不掺一点儿杂色的雪狐皮大氅给她穿好，毛质雪亮油滑，顷刻间便把这位皇后娘娘衬得贵气逼人。
章素盈的脸色在听见葛茗雪的话时反应不大，可当她看见虞若秋身上的奢靡大氅时一双眼睛嫉妒的都快喷出火苗。这原本就是她该享受的东西，她原本在这宫里就是最得宠的，她不过就是想要的多了一些而已，虞若秋她不是没事吗？不是已经平安把孩子生下来了吗？她那点儿坏心，充其量不过是一时错了注意而已不是吗？凭什么她需要付出的代价那么大？！
虞若秋听了葛茗雪的话后暗自盘算，她究竟是想借着章素盈来达到什么目的？伤害她然后让凤文璟伤心？不，凤文璟如今虽表现的对她感情深厚，可真实的情况只有他自己最清楚，关键是她也有些拿不准凤文璟的态度……如果因为她的行动而让他落入陷阱，或者是因为她顾及着自己跟身边人而使的他的计划出现错漏，那么她所要担下的罪过可不轻了。
天上的白雪丝毫没有要停的迹象，萍儿想喊人准备轿子结果依然被虞若秋阻止了。如今她被人挟持着，若还讲究舒适排场怕是只会惹来章素盈更加过激的行动，还是能少些麻烦就少些麻烦。
出了门，虞若秋看见躺在地上的宫人，葛茗雪适时给了她回复说，‘这些都只是被打晕了而已’。
虞若秋留下了萍儿，让她照顾好这些昏迷中的宫人别再雪地里冻坏了。然后便带着织夏，同葛茗雪跟章素盈一同前往乾政殿。
几串脚印落在白雪上，葛茗雪分心看着道道围墙只觉这皇宫真跟牢笼没什么区别，也不是，最大的区别是还能让困在里头的人四处走动走动。
虞若秋的脚步有些沉，织夏感觉到她的心情忍不住将扶着她的手稍微紧了紧。
章素盈望着巍峨的宫墙百感交集，她是恨着凤文璟没错，可当她再踏上这熟悉的道路，看着这熟悉的风景，她心底的感情突然复杂起来。
乾政殿里的笑声慢慢歇了，凤文璟看着楚云瑶无比坚定道，“人要懂得取舍方能长久，如果只一味蛮干，你可曾听过一个词，叫做‘木强则折’。”
楚云瑶翘唇微微一笑，“如果蛮干能出结果又哪里会有折之一说？我从来不觉自己不懂取舍，而且，真正不懂取舍的人从来都是贪得无厌之人，我从来都顺应局势，当断则断。”
凤文璟刚想接话，不想郑昌荣竟从外面跌跌撞撞的冲了进来，那神情，那惊恐的步伐及慌乱跪地的姿势，不知道的还以为是有揭竿而起的乱党杀进来了呢，“陛、陛下，娘娘，皇后娘娘来、来了。”
-----------------
谢谢大大们的支持~~

第513章  |  0513 五一三、真相之十一
她怎么来了？关键郑昌荣又在慌什么？凤文璟眸中突显疑惑，却是不等他再想，脸色煞白的郑昌荣已经紧张快步走到他的跟前，附耳小声把情况说了。至此，凤文璟再看向楚云瑶时，已是掩不住脸上太多表情了。
余天翊顿感不好，他其实早想到楚云瑶不会老老实实过来‘送死’，可在凤文璟有了完全准备的情况下，他觉得，她便是想要捅破天去也会因为巧妇难为无米之炊而行动受限。只是他还是太低估她了……低估她对最后一场决战的势在必得。
皇后……她竟然能动到皇后的身上，那对接下来即将要发生的事还能留有多少转圜余地？凤文璟的心里还能对她剩下多少容忍？
楚云瑶一见凤文璟的表情就知道茗雪那边不负众望。她笑了，笑刚才凤文璟笑得太早。
郑昌荣汇报完就低头躬身退到凤文璟的下首位置，他不敢抬头，更不敢大声喘气，因为他伺候了凤文璟这么多年还是第一次从对方的身上感觉到那股澎湃的，完全抑制不下的肃杀之气。
凤文璟看向楚云瑶，这是他第一次直面她毫无收敛可能的恨意。她是为复仇而生的恶魔，她是铁了心一定要将他置于死地，只要能达到她预期的目的，她是完全不会介意多杀几个无辜，哪怕那个人其实什么错处都没有。
“你以为，你赢了？”他冷冷问道，“你以为，你能劫回章素盈，又能挟持皇后，你就一定能占尽上风将我要挟？”
楚云瑶从凤文璟的嘴里得到了肯定，脸上却没有露出太多溢于言表的喜悦，笑容依旧保持着得体，“要挟对现下的我而言是最没有意义的事，你想的实在太简单了。”
余天翊看向她，隐忍的脸色中是想劝她收手的欲望。
“是，朕实在是低估了你的恶毒。”凤文璟淡淡道。
郑昌荣正片后背都快被冷汗浸透，在皇后娘娘出现之前，他对只身赴死的楚云瑶是没有太多感觉。如果从同情的角度去理解，她确实是可怜的，可若从更加中庸理性的角度去看，她是既有苦衷却也可恨到令人发指，等他在站到皇上的立场考虑，那么无论如何她都非死不可。
既然先皇的错处陛下已经尽力弥补，也降下罪己以平复悠悠众口，那么她所犯下的罪过也就必须由她全力承担……却怎么也没想到，她是抱着同归于尽的心。
“恶毒吗？”楚云瑶轻笑出声，“我若不够恶毒，怕是早就烂在哪个阴沟里连骨头渣子都不剩了，哪还能站在这里跟你聊下那么许多，再看着你摆出一副高高在上的姿态，吐出的每一字都宛如是对我的一种施舍。”
“你知道自己会连累多少人？”凤文璟咬牙道。
“为何要说是我连累的呢？”楚云瑶可不愿背上这沉重的包袱，“人各有命，你是天子，是这天下所有人的主子，你想杀谁，想留谁，想保护谁，想坑害谁都不过是一句话的事。就像我，杀过的每一个都是我思考后的决定，我也不能见个人就痛哭流涕的控诉说，这一切都是你们凤家人逼得，我好无辜，好可怜，好迫不得已，我是这世上最最干净纯洁的人，你们要理解我，同情我，然后不要恨我。”
她说话的音调里满是戏谑，任谁听了都忍不住心底升火，关键是，她又没有一句说错。
余天翊只觉脚底全是上窜的寒意，她是真的不打算再为自己考虑一点儿了。
凤文璟用力攥住掌心，朝下首的郑昌荣道，“请，皇后进来。”他说着话，同时暗中使了眼色让郑昌荣出去后立刻令外头的侍卫做好时刻配合影卫夹击的准备，他倒要看看，这个楚云瑶还有什么招数能使！
虞若秋带着一行四人进来了。她先看向主位坐着的凤文璟，然后同织夏一起行礼参见，留下不肯弯下一点膝盖的葛茗雪跟看见了凤文璟就抑制不住神色激动的章素盈。叭吧玖
凤文璟敛住表情藏起心底里对虞若秋的担心，只是他这边不敢外放太多情绪，楚云瑶那边却是完全不在意的，她没有回头，声音清脆道，“茗雪，去给皇后娘娘搬张椅子过来，她凤体金贵，外头又是冰天雪地的，走这一路怕是都要累坏了。”
葛茗雪左右看了看，果然找到一张闲置的椅子，她也不管这殿中其他人的脸色，快步走过去搬了椅子回来放到了虞若秋的身后，“皇后娘娘您辛苦了，请坐。”
虞若秋看着凤文璟并不敢坐下。现下这殿中的局势不明，再加上她深受皇权礼教的束缚，没有皇上的命令她首先就不敢有所动作，只是……
“皇上，臣妾宫中还有许多事要忙，还请让织夏先行回去吧。”她已预感到这里的危险，既然她们需要的仅仅是她这个皇后，那么放个没有什么太大关系的宫女回宫也该没什么，她不能不保护织夏。
织夏一听哪里肯走，不等凤文璟开口，她就想先抢话，结果叫虞若秋扭头给了一记眼色。
“多年不见，若秋姐姐还是这么爱护身边的人，真是一点都没变呢。”楚云瑶说着话慢慢转过了身并稍稍朝她欠了个礼，“……皇后娘娘安好。”
虞若秋之前只是看了楚云瑶的背影，虽然她已经大约猜到了她的身份却远远不及这样面对面给她的冲击。
十多年的时间过去，少女时的记忆显然已经模糊，可当那张还有少许印象的脸出现在眼前时，那熟悉的感觉似是瞬间便将她拉回到曾经春日里的某天。
“楚……云瑶……”虞若秋喃喃念出她的名字，她竟然真的没死。就如她之前回答过凤文璟的问题，她与她的交际并不多，可曾经爱笑爱闹的小姑娘哪怕再变又能变到哪里去，尤其是她笑起来后腮边那颗梨涡，少女的娇俏可爱如今再看却平添几分成熟后的风情。
“皇后娘娘竟还记得我？”楚云瑶的脸上露出三分惊喜，“小时候我比较爱闹，所以每逢应约赴会的时候都不敢靠您太近，就怕哪里不小心便惹了厌烦，不想爱闹也有爱闹的好处，竟让皇后娘娘记着了。”链傤缒薪綪连细㪊Ϭ零7久八氿
-------------
谢谢大大们的支持~~

第514章  |  0514 五一四、真相之十二
虞若秋的心里七上八下，一连串的‘为什么’‘怎么会’都快要在她的脑袋里打成死结。如果前朝发生的种种全都与她脱不开干系，那么她非要派人把她带进大殿果然是为了要挟凤文璟吗？
她心念数转，可就在她快速考虑着要怎么进行伪装好让事情的发展更趋向缓和时，楚云瑶却已经绕到了她的身后，并抬起双手按在了她的肩上，不得已是情况下，她一边听着自己的心跳声一边弯了膝盖被她按坐在了身后的椅子上。
“大胆！还不将你的手从皇后娘娘的身上拿开，竟敢在皇上面前对皇后娘娘不敬，你——”织夏的声音戛然而止，因为嫌她吵人的葛茗雪突然将冰凉剑柄抵到她脖颈上，“你家娘娘叫你走没听见吗？这里已经不需要你了，懂了，就快走。”
虞若秋的脸色可是比凤文璟的要难看多了，因为受制于人的是她，也就意味着无论她想不想，现在都不得不成为楚云瑶手上用来针对凤文璟的筹码。
“织夏，回和坤宫去帮萍儿照顾那些被打晕的宫人，这里有陛下在，不会有事的。”她看着凤文璟，说话时眼睛不曾有半分转移，这般情况她唯有信任他，也只能依靠他了。
织夏哪里愿意走？可即使她脸上的表情都快哭了，却也不能不听从虞若秋的吩咐。
葛茗雪目送走了织夏，接着便与楚云瑶背靠背站到了一起。此时的乾政殿里便形成了四小方阵营。
首先，是坐在正首主位的凤文璟，他以殿中最具安全与压迫的方位俯视所有人，接着便是被楚云瑶抛弃的余天翊，他孤独站立在殿中靠右又偏中段的位置，再然后就以坐着的虞若秋为盾，身后又有葛茗雪背靠背防守的楚云瑶，至于章素盈，她的存在既不受所有的关心又令人不能太过忽视，明显多余中还尚存一点不确定的因素。
章素盈也似是感觉到了这种只有她能体会到的不自在，好像原本就该是由她主导发展的行动彻底与她无关了，可她明明才是重点，是关键，如果没有她，这个叫楚云瑶的女人怎么可能掌控住现下的局面？！
楚云瑶的双手轻轻放置在虞若秋的肩上，她像是完全没看见凤文璟那难看的脸色似的，微微调转视线看向章素盈，仿佛提醒一般道，“章小姐不是有话要跟你的夫君说吗？耽误这么半天你都已经等不及了吧，茗雪——”
葛茗雪得了楚云瑶的指示立刻抬手伸直，将手中那柄短剑的剑柄递到了章素盈的面前，“章小姐，请吧。”
章素盈的心脏怦怦跳，她是想杀了凤文璟没错，她恨他恨得牙根痒，可当这样的机会突然降临到她眼前时，她却猛然间不知道自己真正想要的是什么了。
她望着凤文璟不肯眨眼，对葛茗雪递到她眼前的武器也迟迟不肯接，所有人都在看她，凤文璟也在看她……
突然，明明之前还跟葛茗雪千方百计保证自己恨透了凤文璟，也咬死了一定要杀了他的章素盈呜咽一声跪到地上，然后连滚带爬的朝凤文璟快速蹿去，“皇上，皇上求你救我……我是被逼的，是她们逼我这么做的……我没有……呜呜……我……我只是想再见皇上一面而已……臣妾只是想再见见你……呜呜……”
葛茗雪眸中闪过一丝讽刺，翻手收回短剑不予置评。
“臣妾是冤枉的，皇上，臣妾真的是冤枉的……求您明察……她们……”章素盈跪趴在地上回头指向楚云瑶方向，“她们对陛下图谋不轨，她们用剑抵着臣妾的脖子逼臣妾带她们来宫里……臣妾不敢不从啊……皇上……呜呜……”
“这样愚蠢又没用的人，也难怪她不是你的对手了。”楚云瑶感叹一句后微微伏身凑到了虞若秋的耳边呢喃道，“皇后娘娘为何当初没有让她死？她可是密谋要让你一尸两命的人，就这样随了凤文璟的意愿判了她流放之刑，你的心里该是还系着结吧。”
余天翊眸色骤变，她一直都在宫外是从何得知皇后娘娘曾被章素盈算计了？
楚云瑶的声音有些含糊，凤文璟因为距离她们较远所以听了并不真切，可即便是只能听清几个词组也瞬间能让他明白了她正在说什么。
“是你。”虞若秋扭头看向楚云瑶，她坐姿端正，也没有挑明所谓的‘是你’究竟是什么意思，可明眼人都能看出来，她是音调中没有丝毫恼恨，而是肯定的陈述。
楚云瑶朝她笑了笑，“我喜欢你，所以不想让被束缚住的你全无还手之力，再被那些蠢货轻易伤到。好在……若秋姐姐还似少女时一般聪慧果断，没有浪费我的一番好意。”
她们在说什么？不仅凤文璟没听明白她们话中的意思，就连章素盈都有些茫然了，楚云瑶跟葛茗雪两人们难道不是为了杀掉凤文璟跟虞若秋才来的吗？为何听了这段话，到好像虞若秋与她们早有亲密似的。
如果那两人早有密谋，那是不是就可以证明她确实是被人栽赃陷害？而虞若秋更是在其中自导自演？章素盈不能不这样想，她看着楚云瑶与虞若秋尤其亲昵的动作，越看越觉得自己翻身的机会来了。
“为什么？”虞若秋像没空理会他人一样只注视着楚云瑶。
“他既然保护不了你，难道你还保护不了自己了嘛。”楚云瑶温柔道，“因为我相信你不会坐以待毙，因为我知道比起将所有的希望都投放在他人的身上，以乞求能得到那点微乎其微的关照，你一定会英勇的站起身来，捍卫自己。”
“关键，我的信任并没有出错，不是吗？”
楚云瑶的最后一句让殿中所有的人都一下猜到了可能，虞若秋并不是神人，章素盈那般隐秘恶毒的手段哪里还有容人察觉的地方，若不是有人提醒……
凤文璟有些猜不透楚云瑶的用意了，她为什么要在暗中帮助元元，她不是恨他恨到想他去死吗？元元既然是他的妻子，又为何好似不受他的连累了？
“好了，既然章小姐没有起到作用，那我们就换个游戏来玩玩吧。”楚云瑶直起身声音清脆道，“皇后娘娘觉得凤文璟爱你吗？章小姐可是在我们面前大肆哭诉过说她如何如何付出真心，又是如何如何被凤文璟以爱为名诓骗，最后被他踩在脚下弃如敝履呢。”
------------
哈哈哈~~今天也是两章哦~~

第515章  |  0515 五一五、真相之十三
章素盈听了楚云瑶的话立刻就想反驳解释，只是不等她出声就已经先一步意识到这大殿中的人根本无人关注她。从葛茗雪递剑给她而她临阵叛变后，她的所有行为落在旁人的眼里就只不过是个吵闹耍怪跳梁小丑而已。
那个叫做楚云瑶的女人见她无用立马就弃了，凤文璟听她哭诉了那么许多也一个眼神都没有给她，她又失败了，她明明就恨他们恨到想要啃其肉断其骨，却比起报复她更想的是能重回宫里……她还想继续当她的宠妃娘娘，没有孩子也不要紧，当不了皇后也没关系，她只不要被流放，只不要被殴打。
“皇、皇上……您都听见了，她在挑拨离间，她就是这样趁着臣妾受苦受难的时候一次次挑拨臣妾对您的忠心与爱意……她好恶毒……”章素盈一边期期艾艾一边朝着凤文璟的脚边又爬了爬，可她心里也明白这时候绝不能再靠近了，藏在暗处的影卫们一定早已做好了随时出击的准备。
虞若秋在楚云瑶直起身后并没有让视线继续追逐，她淡然的调转眸光平视前方，却并没有把眼神朝与她面对面的凤文璟交汇，“楚姑娘，本宫十分感谢你之前的仗义相助，可见在你心里仍记着昔年景象，你我虽无深交，但正如你了解本宫为人如何，本宫对你的人品性情也是多有耳闻……你幼年遭家中变故，很多事情本宫并没资格劝你，但是冤有头债有主，皇上和本宫从来都不曾害你半分。”
“娘娘言重了，”楚云瑶的双手依然搭在虞若秋的肩上，任在场的每个人都能明白，只要她想，只要殿中出现异动，她的手随时都能扼上皇后娘娘的喉咙，更能瞬间将其扭断，“您的夫婿刚刚才提醒我要懂得取舍，我深以为然，这不嘛，现学现用上了。娘娘重情重义，可难保他人也如你一般啊，所以我想让娘娘做一题选择——是夫君男人重要，还是您跟您的亲生儿子重要？”
“什么意思？”虞若秋的心已经提到了嗓子眼，她已经开始知晓楚云瑶打算做什么了。
“就是简单的选择。”楚云瑶慢慢抬起头看向凤文璟，然后眼中带笑的继续道，“凤文璟，你也可以考虑一下这个问题，是你的结发妻子跟孩子重要，还是你的地位权力及自己的性命重要。”
凤文璟攥拳的指甲都快要掐进肉里了，这个问题何其歹毒？根本就是杀人诛心。是自己之前一系列的举动将她的威胁进一步提炼，是他的有一次低估，给了她这样掌控全局的机会。就算他没有遣散后宫，她照样也会把主意打到元元的头上，而破坏他与元元之间的感情还只能算这其中最小的影响。
正如他所预料，楚云瑶那充满蛊惑的恶毒声音再次在殿中响起，“皇后娘娘是有儿子的人，且我听说他十分聪慧，再说，就算您不为了儿子着想，也还为女儿多多考虑。您数月前才早产生下她，如今正是糯米团子一样可爱的时候，您就忍心看着他们在失去你之后不过数月，就不得不称呼别的女人为娘亲，再失去他们所有应得的荣华富贵？”
“娘娘知道的，公主可不比皇子，皇子若挣不到什么大不了没了一条命，公主却可怜了，到了年纪就会被随便找个男人打发出去，若有父母依靠疼爱，丈夫也能算个人，那兴许日子也能过的不措，若一样不占……那便是被虐待死了都没处说理了。”
“楚云瑶——”凤文璟的声音已经难听到宛如是从牙缝里挤出来，“你放肆！”
楚云瑶看着凤文璟，丝毫不在意他怒火中烧的表情简直可以用妩媚动人来形容，“你急啦……那可怎么是好？我是先问的皇后娘娘，她若放弃选择才能轮到你呢……”
虞若秋控制不住的抬起眼去看凤文璟，楚云瑶的每句话都是戳在她心窝上的利刃，因为她太清楚其中的真实性了。
“皇后娘娘相信凤文璟吗？您相信他会放弃自己而选择你与孩子吗？”楚云瑶嘴里的话是对虞若秋说，眼睛却是直直瞧着凤文璟，“小皇子虽然年幼，但是有皇后娘娘您这样一位秀外慧中的母亲，还有一位丞相外公辅佐，想来守成是不成问题的。我可以跟你保证，只要您点头，我楚云瑶便是豁出这条命也必定为您达成所愿。”
余天翊看着楚云瑶半天回不过神，他怎么也没到她的计划竟在此处等着。关键她这一步棋走得精妙又狠毒，甚至哪怕她在这里丢掉性命，被她所挑拨了感情的凤文璟跟虞若秋在未来也必定和煦不到哪里去，除非他们心意相通到都可以为彼此牺牲且不含半点儿算计，不然这隐患终将伴随他们一生。
更何况，他们之间的夫妻情谊还并没有深厚到坚不可摧的地步，不论是虞若秋还是凤文璟，他们都还没来得及让对方真的走入心中。
章素盈前一刻还在为自己苦恼，现下却是快要压不住嘴角了。这个叫楚云瑶的女人好毒啊……竟想出这样一计无论如何选择都注定不会有好结果的局。虞若秋不可能对凤文璟有真心的，而凤文璟对虞若秋不过也是权衡过的选择，今天这根刺会深深扎在他们的心上，只要面对面就谁都别想好过……哈哈哈……真是，太厉害了。
虞若秋也默默掐紧了掌心，她垂下眼睑不再看凤文璟，说话的声音变得不似刚才一般有力，“楚姑娘，我知道你心底的恨意难消，可人不能一直活在悲惨的过去，你已经杀了那么多人了，无辜的，也或是不无辜的……你扪心自问，为了复仇所做出的这一切选择，你真的开心吗？”
楚云瑶想了想，表情看上去并无触动，“对我来说，开心与否并不重要，我想要的就是那短短刹那间的痛快，皇后娘娘人生顺遂，大约也只能在失去所有之后才能懂得我生命所能承载的意义。”
“不过……我更希望你永远不懂，”最善察言观色的楚云瑶小声补充道，“我希望此生姐姐最大的苦楚便是用来回忆凤文璟……扶持儿子坐拥万里锦绣江山，你垂帘听政享无边无际孤单，真有那么不好吗？”
---------------
谢谢大大们的支持~~

第516章  |  0516 五一六、终章之一
不心动吗？怎么可能。比起去期待那些虚无缥缈的东西，聪明如虞若秋怎会不知所有东西都掌握在自己手中的好处。可是这一切真的会同楚云瑶说的那样顺利吗？而她又真的能做到跟楚云瑶一样果断无情吗？还有凤文璟……她难道就一点儿都没有从他的身上感受到真心吗？
她不能被她已然扭曲的判断所影响，先不提她能不能在这乾政殿里全身而退，单是外面的警觉的侍卫就足以令人怯步，再加上她并没有提前准备好扶持霄儿的事宜，临时起意简直就是以卵击石，名正言顺的继承大统哪里是她嘴里说的那般轻松，除非……除非凤文璟亲自立下遗诏并且还有极有说服力的人证，可凤文璟……他会吗？
“楚姑娘，如若你心里还尚存一丝善念，本宫劝你……还是放弃吧。”虞若秋垂下眼见看向地面，“你费尽心机不过就是想挑拨本宫与陛下之间的感情，却不知，本宫与陛下之间并未你可见缝插针的嫌隙。不过本宫不得不多说一句，毕竟是你提前令人报信，才让本宫有了防范而不至死于一尸两命，可就事论事，你虽救下本宫与公主，却并不能抵消你所做到每一件灭绝人性的杀戮。”
虞若秋心平气和继续道，“你心里应当清楚，‘情有可原’与‘恶贯满盈’相距甚远，你错了便是错了，不可能因为你可怜，那些被你残杀的人就必须无辜枉死。”
楚云瑶默默微笑，她也并未被受虞若秋的影响，归根结底她们都是心中有着坚定信念的人，而且，冬暖之前不也说过嘛，她与虞若秋的性情有着相似之处。
“皇后娘娘这是要选择放弃到手的选择权了，”她声带可惜道，“那么凤文璟……机会到你了，你选吧，是要眼睁睁看着皇后娘娘为我先在阴曹地府开路，还是由你替她。”
凤文璟脸色铁青，可距离楚云瑶算近的余天翊，那脸色就更是难看了。他理解楚云瑶，可他却也从未真正的懂她，无法用言词比拟的复仇深渊早已将她掩埋，纵使她可以睁眼，她也不肯再看向有光的地方。
“皇后娘娘这般为你着想，你不会一点儿都不感动吧？还是说你心中正在窃喜，窃喜自己娶了这样一位明事理，懂进退的女人？”楚云瑶才不管别人的脸色是青是白，正如她所说，这对她而言就是一场有趣的游戏，死前不论带上谁她都不亏。
“楚云瑶，你真让朕大开眼界，”凤文璟声音冷硬道，“余天翊一再同朕倾诉你的可怜与不幸，朕念他一腔痴情已是对你处处忍让，不想你得寸进尺，既不珍惜他人的倾心付出也不感念世间温情，更利用他人的弱点、感情以满足你扭曲的恨意，你真真枉为人也。”
楚云瑶表情不变的瞥了一眼余天翊，可说话的音调里戏谑明显，“你是满腹的不甘，可知我也并不比你开心多少？他虽一再与我告白，甚至承诺会随我一同去死，可当我邀他与我联手时，偏偏他又死活不肯，你说他对我倾心，可在我来看，他对你也是一片真情。”
余天翊只觉胸口一阵堵闷，他现在左右都不是人，可事实如此他又能如何？一边是他私交甚好也内政修明当今圣上，一边是他私心喜爱不愿伤其一丝一毫的女子，他已经使出浑身解数只求一个结果，现在想来，真不如让他们俩一人一刀全当给他个痛快了。
多说无益，他还是继续在这殿里当桩子吧。两面为难，两面又都不敢得罪的中间人余天翊只能一味沉默，他这半天一个字都没插言都要被斗法的两人拎出来编配，但凡他要开了口，怕不是又要给他们送上不知多少话茬，惹不起他总该躲得起吧。链傤缒新錆联係裙Ꮾ0妻𝟗叭ȣ
虞若秋不动声色的用眼尾扫了一眼余天翊，她在后宫之中能够得到所有消息都十分有限，若不是极善思考与举一反三，再加上之前凤文璟为了给楚善为翻案而逐渐暴露了些许端倪，她甚至都不会猜到楚云瑶能凭一己之力做下那许许多多的重案。
可余天翊竟然……他不是一向谨慎持重更从来都是一副清心寡欲的模样吗，怎么就会跟楚云瑶生了情愫？他们俩怎么看怎么都不是一路人，毕竟一个性情温文坦荡，而另一个却如妖魔一般恶劣至极，他们若在一起……岂不是天方夜谭了。
就在乾政殿中正维持着短暂且诡异的寂静时，外头守着的郑昌荣再一次匆匆忙推门进来了。也不知他在外头的被冻着了还是怎么，那倒腾着碎步的腿脚竟一连磕绊了好几次。
凤文璟看他进来脑仁突然一疼，可就算明知道他那副样子进来没好事，也不得不强自镇定，以不变应万变。
“陛下，”郑昌荣附到凤文璟的耳边小声禀奏道，“外头、外头顾尚书带了一名女子前来求见，他说……他找到了当年假死出逃的吏部尚书之女孔长乐。”
孔长乐？她果然……凤文璟看向楚云瑶，据调查，他早已知道当年与她交好的贵女之中属孔长乐与她最为密切。当年楚云瑶侥幸未死，重返京城后能够求助之人恐怕也就只有孔长乐了，而现下得到证实……
“令人将那女子拿下。不可伤及，但也不必太过小心。”凤文璟极为小声的吩咐郑昌荣，他一时间还猜不透孔长乐的出现是不是楚云瑶的计划之一，可他也不能放过这次机会，元元还在她的手中被挟持着，不论如何他都不能一味防守而不攻，否则这场局就难破了。
楚云瑶眸色闪烁，难道……她还未及细想就见郑昌荣已领命又匆匆退出殿外，而当她将视线再次投向凤文璟时，不好的预感顷刻掀起了她心头巨浪。苺鈤綆薪䒕|弎氿叭𝟝ଠ
她一早就跟季长风说了必须带冬暖离开，为了防止冬暖一意孤行，她连迷药都提前给了他。季长风那个混蛋，不会是把忠心用在了最不该用的地方吧？
葛茗雪似是感觉到了她情绪的波动，微微向后以后背的温度给了她支撑。
虞若秋接收到了凤文璟递给她的叫她‘放心’的眼神，可也不知怎的，她心中依旧隐隐感觉不好，就仿佛又快巨石压在她的心上，重得她快要喘不过气。
-------------
来喽~~~~

第517章  |  0517 五一七、终章之二
郑昌荣既接了凤文璟的命令势必就要谨慎完成，只是他才装出一副和煦的笑脸想找个借口让顾景瑜跟孔长乐先去偏殿稍事等候，眼色都还没来得及使给外头的侍卫，那个衣着贵气的女人竟已经拔出头上金簪，锐利的尖端直抵自己颈侧，接着一滴血珠便迅速滚出，流下一道嫣红的血迹没入衣领。
凤文璟的目的可是生擒，郑昌荣即便再会做戏，在看见那女子以性命要挟的时候还是禁不住变了脸色。这一个个的都是怎么了？他活了大半辈子都没见过这样决绝又可怕的女人，今天竟然一次碰见两个。
他吓得赶紧赔上笑脸，冬暖却是又把簪尖儿又往颈上用力抵进，“郑总管还是带我进去吧，里面的情景我大概全都知道，若你还是想活捉了我以作为对楚云瑶的威胁，我不介意交给你一具还有温度的尸体。”
郑昌荣讪讪后退，“孔小姐不必如此冲动，陛下真的只是一番好意。”
“那我只有心领了。”冬暖欺着郑昌荣一步步迈上台阶，顾景瑜跟在她的身旁神色晦涩，以至于想暗示他做援手的郑昌荣几次眼神过去都以事败告终。
不得已，郑昌荣只得回到殿中再报，凤文璟听了怒火直冲头顶，第一次有了下令杀光所有人的冲动。一个楚云瑶就算了，背后竟然还有一个孔长乐，孔长乐背后还有谁？吏部尚书孔承，以及他臂展下的亲族与他所培养的学生！
“带她进来。”凤文璟气大了，就连说话的声音都没藏好情绪，可他也没忘了去看楚云瑶表情。
楚云瑶迎着他的目光强自淡定，心里却翻江倒海只希望是她想错了。冬暖此时一定已经坐上马车快速离京，即使她有事耽搁，季长风也不会——
殿门‘吱嘎’一声被打开，也引着殿中所有人的注意都看向门口，唯独楚云瑶没有动，而也偏偏是她这般不在意的态度，让凤文璟察觉了她那微妙的心绪波动。
葛茗雪见到冬暖进来，自然而然便用身体的细微活动传递给了楚云瑶知道，最是无法眼见冬暖受到伤害的她表情虽没变化，可按在虞若秋肩上的手却不由自主的颤了一下。
虞若秋有所感悟，可不等她细想，冬暖的身影已完全走出逆光，她禁不住瞠大眸子，口中喃喃出声，“孔……长乐……”
那是伴随着她整个童年成长与少女时期友情的人，她就是想要忘记，偶尔梦回时也总要与她嬉闹谈笑，即使很多人都嚷嚷着梦见死人不好，可她却依然觉得能见到她是好事。因为明明她都能看出‘她’的死不是意外那么简单，却没有一个人肯站出来为她鸣一声冤枉，甚至就连她的父母都轻易便接受了那样的结果。
她的愧疚在嫁给凤文璟后更被压制，利益架构重新绑定，她成了必须维护皇权统治的女人。
冬暖环顾一圈，自然也看见了被楚云瑶控制坐在椅子上的虞若秋，可比起她的目光闪闪情绪激荡，那个连一记视线都不肯给她的楚云瑶才是让她最揪心的人。
顾景瑜跟在冬暖的后头进来，他的性情本就冷淡，以往不苟言笑倒也寻常，只是现下他的脸色真是比余天翊有过之而无不及。
他上前两步，规规矩矩的朝凤文璟行礼，“臣顾景瑜，参见陛下。”
凤文璟抬手示意他免礼，只是他的眼神并未离开那几个自成世界的女人。虞若秋眼中的激动，楚云瑶的漠不关心，葛茗雪有意无意的调转方向以确保能随时对楚云瑶跟孔长乐作出保护，还有孔长乐在朝虞若秋微笑过后，就直直看向楚云瑶的眼睛……
元元从未跟他说过未嫁之前的闺阁时光，而他也从未对此有过关心，可现下再看，她未嫁之前的亲密闺友很可能就是孔长乐了。
“你的行动倒是快，孔承夫妇才被你审出真相，孔长乐就这么顺利被你找到。”凤文璟口气冷淡，只因他现在已经猜不透虞若秋的心思了，“说说吧，你是在哪儿找到她的。”Ȣ叁5零
顾景瑜暗自咽了口唾沫，撩袍跪下，沉声沉气道，“回禀陛下，孔长乐她……曾改过名字。”
凤文璟轻轻‘恩’了一声，顾景瑜几经心理斗争，终于抢在凤文璟等的快要不耐烦时接着道，“她如今的名字，叫做冬暖。”
冬暖？不是大东钱庄的掌柜，以及支持顾景瑜科考并且与他关系匪浅的商女……凤文璟的头突然疼得更加厉害了。
余天翊用余光扫过凤文璟接着又瞥向顾景瑜，虽然他也有许多情况并不清楚，可冬暖跟顾景瑜的关系他却是知道的，因为顾景瑜至始至终就从未隐瞒过，还因此被朝中言官弹劾几次。
谁能想到，事实的真相会在这里等着他们？
“许久不见。”冬暖也像楚云瑶一样完全无视了首位坐着的凤文璟，她走到虞若秋跟前，同时也是楚云瑶的近前，“看着你的气色尚好，我就放心了。”
虞若秋依旧有些不敢相信自己的眼睛，“你……你没死？”
冬暖朝她微笑，“对不住，瞒了你这么久。”
虞若秋的眼泪控制不住的从眼中迸落，十几年，从刚得知她死讯时她激动要冲出家门去确认，再到被人拦下痛哭失声，接着又被爹娘安抚不要去寻找真相……
“你、你怎么能……”怎么能骗了她这么久？
冬暖抽出袖中的帕子给虞若秋擦拭眼泪，还不忘拉着她的手安慰，“那个时候我不死又能怎么办呢？若连你都不瞒着，又怎么保证你能不被牵连？元元，我在那种时候已经不能失去更多了，更何况你还是我最最重要的朋友。”
楚云瑶面无表情的看了冬暖一眼，只一眼就让她更加不痛快了，因为她颈上的那道血痕。
冬暖安慰虞若秋之余也没忘了去看楚云瑶的脸色，见她看过来，脸上的笑容立刻添入几分讨好。楚云瑶不想在凤文璟面前暴露太多，不然她要如何死死拿捏对方七寸，可冬暖的出现当真让她没法自洽。
虞若秋虽然情绪激动，可她眼明心亮怎会看不住冬暖表情的寓意，恐怕楚云瑶作下的所有罪行都有她的参与，而更加令她难受的，是她突然意识到自己的心已经开始偏向了她们。鋂馹綆新䒕九忢灵
--------------
来喽~~~

第518章  |  0518 五一八、终章之三
凤文璟淡然扫过殿中所有人的脸，然后苦中作乐的想着，现在该是所有人都到齐了吧。
一个余天翊，一个顾景瑜，还有一个从来都没有在他面前哭泣却在看见孔长乐后禁不住落泪的虞若秋。这可是他打心底里最最重视的三个人啊……亦师亦友，重情重义，以及相亲相爱，这难道就是父债子偿吗？还不到半天的功夫，他已经不得不重新认识‘孤家寡人’四个字。
余天翊也没想到本该由凤文璟掌控的局面会突然分崩离析成这样。或者说，以他从未算计过他人的性子，就算预事待人再是通透也没办法把人性中的决心与执念看的一清二楚。楚云瑶给他上了非常重要的一课，那就是女人从来都不是只能依赖男人的弱者，当男人自大的以为能够掌控一切的时候，只是因为她们正巧愿意放下姿态哄他们开心而已。
楚云瑶都快维持不住脸上的表情了。她明明……明明已经令季长风做好一切准备要带她离开，冬暖难道不知道以她现在动摇的心智根本无法面对她遭受到哪怕丁点儿的伤害？她会疯的。
“好啦，你还是真要在我的脸上瞪出两个窟窿不成？”冬暖伸出手去扯了扯楚云瑶的袖子，声音也是软软的好似撒娇一样，“我知道你见不得我与你并肩受苦，可事到如今只凭你跟茗雪充其量也仅能撼动一些些未必能在未来起到作用的小事而已，失去我这样有利的臂膀，你要如何使劲儿才能真的捅破天去？其实你心里再清楚不过了，对不对？”
虞若秋看着丝毫没有避讳她的冬暖，本就就糟乱的心情一时间变得更加让她憋闷郁堵。她与孔长乐的友情早已在多年的回忆中越酿越纯，那是她记忆里最美好的一段时光，也是她久久不曾抚平的痛，她甚至……甚至给自己的女儿起名‘乐儿’，就为了延续一个与她情意长存的诺言。
楚云瑶抿着唇想说她根本就不懂她心底里真正的恐惧，一旦有刀剑架上冬暖的脖颈，她怕是再也不能维持冷静，即便她知道冬暖一定不会甘心成为她的绊脚石，可她又要怎么承受失去她带来的绝望？哪怕仅仅一瞬她便会追随她而去，可万一被人阻止呢？她不敢想。
她能挟持着虞若秋随时准备给予凤文璟痛击，就是因为她知道只有集中力量朝他的最痛处戳去才能得到最显著的成效，即使他们两人是装出来的恩爱，也不会影响她把这根利刺分别埋进这对夫妻的心中日日磨砺。
“姐姐是为了皇后娘娘才来的吧，你明知这是一场死局。”楚云瑶望着冬暖抑不住满腔的痛意，现在她不得不把冬暖加进计划里，她已经来了，再犹豫不决也改变不了什么了。
不愧是多年间培养出的默契，冬暖立刻知道楚云瑶这是不气了，“我们原本就是已经死了的人，既然已经打算重回土里，总该为活着的人铺平崎岖的道路才走得安心啊。”
她边说着话边低头看向虞若秋，“元元，容我再唤你的闺名吧。”言语中拉近的距离最能令人怀念，也有利于推动感情的偏移。
“当年的我们，每个都是被人摆在棋盘中的棋子，如果幸运且被需要，那么便能在持棋人的手掌心里得以喘息，如果不幸不被需要，那么便会如那废弃的物什被丢在地上踩进泥里，”冬暖慢慢蹲到虞若秋的腿边，然后抬着头去看她仍有绯红的眼睛，“你当年怕是为我哭了更久吧，原谅我，那时候我只能隐匿踪迹保全这条好不容易才护住的性命，所以没有余力再顾及其他。”
虞若秋缓缓抬起颤抖的手摸上冬暖细腻的脸颊，楚善为一家出事是在元武二十三年秋，孔长乐意外身亡是在元武二十四年冬，她与凤文璟成婚是在元武二十六年春，凤文璟是在元武二十七年初继位并改国号为泰和。
任谁都知道，持续四年的朝城之乱是先皇为扶凤文璟登基力挽狂澜迅速整治处理，叛乱的一干皇子及其党羽尽数判处，受此牵连的臣子也赏罚分明，同时也让凤文璟的继位更加顺利，以及让他在处理这纷杂的朝务中得以最快的成长。
只是那些个无辜枉死的人，终究也都是稀里糊涂的死了。人们只会看见活着的人不容易，至于那些不能再开口说话的，谁又会去在意？就连她不也是过起了自己的日子，完成着分内应尽的责任，更从未想过要为人开口吗？
“对不起，是我……不该忘了你……”虞若秋的心此时已经纠结痛苦成一团，她明白楚云瑶跟孔长乐想做什么，也清楚她们挟持着自己究竟是为了什么目的，可她真的能做到她们所希望见到的结果吗？
背叛凤文璟，伤害自己的丈夫，迫害她孩子的父亲，以及无视自己已经准备朝他敞开的心扉？
章素盈被所有人持续无视，可她的眼睛耳朵也没闲着，她不是无知到一点朝中动向都不清楚的女人，恰恰相反，她为了能顺利成为皇后早已暗中将前朝的事情探查了个大概。她想，如果这时候她能有机会舍命保护凤文璟，那么她的复起便指日可待。虞若秋既然与那两个想要逼宫的女人熟识，那么她就是她们的同党，谁还会信她的无辜？
她以为自己这辈子都要完了呢，不想塞翁失马焉知非福，柳暗花明又一村。
“皇上，你还不快快下令将她们缉拿，再耽搁下去她们依然还会以皇后娘娘做要挟逼您就范，关键您还看不出来吗？皇后娘娘……她或许早已与她们暗中有了勾结，只待时机一到便要在您的背后捅刀啊……”章素盈提起音量十分紧张的提醒凤文璟，她要让所有人都知道她才是他枕边最忠心可靠的女人。
凤文璟垂眸看了一眼章素盈，然后又把视线抬向一眼看去便能知晓那二人关系匪浅的虞若秋跟冬暖，他早该猜到，以楚云瑶那样精于算计的女人，手里怎会只浅浅握着‘挟持皇后’这一张底牌？原来她最大也最有力的依仗是‘孔长乐’，因为她的出现才是最能动摇虞若秋心意的那个人。
--------------
大大们好吖~~

第519章  |  0519 五一九、终章之四
哪个人在做出重大决定前不会斟酌再三？更何况还是这样关护一家老小生死存亡的大事。虞若秋经过短暂的一番混乱后脑中基本已有了主意，可作为早打算孤注一掷的楚云瑶跟冬暖又怎么可能想不到这一点？
楚云瑶刚想低头再对虞若秋进行蛊惑，冬暖却已抢先一步凑到了虞若秋的耳边，“元元，我虽不知道你与凤文璟的感情如何，可我知道你一直都是重情重义之人。你舍不得与他之间的多年感情，我懂，你所担忧的事成事败，我也懂，你的父母儿女，你的善良公正，都会让你在这样可怕的抉择里输不起一分一毫。”
虞若秋锁紧眉头，在冬暖话还没说完前她只能继续让自己冷静，趋利避害是人的本能，他们会习惯性的把有利于自己的地方进行一场花言巧语的放大，既然她已经被裹挟在水火难容的两人之间，怎么保全自己也是她不得不考虑的重中之重。
“我把我孔家所有人的性命都给你做垫脚石。”冬暖声音和缓，虞若秋听的那么专注，竟是没有从她的语气中听出丁点儿情绪，“孔家人一直都知道我没死，我能一步步安稳走到今日，必然是少不了尚书府里的暗中帮衬，账本、通信、人证物证我都给你准备好了，你放心，只要凤文璟死，权柄自然会交到你的手上，而以你的聪慧才干，我相信，定然不会比他差到哪去。”
孔家人？虞若秋眸中乍现惊讶，她没想到孔伯父会……不，孔承为人最是计较得失，就算爱护女儿……她忍不住在心中摇头，因为‘孔长乐’死后的种种，她是见过他如何利用女儿之死为自己牟利的，他怎么可能在暗中为本该死去的孔长乐付出？所以，这必定是孔长乐为了报复而作出的陷害。
“你疯了吗……”虞若秋难掩震惊的看向冬暖，“你……你好端端的，怎会糊涂至此？你这是要我亲手送你去死！孔长乐，这些年你是连我也恨上了吗？”
“怎么会——”
“怎么不是？！”虞若秋厉声打断她，“你知道在得知你死后的一年我是怎么过的？你知道每每到了你的忌日我都在做什么？我甚至……我甚至给女儿起名叫‘乐儿’，你若恨我，只管往我的心脏处捅刀便是，不必如此杀人诛心。”
“皇后娘娘何须如此激动，”楚云瑶虽也没有太过听清冬暖说了什么，可见虞若秋反应如此之大便立刻推波助澜接话道，“自古多情空余恨，好梦由来最易醒。我当真是羡慕死男人了，一出生便比女人多出了几分高贵，只有女人为他拼死拼活的可能，他则断然不会自毁前程。前有老娘忍辱负重，后有新娘肝脑涂地……我都不敢想，要是我的脚底下多出几个痴情种子，那今日的局面对我来说将是何等的美好。”
这话落在虞若秋跟冬暖的耳中是前言不搭后语，可进到余天翊跟凤文璟以及顾景瑜的耳中就是另外一种声音了。
余天翊以为楚云瑶在指桑骂槐，凤文璟以为虞若秋在极力维护他，而顾景瑜则依旧对与冬暖的曾经耿耿于怀。
“皇后娘娘不肯为自己考虑，儿女也可掷于身后不顾，可你看看……”楚云瑶引导虞若秋的视线看向章素盈，“章小姐的今日何常不是凤文璟的手笔？若没有他的一再纵容，哪个女人敢兴起谋害中宫的念头？若没有他的虚情假意，又有哪个女人会大胆的以为纵使自己犯了点儿小错，也必然不会受到多重的处罚？”
“他利用章素盈完成了对你的一次兵不刃血的厮杀，表面上，他是为你钟情遣散后宫，可谁人不知皇帝的腰带最松，胯下的雨露哪怕是个从未在意过的宫女都能随便赏了……皇后娘娘以为，自己的夫君就那般与众不同吗？”在场众人，真是除了楚云瑶一行统统都变了脸色，就连没露出踪迹的影卫们的脸色也是沉了又沉。
宫中人有几个不知道凤文璟的母亲就是宫女出身，至于先皇当年的不检点，即便不妥事后也给予了位份补救，人人只道皇帝多情，谁会在意被他欺侮的女人是何念头。
她愿意吗？她想吗？她开心吗？反抗是不敢的，对方可是天子；哭泣也是不能的，扫了天子的雅兴是不想要命了吗；寻死觅活更不允许，一家子的人头都排在铡刀下面，几条命都不够那一下子。
章素盈看像楚云瑶的目光已经像在看死人。虞若秋见到凤文璟骤变的脸色第一反应是想保护旁边的冬暖。余天翊的后脑像被人狠狠凿了一锤，身体已经忍不住想要冲到她的跟前先阻止她作死的言行，再保护她免受其他伤害——
凤文璟知道自己只要一直保持镇定那最大的赢面就会始终被他所掌握，因为在这偌大的皇宫中，楚云瑶能利用的东西太少，所能依仗的最多也不过是那张犀利的嘴巴，哪怕她能说再多只要他不予理睬就意味着无用。
他是皇上，最忌讳被人揣度心意，即便是对皇后，他的结发妻子也断然不可流露太多真实情绪。可当他看见她抓住了孔长乐的手，脸上更极尽维护之情时还是不可抑制的冲动了，她怎么能在他的面前想要保护他人？她的心里，怎么可以还有比他更加重要的存在？
首先他知道自己一定不会死；其次只要他想，今日的大殿内将不会存在不必要的活口；再者，就如楚云瑶所说，作为皇帝他真的只要在乎如何统治，如何维护皇权利益就好，根本不必去在乎他人是何心思。
什么儿女情长，什么情分情意，但凡是影响他的判断，让他觉得不开心的都不该存在。可惜的是，如果他真能那么想就好了。
谁也没有想到凤文璟会突然起身快步冲向楚云瑶那一行人，余天翊慌了，抬脚便也追了过去，顾景瑜反应稍慢可也没抑制住本能，虞若秋起了身，她扯着冬暖的手腕就像挡到她的身前，楚云瑶的瞳孔瞬间收缩，手腕向身后一翻，葛茗雪随即便递上了手中的短剑，藏匿于暗中的影卫也同时聚精凝神随时准备冲杀！
-------------
谢谢大大们的支持~~

第520章  |  0520 五二零、终章之五
哪怕就不是手握权力的上位者也都知道弱点多的人是最好拿捏的。微到蝇头小利，巨到家国天下，只要有所顾虑，那么就意味着你的思想，判断、决策就总有一处不听使唤。
楚云瑶还有什么不可以失去？凤文璟从确定她必然会杀到他跟前时就一直在想。像余天翊这样显眼的目标，精明如她必然不会特意暴露，而事实也正如他所料，她对余天翊的真心怕不是都只存在于余天翊的想象。
面对着这样一个仅有一条命值得在乎，却又被她完全舍弃的对手，若没有无上的权力在握，那么处于劣势的只可能是他。尤其是在看见虞若秋被她所挟持，又被她逼着玩起那大逆不道的选择游戏后，他才猛然间意识到自己终究做不成父亲所希望的那种皇帝。
她说的每句话都非常正确，因为她不仅遵循了他父皇的遗愿，还把帝王家最无耻的一面暴露无遗，那就是身为一个皇帝，在掌握天下后身边便没有什么东西不可以失去，皇后？可以再娶，再立。孩子？可以再生，再培养。臣子？没了上一个，下一个只会更听话。只要这大盛还是他的，只要他作为集权中心的地位不可动摇，他就是想要什么就有什么。
对于失去的，他只要微微表现出一点儿伤心就可以了，自然会有人去美化他的无奈。甚至都不用他怎么表示，为他正名的人就会前赴后继。
只是，他从始至终就没想过要成为父皇心目中那个最适合承继大统的人。哪怕所有人都如此期望，哪怕所有人都如此看待，可谁能比他自己更懂自己？
所以他做了面对着楚云瑶最不能有的蠢事。他要把虞若秋从她的挟持中救出来，哪怕豁出去自己这条命不要，他也不能让他妻子的心始终被外人所动摇。
他也说不出这股迸发在他心里的冲动究竟源自哪里，许是因为虞若秋总是在不自觉回避他的视线，许是她第一次在他面前，为了他人那么情不自禁的悲伤落泪，许是她即便已经心生焦虑，却仍在迟疑中选择了他……
时间似乎不过眨眼，又仿佛漫长的描绘出了每个人的表情与心跳。
凤文璟率先抓住了虞若秋的手腕，而还没有被她所掩护的冬暖则因脚下不稳身形倾斜，顾景瑜突然出现急时揽住了她的腰，并顺势往自己的怀里带去！
楚云瑶手中的短剑出了鞘，寒光划出弧线直奔凤文璟的颈项。电光火石间，余天翊的身影猛然挡在她剑刃所过的位置，下一瞬，她手臂的动作一顿竟是被他赤手死死握住了锋利的剑身！
舍弃短剑的决定连犹豫都不曾犹豫，楚云瑶再一招手，由葛茗雪佩带的另一柄出鞘利刃便又进了她的掌心。
皇帝面前露凶器那隐在暗处的影卫们便不再需要命令了。十几道利落的身影顷刻现身，与佩剑出鞘的声响一起将殿中温暖的气息压制到了冰点。
余天翊的反应远远不及楚云瑶的速度与判断，虞若秋扑入凤文璟的怀中还不等站稳脚跟，第二道寒光便以近至她的眼前。
人的本能最是难以估量，更何况是大脑停转之时。空白了脑子的虞若秋展臂欲保护身后的凤文璟，而凤文璟也在危难中收紧了手臂，并快速转身想将她护住！
楚云瑶并不在乎一剑双人，所以手劲儿使到了最大，可不成想冬暖在看见那刀刃竟要贴着虞若秋的脖颈掠过时惊恐出声，“云儿不要——”
短短的一声甚至让许多精神紧张的人都没听清，可楚云瑶却本能的压下了手腕，让那直指虞若秋跟凤文璟咽喉的剑尖变了走势！
一溜血珠被剑尖挑起甩上半空，与此同时，尽职尽责的影卫们已纷纷加入这混乱的局面，除了凤文璟跟虞若秋以外的其余人等每个人的脖颈上都至少压了两柄锋利的刀剑。
弹指间，惊吓众人的行刺以事败告终。
冬暖直直看向楚云瑶，她面目煞白目光呆滞，似是不敢相信自己竟在最关键的时候开口阻止了她。楚云瑶还沉浸在刚刚的紧张刺激中，可也不知道是不是因为失败，她握剑的手仍在微微颤抖。葛茗雪算是三人中冷静的最快的，可她看过了冬暖又看楚云瑶，一时间竟也不知道该怎么办了。九
虞若秋从凤文璟的保护中匆匆转过身，接着便看见他肩头被血染红了一片，刹那间的心痛令她再度红了眼眶，“皇上……”
楚云瑶的眸子与凤文璟紧紧胶着，那彻骨的恨意宛如无数只看不见的箭矢直朝他凶猛射去。
可更加危险的，是她的弱点，被他找到了。
所有人具是一身的冷汗，余天翊手握剑刃不敢松手，可他已清楚知道自己的左手筋脉已断，即便治好也将不复从前的敏感与灵活。顾景瑜成功护住了冬暖，可他也知道，自己的官场之路必然终结在这一刻了。
没有凤文璟的命令，影卫们只负责控制楚云瑶一行并无一人擅自妄动。
“放开余天翊跟顾景瑜。”凤文璟吩咐影卫，而他说话时眼睛则一直都只看着楚云瑶，就仿佛他的视线有一点偏移，那么成功便不再属于他一样。
虞若秋担心完凤文璟又转过头开始担心冬暖，可此种情况她已无法再擅自靠过去，只能满脸焦急的立在原地。她刚刚也听见了，是冬暖出声阻止了那已经快要切到她颈项的剑尖，所以这也让她更加难过。
“皇后没事吧。”凤文璟愣是一点都没有露出对自己肩伤的担忧，先令余天翊跟顾景瑜同楚云瑶一行分隔开，然后又关心起虞若秋，等确认她身上并无伤处后才稍稍松了口气。
冬暖不敢去看楚云瑶的脸，因为她竟因为一时的冲动而致使楚云瑶的行动失败。这样的机会不会再有第二次了，对楚云瑶而言这更是不该出现的失误，全都是因为她。
“楚云瑶，朕现在也跟你玩个游戏，”凤文璟冷冷看着楚云瑶道，“同样是两个选择，要么你现在放下手里的剑束手就擒，要么……朕一根一根切下冬暖的手指头。”
-----------
PS小剧场：
葛茗雪一边忙着给楚云瑶递剑一边紧密关注着眼前这混乱中又带了些许撼动人心绪的画面。男人们一个个都在极力保护着自己心中的最重，就算再不懂男女情爱为何物，她也觉得这场面充满了温度。
可偏她是个孤家寡人，周围冷冷清清的好生安静，只是分神不过刹那，她的视线已越过眼前层层人影看到了同样孤单无人注意的章素盈。
顿时她就不觉得自己身旁安静了，因为此刻还跪坐在地上的可怜女人正直直望着那个尽心保护虞若秋的凤文璟，她的表情那么空，那么静，仿佛只要轻轻一碰就能让她整个人从头碎到脚……
恩，碎的好啊。
云姐姐果然没有说错，女人若一味只仰赖着别人的施舍而不去主动争抢，那么绝望的情况必然如影随形，论人论事皆是如此。

第521章  |  0521 五二一、终章之六
一下子聚集了至少二十人的乾政殿中寂静非常，每个人的状态都似被某种神秘力量定住一般，甚至就连呼吸都轻的仿佛不存在。
虞若秋揪紧了凤文璟的龙袍眉头深锁，她想保护冬暖，就像她刚才明明可以对她的危险视而不见却还是本能的出了声一样，可声音顶到了喉咙她又噎住了。因为现下的情况已不是简单蒙骗便能过关，她们想弑君，且已经明晃晃展开了行动，她若在此时不管轻重的随便开口，到时场面只会更加不能收拾。
“皇上……治伤要紧。”她没再多看冬暖一眼，只把一腔焦急全都给予身旁的夫君，“还不快快去叫太医——”
“不必。”凤文璟一边制止她一边上前一小步将虞若秋微微挡在身后，然后他的眼睛则始终看着仍不肯松开手中短剑的楚云瑶，“朕知道你不怕死，更不怕别人因你而死，如果冬暖一人不够你在乎，那么便再加上你身后的这位姑娘。”
葛茗雪脖颈擦着剑锋扭头看向凤文璟，没什么表情的脸上只有对他威胁的无畏。
冬暖怎么也没想到自己会成为楚云瑶的绊脚石，如果刚才她不出声，楚云瑶就不会将剑尖偏移，如果她不将剑尖偏移，那么凤文璟就没有机会那她作为要挟。可就像她能触动虞若秋泫然泪下一样，虞若秋也是她作为孔长乐时最为美好的一段记忆。
楚云瑶是冬暖的心中最重，也是冬暖生命的开始与终结，虞若秋却也是孔长乐不能轻易损毁的过去……她的错误她必须自己担着，否则要怎么对得起被她坑害的楚云瑶？৪五0
冬暖狠一咬牙，瞄着架在她项上的刀锋便要撞上去！
紧密关注她的顾景瑜感觉自己的心跳都要停了，他不顾身旁格挡的影卫就要冲过去阻止冬暖，只是他发现的急时，那负责控制冬暖两名影卫也不是吃素的，皇上还没有下令前他们怎么敢让手中的人质发生任何‘意外’，是嫌自己的命长吗？
楚云瑶能够清楚感知到身旁的异动，包括冬暖的自尽她也早已有所预判，因为换了是她也会如此抉择，只是她能对自己痛下狠手，对冬暖却……她只知道，哪怕刚刚的情形再来一次，她还是会在她的呼唤中改变剑尖的走向。
她可以不顾所有，只有冬暖，也唯有冬暖是不被她所留恋的人生里的温度。
随着影卫重新擒住冬暖的手腕并成功阻下了她的自杀，楚云瑶紧握的短剑也在同时从她的手中落了地。
凤文璟在心底暗自松了口气，有弱点就好，只要她还有在乎的东西，他终于也能化被动为主动了。
楚云瑶的表情在已然败北的局势中慢慢失去光彩，她早已做好了送命的准备，只可惜她为自己筹备的死前仪式终是差了一步。
冬暖看着她的侧脸痛彻心扉，所有的歉意都在静默中被她咬碎在了口中。
余天翊的眼睛看过凤文璟又紧紧锁住楚云瑶。顾景瑜看着绝望中的冬暖只恨自己为何要听从她的要求带她入宫，他明明都已经愿意为她舍弃生命，偏偏因为嫉妒而只想将她跟季长风分开，以至于帮她掘了坟墓。
所有影卫都集中意识以防止楚云瑶一行三人再起乱子，却不成想，像是不存在一般被所有人遗忘的章素盈忽然游魂一样起了身。
她满眼的泪光扑朔滚落，待凤文璟察觉异样转身时，她离他已不过两步之遥。
“皇上，你为什么能不顾生死的护着虞若秋？您是皇上啊……是大盛的天子……怎么能为了一个女人不顾自身的安危？”章素盈看着凤文璟再次移动脚步以保护之姿站到了虞若秋的前头，下一刻她突然狂笑起来，令人侧目的癫狂中透着一股无法用言语形容的可悲，“哈哈哈……我一直以为，我们每个人都是一样的……包括虞若秋……皇上，你既然心里有她，为什么又要装作不那么在意呢？害的臣妾以为自己可以成为你心中的特别……”
凤文璟拧眉沉默，如果不是他心中有愧怎么可能会免她死罪？他也是花费了十多年才知道自己并不想成为跟父皇一样的帝王，“这不该是你害人的理由。”
“害人？我害人？”章素盈先是望天狂笑，之后又低下头来悲悲戚戚掩面哭泣，“我也不想的……呜……你眼里没有臣妾，甚至连孩子都不愿意给臣妾一个……虞若秋……皇后却能二次有孕……你让臣妾怎么办？臣妾也不想害人啊……”
磕磕绊绊的脚步伴着她近似疯癫的表情令人心生躲避之意，可凤文璟作为皇帝不可失仪，尤其还是在楚云瑶一干人等面前，所以，正当他想严声斥责章素盈不必装疯卖傻之时，只听一道裂锦声响，扑到他怀中的章素盈已经将一柄匕首刺进他的腰侧。
“是你逼的……”章素盈握着刀柄用力转动一圈，还浸着泪的血红眸子一眨不眨的仰望着凤文璟的眼睛，“既然我得不到……那别人也休想得到……”
负责保护凤文璟的影卫们尽数傻眼，谁能想到章素盈的身上还藏着一把匕首。
葛茗雪一脸轻松的看向楚云瑶，她一再的作势要把手中的短剑递给章素盈不过就是想让所有人都以为章素盈身上什么都没有罢了，也是她的云姐姐思虑周全，特地让她教了章素盈怎么活用匕首致人死地。
楚云瑶的嘴角适时浮现出一点释然的笑意，对于章素盈她原本也是一场豪赌，因为是输是赢全在对方的一念之间，她还没有神通广大到能预料所有，好在，她又赢了。
凤文璟大力推开章素盈，以至于那只匕首也被推力带了出去。
楚云瑶脸上的笑意更浓了。
虞若秋扶着脚步踉跄的凤文璟，脸色刹时惨白，她大声喊着‘来人，快叫太医，叫太医——’！
在皇后的声嘶力竭中，影卫们终于动了起来，屋外的郑荣昌听见喊声也带人冲了进来。
章素盈最后看了一眼凤文璟，抓起匕首疯笑着割开了自己的脖颈，嫣红的血柱喷溅而出，不过几息功夫便血尽而亡。
------------
我来啦~~~~

第522章  |  0522 五二二、尾声
楚云瑶待在暗无天日的地牢中已经快要忘记了凤文璟遭章素盈刺杀那一日的混乱，就连刹那的热血沸腾也仅仅维持了一小会儿便骤然消散。她也不记得自己被关进来多久，只能按照胃部的饥饿感以及一餐饭、一餐饭的时间推断，时间至少已有半月。
他们将她与冬暖、葛茗雪分开了，不过她料想她们所处的环境应该也不会比她现在好到哪里去，就不知她们会被罗列证据秋后问斩还是会被直接秘密处决。
不过都已经不要紧了，只要她的目的能够达到，她又怎会在乎自己最后的下场。可惜的是她并没有从送饭的狱卒身上看到挂白，皇帝若死必然天下戴孝，是章素盈转动刀柄的力气不够吗？还是凤文璟真就命大到老天不收？
只是再仔细想来，那样的伤势纵使没有当场取了他的性命也足够他尽情享受一回濒死的折磨，哪怕救治急时搅坏的内部伤口会慢慢侵蚀他的生命力，余天翊的手又受了伤，这样一来能拼死为凤文璟诊治的人恐怕寥寥无几……唉，真是难为她不能亲眼见证了。
楚云瑶早已坦然接受了自己即将生命终结的现实，甚至就连冬暖跟葛茗雪她也不再耗费心神去多做关心，左不过黄泉路上再遇，有什么话到时候再说吧。
地牢中仅有的一点光亮就是架在墙角上方位置的一只油灯，而唯一的动静就是每隔很长一段时间送下来的饭食，就这样，她又数了十几顿饭，约莫着时间也有月余了，还是没有看见狱卒身上有任何孝白。
是凤文璟命不该绝？还是外头的人故意在用这种方式混淆她的视听，就为了让她在无知中因为过度期盼而自我折磨？
冷静，她必须要冷静。她的面前已是死路一条，没有必要再受任何人任何事影响，就算有人想要她感受痛苦，她也不能令他们如愿。至于冬暖跟葛茗雪，她们所犯下的罪状可比她轻多了，既然她都能安然的待在地牢中不曾遭人行刑，可想而知那两人也该是不会遭到虐待。
楚云瑶能够意识到自己已经感知错乱，时间对她来说已经等同于消失，她甚至开始忘记自己的声音。只是意志力一向坚强的她依旧没有做出一丁点儿能够让人感觉她已知觉混乱的表现。
不激动，不迷茫，不期待，也不消极，除了她的身体日渐消瘦，精神状态看上去却与刚被关入地牢时并无两样。
又不知过了多久，送饭的狱卒终于端来了与以往并不相同的物什——一壶酒跟一只杯子。
楚云瑶看见那显然是送人上路的东西慢悠悠吐出了一口气，凤文璟到底是没死吗？可惜了……她终究还是要带着遗憾去见自己的父母家人，只希望他们不要怪她……还有冬暖跟葛茗雪，如果有来世，她们若能成为亲姊妹便好……不，还是算了，她们这一世过的都不好，还是祝愿她们来世能投生一户好人家，享尽父母宠爱，不缺财富，事事好运，一生顺遂。
对了，还有那个太过规矩又充满幻想的余天翊，他也是太笨太天真，以为只要自己不变坚持就能影响旁人，却不知人心总会出乎他的预料。不过他确实也该享有自信，因为好人喜欢好人，坏人……同样也会有一部分很喜欢好人。
希望他能找个好女人去喜欢，天下因种种事情自卑的男人那么多，能做到自律的却独独只让她认识到他一个，实在是太难得了，难得到她真的会希望能拖着他一起下地狱。
但是还是让她短暂的做一回好人吧，如果他未受到她的牵连，也祝愿他能再觅佳人，恩爱一生。
楚云瑶仰头将壶中酒水毫不犹豫的一饮而尽。
先敬父母家人，希望他们不要埋怨她摒弃了他们的教导胡作非为；再敬冬暖、葛茗雪、余天翊以及所有曾在她身边的人，希望在她不舍他们的同时，不要嫌她太自私自利；最后敬自己，希望她能原谅自己最后的复仇不够完美。
酒中的药味掩不下去，也许因为剂量太大，以至于楚云瑶被苦的都没心思去辨别里头都含了何种药物。
她并无遗憾的再退回墙角坐下，因为她知道自己已经尽了最大的努力去完成复仇，从十一岁到二十六岁，历时十五年。如说短暂，实属漫长，可若说漫长，那历历在目的过程却仍在她眼前清晰可见，灭顶的恨意已经将她囚困太久了，也是时候重回父母亲的怀抱让她重温一下曾经的温暖与幸福了……
辛辣的酒液在胃里翻滚灼烧，楚云瑶在喉间涌现腥甜时又将其咽下，意识慢慢从她的身体开始抽离，体温也渐渐从她是指尖开始消散，过往的一幕幕走马灯一样开始绕着她循环闪现，她并未迟疑，只一步步寻着最模糊的尽头找去。
她想回到一切都还没有发生的最开始的地方，回到那个山花烂漫，野菊盛放的山间，也许她能提前劝说爹爹换一条路，也许她可以乖乖待在本该属于的她的车厢中，也许，她能不再躲入山沟，并能拾起一柄武器与那几个黑衣人展开厮杀……
爹娘，不怕了……祖父祖母，哥哥嫂子你们都不用怕了……她很强……真的很强……她也长大了，他们不再是她的对手。
虽然她变得杀人不眨眼，虽然她下手从不留情……可她始终都记得，记得自己答应过爹爹会好好背诵药典，记得答应过娘亲潜心学习刺绣女红……还有竹桃，她记得自己答应过要给她一条小狗……
怎么会有这么长这么难走的路啊，她不过是想回家而已怎么总是走不到呢？好在……好在……她看见了，她找到了……爹娘……云儿疯跑疯玩了一圈……终于能回来了……
一扇带着光的大门口站着正迎接她回家的亲人，爹在佯装升气，娘却是真真竖起了眉毛，哥哥嫂子在笑，他们身后还有许多许多人影……她，终于能到家了。
眼前的光影终于堕入了沉沉黑暗，楚云瑶保持着抱膝的坐姿，额头抵在手臂上好似睡着了。
送毒酒的狱卒默默待了一会儿，在确认她真的不会再动了之后转身离开了地牢。
--------------
明天大结局啦~~~~
谢谢大大们的支持~~~最爱你们啦~~~

第523章  |  0523 五二三、新生（大结局）
大盛某处偏远山村，一户贫民夫妇千恩万谢的将一对衣着体面整洁的男女送出院子。
话说一年之前，趁着春雨丰沛，他家才不到十六岁的儿子跟人上山采菌以卖钱贴补家用，不想失足掉落山沟折断了腿骨。可像他们这样的穷人家，几辈子人都在这穷山沟里生活哪里经得住这样的意外，好容易东拼写凑了点钱去请了赤脚大夫回来，却不想治来治去没能把儿子的腿治好，反而成了伤腿无法再次落地的残疾。
他可是他们家唯一的孩子，又到了娶亲的年纪，遭此变故不说难上加难，反正差不多的人家都不愿将女儿嫁给这样一个眼看着已经不能下地干活的废人。
一家人苦闷一年，他家儿子也是要强，今年开春便拖着伤腿跟着他们夫妇俩下了地，结果才悠着干了不过三五日的活儿，儿子的伤腿便肿得像根萝卜一样，看着不仅吓人更是让人忧心不已，他们为人父母哪里忍心看儿子受苦，可老天作弄，他们又能如何呢？
就在他们一筹莫展之际，村里来了一男一女两位游医，施药医治不仅收费不高，还可以物易物，他们动了心思却也不敢太过抱有希望，可连着半月看下来，村中有病有灾的几户人家在得了游医几贴药煎服下去后果然气色见好，再加上他们十分细心，并未收了钱物丢下几副不知真假的药材就走，他们的半信半疑也跟着降低了不少。
之后他们终于鼓起勇气将那两位游医请到家中给儿子诊治，但有大半也是抱着破罐子破摔的心态来试一试，毕竟他们儿子的腿伤已经是一年前的事了，即便那两个游医的医术再是神奇又能神奇到哪里去。
可随后他们便收获到了惊喜，那男医再诊断过后十分温柔的告诉他们夫妇，他们儿子的腿能治，病因是因为当年腿骨骨折之后并未好好复位，致使断出愈合时长偏了，这才让他腿脚落地便痛，只是医治的过程需要敲断一年前的伤处再重新助其愈合，至少需要半月时间才能看出效果。
不懂医治手段的他们与儿子商量，可再坏的情况又能坏到哪去？与其这样强忍病痛耗费全家的精神气，不如一鼓作气拼上一拼，兴许天可怜见，他们的儿子真就能好了呢。
而且游医也说了会一直留到他们儿子的伤处见好，他们也就不必担心再遇到一个糊弄人的骗子。就这样，他们抱着死马当活马医的态度等来了对他们一家人来说的奇迹。
不过半月，重新经过医治的他们的儿子就已经能脚落实地，并且那条伤腿也能够使上劲儿了，后来听他们儿子说，虽然医治他的人是那名男医，但实际上切开他的伤处又利落敲断他腿骨的人其实是那位始终面无表情的女医，这让得知真相的他们更加不敢小觑了这两位医者。
诊费是以物易物的方式付清的，都是些山里人不觉金贵的野菜山货，但是他们总觉是自己家占了大便宜而心有不安，最后还是那温和的男医同他们说想上山溜达一圈看看有没有草药可采，如果草药品质不错的话，他们可以考虑每年都过来一趟收取，到时他们家也可以多一份进项，当然他也会教他们一家如何辨识、采摘、晾晒、保存。
这样天上掉馅饼的好事竟落在他们的头上他们哪有推出去的道理，赶紧收拾了几样上山的物品当日便带人上了山。
又过了几日，两位游医便收拾行囊离开村子赶去下一个地界了，留下远望的夫妇不由好奇的互相问起话来，因为就算他们一起相处了月余，却一直都没弄清那两位游医的关系。
那男医身上最为显眼的便是那一头不含半根黑丝的银发，可模样身板看着却是十分年轻，年龄不过三十出头，而那女医始终不苟言笑清清冷冷，美则美矣却让人不太敢直白观望，尤其是那双盈盈晶亮的眼睛，多看一眼都觉得快要醉在里面，这还是她不爱笑，若当真笑起来还不知道要多迷人。
大约是夫妻吧。送人离开的夫妇忍不住同时判断，因为兄妹亲戚的话他们长得完全没有相像的地方，又是孤男寡女同车出行，除了夫妻也就没有别的合理推断了。
山野烂漫又是一年入夏，才离开村子不过两三里地的马车在山道中勒停。驾车的银发男子轻轻叹了口气，坐在车板背靠车厢一直假寐的女人慢慢睁开眼睛。
“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”穿着土布衣裳，脸遮黑布的四五个劫匪手持棍棒斧头等武器拦住了马车的去路。
“你们想要多少？如何数额尚算合理，我们和气生财。”一贯好脾气的男人不见丝毫惧怕，反倒像是见惯了此情此景，只想快速且平安的解决问题。
“一、一百两，还有你的马跟车厢，都得给我留下。”为首的劫匪沉着声音道。
“不能少些吗？而且我的马跟马车都还要奔着下一个村子去，没了代步，我这是要走到猴年马月，再说车厢里的药材我也舍不下，兄弟几个行行好，一百两属实有些多了。”男子继续不改温和与其商量。
坐在一旁的冷面女子没什么耐心的以眼角剐了男人一眼，不过依旧没有多话。
“一文都不能少，说一百两就是一百两！”后面的劫匪见男子这般好说话，原本悬着的胆子突然大了些，“还有……你身边的女人，你也得给我们留下！识相的就赶紧掏钱赶紧走，不然杀了你往山里一扔，正好给山里的野狼加顿菜！”
男子瞥眼小心翼翼看了眼身旁面无表情的女人，然后又转回视线看着几名劫匪眸中露出同情，“你们如果要钱要物，我还能稍微做些些主，你们若要她——”
他话音没落，旁边的女子却已经利落跳下车板，“想要我是吧，那你们是想一个一个来，还是一起？”她音调清脆，全不似一般女子遇见此种意外时的退缩惧怕，问完话竟还十分难得的露出了笑脸，那丝毫不逊于繁华灿烂的美丽容颜刹时便让周围的一切都失了颜色，尤其点在她腮边的那颗梨涡，百年的醇酿都没有她醉心。
几个黑衣劫匪纷纷咽下口水，心想这次随大哥出来打劫真是太对了，不仅有钱拿还有美人儿可玩，最关键的是，这样大方主动的女子实在太难见到了，八成是个从未被男人满足过的淫娃，可怜她身边的男人，怕不是就是因为总被她榨干才早早白了头发。
“我们可以一起，也可以一个一个来，就不知小娘子你喜欢什么样的？”起了邪念的男人忘了去细细观察，故而错过了女人完全未将他们放在眼里的态度。
“那还是一起吧，天快黑了，早点结束我还能早点上路。”女子简单活动了下手腕脚腕。
正被劫匪们腹诽的银发男人知道自己阻止无效，便只能温柔叮嘱，“你多少轻点儿，看着不像是真打家劫舍的。”
“啰嗦。”行动利索不受任何拘束的女人轻啧了声，下一瞬便已伏身冲向对面劫匪，令人更为诧异的是她双手中竟同时闪出月形寒光，在此之前竟无一人能够看清她之前是将武器藏在哪里。
临时聚集的乌合之众哪里见识过什么叫做真正的打杀，就连本能逃生的反应都没来得及迸发，那为首之人已经被连刺二十多剑瘫倒在地，剩下的人也没好到哪里去，听着那利剑入肉的声音一个个吓得都不会动了。
“诶，浪费了不是，”白发男子实在忍不住提醒道，“咱们家底薄，你把他们的衣裳都切碎了还怎么卖钱，好歹也是主动送上门的，能留还是尽量留着。”
二十几剑，不仅剑剑都不碰要害，甚至连血都没有流出多少，只是看着就浑身肉疼，怕是之后这层恐惧的阴影会伴随这人一辈子。
双手挽着剑花的女人只觉越来越厌烦男人的麻烦，朝天翻了白眼后也没忍住情绪冷冷朝他斥道，“谁跟你是咱们家？自己想过穷日子就自己滚过来扒，再继续废话我连你一起捅。”
被作为杀鸡儆猴之用的劫匪头子哪知道自己会碰上硬茬？明明在村里的时候看着他们俩便是一副什么都好商量的软弱样，不想出手竟这样狠辣，他觉得自己就快死了。
白发男子下了车，那来不及跑的其余劫匪就更不敢动弹了，在见识过女人的动作与恐怖后他们对男人的实力已经不敢想象，纷纷跪地求饶不说连头都快要磕破了。
“都先别磕了，不瞒你们说，我们这一路走来是真不富裕，风餐露宿不说，那些看不起病的可怜人我们都是不收分文还赠医赠药，”男人依旧好声好气的道，“既然是你们先动了邪念也就别怪我们心术不端，来来来，把你们身上的衣服都脱下来，亵裤就不要了，外衫就好，正好卖了钱贴补贴补家用，不然你们也不会长记性。”
几名腿软的劫匪左右相觑，慢了一会儿才反应过来他们是被反向打劫了。
“动作快点，再磨蹭衣服我就不要了。”残忍非常的女人狠狠踢了一脚那瘫在地上一直在喊‘饶命’的劫匪头子，他身上二十几处窟窿都还在流血，染的那衣裳裤子红惨惨一片。
因为没人想被戳成跟老大一样的人形筛子，所以剩余的劫匪们憋着气脱掉了衣裤，其中有两人衣服里面竟是连亵裤都没有。
白发男子见了禁不住恻隐心起，穷成这样也属实生活艰难，他收起几件衣裳团成一团夹在腋下，然后从腰带里摸出了两块碎银丢到地上，“念你们也是第一次做这种恶毒的行径，生活也确实困难，收你们的衣服是给你们教训，给你们银两是我不与你们计较，以后望你们能好自为之。”
那几名劫匪感动的快要落泪，颤抖着手收起银两一时情难自禁。可是却不等他们忏悔或出声表达感激，手持利剑的女子突然将剑尖指向其中一个脱了衣裳就赤裸全身的劫匪问道，“刚刚是你说要将我留下的对吧？”
白发男子心道不好，可是迟了，只听一声凄惨的痛叫声划开林间，等众人再有反应时，那男人已经脸色煞白手足无措的看着腿间血流如注，一团紫黑的猛然还看不出是什么东西的肉块就落在他的腿边。
可男人就是男人，瞬间便集体幻痛的捂住下体脸色齐齐褪尽。
“他想你们记得他的好，以后心存善念多行好事，可我不一样，我要你们彻头彻尾记得我的恶，我没那么善良，也没有多少同情，敢惹我，哪怕只是一句话或一个字惹了我不爱听，那就该提前想好代价。”女子说完便用剑尖挑起那团脏肉甩进林子，连同手里那柄剑也被她一起扔进山沟里，然后便转身朝马车方向走，还不忘对银发的男人道，“你欠了我一柄剑，七日之内，还我。”
“七日？时间太紧了——”白发男人想争取宽限，谁知才刚准备回去马车位置的女人突然又折返回来，边走边还用手中的剑指着那几个劫匪点数，“一、二、三——”不等她数第四个，白发男人立马改了口，“好，好，七天，就七天，别点数了，我听着心慌。”
众死里逃生的劫匪们顷刻便知道这必然不是他们第一次遇劫，而之前人的下场恐怕也不会比他们现在好到哪里去，冷汗登时爬满他们的后背，一个个夹着膝盖抖如鹌鹑。
又再叹气的白发男子表情实在看不出有半点儿对女人行为的异议，可他也不能看着那个被废掉的男人血流而死，以她的手法切掉男人的阳物自是不必担心疤痕参差，只是男人阉割还需要考虑尿道，不然随着伤口愈合到一起，那他真就要尝尝活人被尿憋死的痛了。
他取来了水，又找到一根粗细适宜且空心的秸秆，手法利落且不拖泥带水的给那男人医治包扎，待一切妥当后依然不改温柔道，“从今日起不要吃饭不要喝水，三日后方可吃些清粥，之后不要忍尿，痛也要尿，不然会危及生命。天气热了，小解过之后要记得用晾凉的温水清洗患处，然后晾干，秸秆要一直插到全部的伤口愈合，估摸着怎么也要一个月方可拔掉。”
“我这里还有些伤药，外敷止血最好，我就不受你们的钱了，”白发男人继续细心道，“我再给你跟那位伤者写道药方，记得直接去药房抓了回来自己磨粉会更便宜些。”
一行劫匪看着这一男一女两人心脏都揪到嗓子眼儿了，这是什么魔鬼跟菩萨的组合？他们又是被什么迷了心窍会想堵在半路打劫此二人？天老爷啊，速速饶命，也快快让这两个煞星走吧，他们知道错了，也不敢再有贼心，真的，再也不敢了！
至此，世间慢慢开始有了白发佛与黑发魔的传说。传说那白发佛陀是下界悬壶济世普渡众生的观音大士，而那黑发魔女则是他至今不曾感化的唯一业障，为了世人安宁，白发佛必须时刻守在黑发魔身边以防其大造杀孽。
可传说又说，那白发佛看着慈善但也绝非什么善类，不然何以还让那黑发魔脱出了掌控害人伤人？再说人以群分，物以类聚，朝夕相处的两个人绝对是一丘之貉。
只是传说终归是传说，不管是黑白双煞也好，还是善恶佛魔也罢，朴实的百姓们还是愿意去感谢那好心治愈他们病痛的游医夫妻，而且他们最为普罗大众所得到的好处也不仅仅只是不愁病痛，据说只要是那对游医夫妻所过的地方，行人安全上都会好上许多，就连那些专干打家劫舍勾当的贼人也会在他们路过之时一连安静数日，不然，那玄之又玄传说就要真成血淋淋的现实了。
----------------
完结啦~~~~鞠躬感谢大大们一直以来对这篇文的支持~~~
谢谢~~~

第524章  |  0524 番外一——有失有得（帝后篇——虞若秋X凤文璟）
凤文璟伤的很重，一刀入腹还转绞一圈可想而知那没流出多少鲜血的伤口里头又是怎样一番惨烈模样。
太医们跪了一地，除了简单包扎过伤口便匆匆赶来的余天翊还能非常冷静的吩咐人立马准备救治所需的各种器具药物，那些平日里看着胸有成竹的太医们全都白了脸色。
没人敢出声，没人敢在这种时候轻意说出判断，因为受了重伤躺在床上等待他们医治的可是当今皇上，他如今看着是云淡风轻不痛不痒的，可越是这样，太医们也越是明白他的伤到底有多危险。
习医的人都听过一句俗语，叫‘能哭能喊问题不大，时静时欢灾难临头’，意思是还那些知道自己哪里痛哪里受伤的人精神尚好，病灶一除便可康复，可真正的重伤者却与之相反，他们脑中的意识就像是被什么改写了一般，什么感觉都不错，甚至能跑能跳，可真正的危险也恰恰会爆发在某一瞬间，是连救治都来不及的。
虞若秋不懂这些，可她能读懂每个太医脸上的表情，“郑荣昌，立刻宣各军机大臣、左右丞相及吏部——”说到此处她急急收停，吏部尚书还在刑部又有孔长乐作牵扯便立即改口道，“吏部侍郎跟各部尚书入宫觐见。”
“等等，”凤文璟阻止躬身欲退的郑荣昌，“先宣我旨意，即日册封长子凤承霄为太子，由皇后代笔拟写诏书。”
虞若秋愣住，这种时候他怎么会……明明刚刚才发生过有人挑唆她扶持儿子上位的事，他现下又受重伤，难道就一点儿忌讳都没有吗？凤文璟看向她，深深一眼便似能看透她的内心一般，“你不必如此震惊，如若朕身边无一人可信，那也是造化弄人。”
“你们都先下去吧，朕有几句话想同皇后单独说说。”凤文璟没有去看余天翊脸上的担忧，待屏退众人后，他朝虞若秋招了招手，让她坐到了床沿才轻轻拉住了她的一只手道，“朕知道自己不是一个好皇帝，也不是一个好丈夫，好父亲，先是被父皇推着继承大统，又被权力裹挟着不得不将自己的本心置之度外，因为作为皇帝所要极力维系的不仅仅只是统治，还要擅于弄权以平衡朝堂，不然皇权地位不稳是小，大盛江山毁于一旦才是大。”
“朕以为自己还挺善于周全，可楚云瑶的出现让朕知道，尽管已经过了这么些年，朕依旧任性的喜欢不来与人争斗的感觉，朕看着她……只觉可怜。”凤文璟幽幽叹了口气，“凤炫当年注定要跟凤羽相争，那是父皇为了给他喜欢的儿子铺路，朕当时不懂父皇既然那么珍视凤炫，为何又要把凤羽托举到足以威胁凤炫的位置，可霄儿在朕的计划中安稳出生后朕突然就明白了，父皇并不想放下手中的权力，所以才要一边打压制衡自己的儿子一边又装出慈父的嘴脸以证明自己的贤名睿智。”
“凤炫跟凤羽斗得越厉害，他坐在龙椅上就越稳，凤炫跟凤羽越是争执，他就越能享受掌控一切的快感。他并不真的在乎儿子是否能够同他一样贤能，也不在乎继位的那个人究竟是谁，甚至可以说，他更希望他的儿子们能够争斗到死，可惜……继承了他血统的孩子里出现了一个最像他的存在。”
虞若秋拧眉攥着凤文璟的手，这一刻她也突然明白，自己并不想听他这样宛如交代遗言的行为，“皇上，还是让余天翊他们进来赶紧为你医治吧，什么话等你好了以后臣妾再细细听你说，霄儿，他还小……”
“不小了，过了年也满十三岁了……”凤文璟叹道，“朕一直都很喜欢霄儿，他长得像你，尤其是笑起来的时候……”他露出了为人父的慈爱笑容接着说，“不瞒你说，他其实一直都是朕属意的太子人选，可越早上位越是会让他率先成为众矢之的，朕希望他能有个快快乐乐的童年。”
“你一定看出来的吧，在霄儿出生后的每个孩子都是朕经过深思熟虑后的。”说到这里凤文璟的表情忽然平添了几分阴霾，“朕把后宫中的女人都当成了可以任由自己摆布的棋子，也把出生的孩子都当成了未来可以算计的筹码，等朕发现自己正走上父皇走过的路时，终于知道至高无上的权力是何等迷人眼的东西。”
“皇上……”虞若秋还想劝他赶紧医治伤处，凤文璟却捏了捏她的掌心让她不必多说，“朕刚才见你跟孔长乐情深意厚，可朕却从来都不知道你曾有过那么一段刻骨铭心的友谊。”
虞若秋眼神微动，兀自揣测着凤文璟这样说的目的。莲载追薪綪連鎴㪊浏灵妻玖𝟠5Ȣ玖
凤文璟察觉了她的情绪则是眸中微微暗淡，他不知道这是自己‘人之将死，其言也善’还是感念自己这么多年竟是到了此刻才知道他内心里有多么期盼虞若秋对他的情意能够浓烈一些。
“你不必担心，朕没打算要再杀她们一次。”凤文璟的表情微微透苦却又很快掩实下去，“她们一心求死朕不是看不出来，楚云瑶什么都没有，即便有余天翊乐意陪她，她也不会有任何感触，葛茗雪也跟她一样，至于孔长乐，她是恨不能拖着整个孔家与赵家一起下黄泉……朕杀了她们不仅得不到什么好处还圆了她们的夙愿，想想也是不值。”
虞若秋眸中显出难以置信，凤文璟知道自己在说什么吗？他可是皇上，他刚刚才被她们设计行刺，甚至都不知道之后的救治会是什么结果？他……
“你一定在想，朕是皇上，怎么能容许她们这样大逆不道的行径对不对？”凤文璟为自己猜中了虞若秋的心思而面目稍稍露喜，“可朕如果不是皇帝呢？一个全家被屠杀后的幸存者，她的报复在律法上都是可以从宽处理的，怎么换了皇帝，她的报复就是另一种说法了？那‘王子犯法与庶民同罪’的律条不就成了一纸空谈？”
可谁会真的相信‘王子犯法与庶民同罪’不是空谈？出身不同，地位不同，地位不同也就造就了人命贵贱的不同，贵至皇帝，重至亲王侯爵，他们就是会凌驾在律法之上，不然要如何巩固权势，又要如何证明自己的不可一世？
----------------
番外来啦~~~

第525章  |  0525 番外一——有失有得2
虞若秋像是才刚认识凤文璟一样直直看他，其实她心里最是清楚，生于权贵人家的自己如果不是非要面对，她是不会给自己找这样的不痛快的，因为那是她生来便自带的东西，爹娘显贵，子女承继，再是天经地义不过。
“陛下，不该这样想。”不要在她面前露出破绽，不要在她面前表现软弱，也不要在她的面前放下身为帝王的姿态，不要给她可以凌驾他之上的错觉，“有错当责，有罪当罚，不能因为其中有所因由便妄加纵容，此先例不可开，皇家的颜面不可伤。”連溨缒薪请蠊细㪊𝟞靈𝟟九𝟠吧酒
凤文璟抻着仅简单做了止血处理的伤口笑出声，“呵呵……颜面这种东西，其实都是自己给自己，朕能堵住普天之下所有人的嘴巴吗？或者说，朕应当像父皇当初那样抹消楚云瑶、孔长乐的存在然后继续编造假象？那余天翊呢？顾景瑜呢？整个孔家、赵家……然后用一个又一个谎言去掩埋真相？再用一群有一群的人命去填补本不该延续的错误？”
“其实，朕一开始也是这样想的，在凤耀被杀的时候，朕就已经察觉到这桩案件背后必然藏着会撼动皇家统治的隐情，因为一般人哪里会有这样的胆识。”凤文璟已经感觉到腹内抽痛了，可他也只是白了一张脸闭眼忍过就算，“……所以当朕意识到有人想要再次搅乱朕好不容易才重新稳固好的朝堂内外时，朕脑中闪现的第一个念头就是‘杀’，一个不行就两个，两个不行就二十、二百……可冲动过后朕又冷静下来，朕是朝城之乱的最终得利者，可朕在继位之前明明就丝毫不想踩这趟浑水。”
“权力是种非常令人沉迷的东西，它会让人不知不觉地贪恋，更会让人享受其中忘乎所以，不然，朕也不会自大到以为一切都尽在掌控了。”凤文璟又牵动嘴角勉强笑了笑，“朕从很早之前就开始怀疑楚云瑶了，可就因为她是女人，朕又狂妄的忽视掉她作为主谋应当具备的深沉心机跟心狠手辣。”
“朕输给她，不亏。哪怕她只是放肆挑拨了几句，可每一句也都直戳听闻者的要害，人之所以为人，是不得不为自己着想啊。”
虞若秋垂下眼睑，“陛下是在怪臣妾吗？”
“为何？”凤文璟作不解模样，“你拼了命生下的孩子，难道指望除了自己还能有他人将其视如己出吗？”
“臣妾从未想过今日会变成这样……”虞若秋禁不住哽咽道，“孔长乐她竟然没有死，楚云瑶她竟能疯狂算计到这般地步……臣妾也不知道自己究竟在犹豫些什么……”
凤文璟安慰性的拍拍她的手，“是朕从一开始就做错了，如果当初没有听从父皇的安排为平衡前朝而多娶，如果当年没有被突然降临的权力蒙了眼睛，可能很多事都会变得不一样。是朕没有坚定的遵从本心，甚至狂妄的以为自己一定能周全所有，不然也不会令章素盈怨极生恨，先害了你，又被楚云瑶拿住把柄加以利用再捅我一刀。”
“其实，在章素盈对我下手前我便已经得到消息，可我……还是想知道你的态度……”虞若秋抬起微微泛红的眼睛看向凤文璟，“我讨厌你一边享受着我的温柔大度，一边认为我所做的一切都是理所应当；我也讨厌你那么明显的不把后宫中的女人当回事；我更讨厌你偏偏要在我理清思绪的时候再次破坏我的理性……你要是能跟先皇一样就好了，至少不会让我在下定判断的时候心有愧疚。”
凤文璟又挑起嘴角朝她笑了笑，“做你认为对的选择就好，我相信，霄儿一定会以身为你的儿子而骄傲。”
虞若秋深深望了凤文璟一眼，然后起身行礼，“臣妾去拟定册封霄儿为太子的诏书，陛下也赶紧唤太医们进来为你诊治，后续的话……臣妾等你康复了再同你说。”
“去吧。”凤文璟似是并不在意她刚刚说了什么。
虞若秋走了，余天翊则带着人匆匆进入寝殿，凤文璟扭头看了看外面，果然没有看见那个他仅有一丝丝期待的身影。
他的母亲，是真的一丁点儿都不愿意爱他啊……哪怕假装呢……
雪霁初晴，大盛喜降吉诏——奉天承运，皇帝诏曰：
自朕奉太上皇遗诏登基以来，凡军国重务，用人行政大端，未至倦勤，不敢自逸。绪应鸿续，夙夜兢兢，仰为祖宗谟烈昭缶，付托至重，承祧行庆，端在元良。太上皇长子凤承霄，为宗室首嗣，天意所属，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心。
朕晓以国体一日不决，民生一日不安，兹命皇太子持玺升安荣殿，分理庶政，抚军监国。
布告天下，咸使闻知。
泰和十二年腊月
与册封天子的诏书一起颁下的，是紧急召左右丞相与各军机大臣应诏入宫的又一急诏。
凤文璟没有让余天翊将自己弄晕以减少痛苦，他还要为霄儿跟他的母亲再遮一会儿风雨。
余天翊本就左手带伤，结果又撞上凤文璟任意妄为耽误了好一段时间，他是可以无视自己的伤势有多重，可身为医者的他怎么能跟他一样没有轻重？一旦不好他恐怕真就要眼睁睁的看着自己是如何慢慢步向死亡。
可他的劝阻无效，凤文璟是铁了心要在合眼前给自己的儿子跟妻子铺平道路。
其余太医吓得战战兢兢，一听余天翊说要给皇帝开腹，一个个更是全都跪到地上大气都不敢出，可他们也不敢拒绝，毕竟立刻掉脑袋跟之后再掉脑袋实在是太难选择了。
“现在已经不能再继续耽搁了，陛下腹部的伤势看似流血不多，可里面情况只有开腹才能确认，破口的大小，伤处的位置处处不容小觑，如果只治外伤，那内处伤口必然破溃，到时再开腹为时晚矣。”余天翊字句清晰的说给凤文璟听，连带也是说给其他太医听。
凤文璟知道余天翊曾为楚云瑶如此诊治过，所以比起其他人的恐惧，他更多了几分信任，“你动手吧，至于结果，朕谁都不怪。”
“陛下放宽心，臣虽不才，但必当竭尽所能。”余天翊口齿坚定道。这场医治已不仅仅是关护凤文璟一个人的性命，还有落狱的楚云瑶一行。
-------------
来喽~~~

第526章  |  0526 番外一——有失有得3
虞若秋不知道自是此时是该忧还是该喜，霄儿能够入驻东宫是好事，可这样的如愿方式却是她始料不及的。
孔长乐用整个家族连同她自己一起给她铺好了路，楚云瑶用直白又恶毒的语言为她敞开了通往权柄之上的阶梯，章素盈则用自己的性命为她清除了阻碍。
她可以踩着她们的脊背安稳前行，只要她愿意，大盛的历史会在她的手上改写，最关键的，是凤文璟他没有异议。这就像是在她的面前摆满了她唾手可得的心爱物什，要怎么才能抑制住那种过分到令她热血沸腾的渴望呢？
权力对人的诱惑太大了，她还只是想了想就已经忍不住心跳澎湃，若是真坐到那张位子上，她恐怕也一样无法守护自己的本心。因为，她首先就要费心杜撰理由将孔长乐连同吏部尚书一起送上断头台，接着还要拿楚云瑶祭天，已经死了的章素盈就更不能放过了，正好借着这股东风削弱定远侯在朝中的势力。
吏部倒台，朝中官员的升迁任命必有大动，最是方便她借父亲之手调动亲信，除了霄儿，剩余几个孩子都还年幼，这就相当于在外没了能够与她相抗的凤氏直系，在内也没了可由人弹劾诟病的话头。
世人所说的‘天命所归’大抵也就是这个意思吧。
只要她想……
凤文璟躺在床上将生死命运移交到了余天翊的手上，他能感觉到微微的疼，也能感觉到内脏被人翻动拉扯的恐怖瞬间，以及就算他想无视，也没法装作看不见的，其他太医煞白无血却冷汗津津的脸。
他属实有些同情他们了。
守候在外的大臣们在不知道真实情况的前提下义愤填膺的主张严惩，凤文璟听不下去他们的喧哗只让郑荣昌告诉他们，‘所有朝务都暂且交由左右丞相及皇后代理，至于朕受伤的起因真相也自有皇后会同他们说明，以及凤承霄向来优秀只差历练而已，叫他们不必太过辛苦操心’。
‘后宫不得干政’。左丞相邱鹤在听了郑荣昌的传话后当即拧着眉心驳斥道。
后宫不得干政，这是千百年来从来不曾改变的规则。可但凡饱览诗书又通读四书五经的女人，怎会不懂这规矩的背后全是排挤与打压。只是不等隔着一层帘幕与诸位大臣相对而坐的虞若秋开口，凤文璟即刻中气十足道，“朕还没死呢，皇后如何就做不得朕的帮手了？太子初掌权，单靠你们的支持怕也不够，况且，朕后宫中只有皇后这一位妻子，难不成朕还要谨言慎行到不能与她多话了？”
余天翊紧紧一皱眉，凤文璟是看不见自己肚子在用力的时候会扯到肌肉跟伤口，可他眼瞅着那好容易才止住的血冒出来，想一针扎晕他的心都有了，最难的还是他不能轻易开口阻止，真真心中堵得难受。
郑昌荣走路的腿都在哆嗦，他虽看不见屏风另一头的景象，可凤文璟遇刺时的模样仍盘踞在他心头。他们明明都已经做了那么多万全的准备，却还是让凤文璟在影卫们的重重保护下被人刺伤，若追究起来，他们一个个都死罪难逃。
哪怕凤文璟最终无碍并仁慈放过他们，那朝中的言官大臣也都不会点头。皇后娘娘此刻也看不出来是个什么心思，太后娘娘待在慈安宫里压根都没出来，只派了贴身的侍婢过来关心了几句，还有刚刚被册立为皇太子还一脸懵懂的凤承霄，哪个人又能对他们伸出援手？
没人不怕死，每个人也都不想死，尤其是死亡临头的时候，他们或许从来都没有意识到自己会如此贪生。
虞若秋垂眸，透过帘幕的底下看向依次坐位的几位机要大臣的靴子，“诸位大臣无需多虑，陛下吉人天相必不会为奸人所害。今日皇长子紧急受封，不过是陛下为安众臣之心，想使你们不必太过为他担忧罢了，至于本宫，一个终年居于后宫的妇人又能懂得什么？不过是想陛下能够在理政时轻松些，代为左右传话而已。”
“娘娘说的极是。”吏部侍郎卓玉羽朝虞若秋方向拱手道，“陛下传召吾等也是重视太子，毕竟是在陛下受伤之后突然册封，如若我们不晓实情，恐怕还要有人寻机质疑，所以臣必当尽心竭力辅佐太子，只待陛下早日康复。”
一人表明忠心，便有多个人进行呼应，毕竟若在这时候表现不佳，可是要有‘不臣之心’这样的大帽子往下扣了。
“余天翊，你怕吗？”凤文璟刚同大臣们交代了要尽心听从虞若秋的安排并辅佐凤承霄后，转过头来就忍不住想作弄这位他认识多年的友人。
余天翊暗自庆幸自己受伤的不是右手，不然照着所有太医都不敢涉险的性子，他的救治还不知道到会糟乱成什么样。
“陛下所指何事？若是指臣手上的功夫，普天之下怕是无人能与我相较了。”他语气轻松，丝毫听不出他此刻正屏息凝神给人开肠破肚并一寸寸细查上面可能存在的伤口。
凤文璟赞成的轻轻点头，“旁的不说，就冲你敢拿刀切开朕的肚子，你就已经胜过万万千人了。”
“陛下谬赞。”余天翊听着凤文璟的声音也多多少少有了些安心，上一次医治楚云瑶时，她因为受伤昏迷不能给他任何反馈，好在是她自己心中有数，可也让他赌上了毕生所学，相比之下，凤文璟看似问题不大，其实却是比她更为凶险。
显眼的伤口好找，细小的伤口却是除了要靠手指一寸一寸的触摸，还要实时注意不能让任何异物沾染到伤者腹腔内部，尤其是汗液，一旦落入腹腔再碰到伤口，那么即便他再神通广大也无法确保万一。
“朕也不知道是不是年岁见长，好像一下子对什么都没了执着，”凤文璟望着床顶仿若自言自语道，“许是这些年累到了，也不比做王爷的时候自由自在，可见啊……朕比起几个兄长来还是差的远了。”
“他们如何能跟陛下相较？”余天翊边专心缝治边对凤文璟做适当的引导，人最忌讳失去意志，尤其是受伤眼中的时候，往往一个求胜欲强的人，他的体力与精神也能够影响伤势的发展，“陛下殚精竭虑，爱民如子，亦对皇后一往情深，还有太子，他在陛下的教导下必定成就非凡，那些乱臣何以懂得其中珍贵？”
---------------

第527章  |  0527 番外一——有失有得4
时过境迁，物是人非。
凤文璟微微苦笑，近两年发生的事在他眼前频繁闪过，他是真的觉得累了。在凤耀死的时候他正权柄在握意气风发，更自以为是的相信自己一定能成为比父皇做的更好，却也在不知不觉地走上了同父皇殊途同归的路。
人与人之间的坦诚难能可贵，他时而庆幸自己在对待余天翊这位友人至始至终都没有变化，可就像人心注定多面，有许多时候他也会嫉妒他的自由、洒脱，在知道楚云瑶的存在时也会觉得他自甘堕落不知好歹，以及在确认楚云瑶是一切事端的始作俑者后，甚至详细的思考过该如何拔出这根如鲠在喉的刺。
还有那些在后宫中只有他，也只看得见他的女人，他从一开始……对，他从一开始就没有打算浪费丝毫的时间与感情在她们身上，有虞若秋这个完美的妻子做后盾，他只要防止她们生下他不需要的孩子就好。
他掌握着天下，也掌握着所有人的生杀大权，只要他愿意，只要他开心，他可以任意妄为。凤羽的不甘，凤耀的嫉妒，以及凤祎的小心思全是他餐余饭后的娱乐，尽管凤耀的死给他的冲击很大，可随后而来的对他的好处也同样丰厚。
在他意识到自己的思想越开越靠近父皇的时候，他没有被自己瞬间的惊愕吓到，也正因为没有吓到，他突然间明白为何他的兄弟们那么处心积虑的想要争夺帝王权力的归属。
这种凌驾于天下所有的感觉太过醉人，醉人到会令人虔诚的渴望长生。
而比起反思，更先走入他心底的念头竟然是要更加彻底、更加严明的维护手中的皇权。那些他登基之时的决心跟自我约束就这样在悄无声息中消失了，他不再是那个一心向往广阔天地的恭王，而是变成了父皇笼罩下的又一个躲不过权势侵蚀的人。
仍然是楚云瑶的存在打破了这一切。她的执念与怨恨换做旁人早就先把自己给折磨死了，就算不死，怕也会萎缩在哪个不明的角落苟且一生，可她偏偏一步一步走到了他的眼前，还逼着他睁开眼睛去看那些被迷雾遮掩的一切。
原来，他竟是忘了即便自己已经高高在上，可被他踩在脚下的也不是坚实的台阶而已一个又一个的人，他们有的极尽谄媚，有的皮肉麻木，有的唇带讥讽，有的全然冷漠，偶尔有几个，则目光炯炯……
他像是被人当头给了一棒，先是砸回了他感知，再通过疼痛让他回忆其曾经的自己。
父皇说，皇帝不能将脚下的东西当作人来看待，可不把脚下的东西当作人来看待的父皇，却还是死在了这些东西的手上不是吗？罪魁祸首还是留着他血脉的，以为只凭父的压制就能安分守己东西。
他终于清醒过来，可楚云瑶逼得那么紧迫，害他一应的补救举措还没有实施彻底。
被当作‘东西’的人不是个个都甘愿做个上位者眼里的‘东西’，也许他们会在假想的美好中给自己寻找到一个合理的蜷跪理由，可一旦觉醒，他们就再也不可能老老实实匍匐在他的脚下了。
他认为的，最是理解他特最是支持他的妻子便是其中之一。他还清楚记得那日她在寻求他的帮助却并没有得到他明确答复时她的表情，那是与楚云瑶的恨意极为相似的东西。她的表情在说，‘她将不再奢望一丝丝与他的夫妻情意，也请不要怪她不讲曾经’。
她是个贤良淑德且从容有度的皇后，也是个无可挑剔的蕙质妻子，可这些流于表面的伪装到底还是要统统给她的真实情感让路。
而也是在那短短的刹那，他一边心痛一边心悸，心痛于他恐怕从来都没有走入过她的内心深处，心悸于原来她也有这样迸发情绪的时刻，同时令他抑制不住的对她产生了亢奋与心动。
余天翊一直说自己对楚云瑶是‘情之所至’，他原本还觉得他是修身养性太久才见了个女人便分不清好坏，可等他自己经历了，才知道那种由心底颤到头顶的酥麻是种如此让人难忘又刺激的舒爽。而他不仅少年成家，后宫中还有数个仍他挑选的女人，更不从因为欲望无从发泄而深感困扰……却是第一次感受何为‘情之所至’。
不过，他自知察觉的太晚了，因为楚云瑶已经杀到，还借着孔长乐曾经跟虞若秋关系匪浅的势头动摇她那颗原本对他这个丈夫就不够坚定的心。
换了他也是会心动的。一个感情不深的丈夫怎么跟两个她拼命生下的孩子相提并论呢？而且在未来也不必费心思继续再为他周旋后宫女人，更可稳居太后之位做任何她想做的事……
现在他还能大大方方的给，若换了她亲自来抢，他这几十年也当真是白来世上走过一遭，恐怕细算下来，他比楚云瑶的惨烈都不如了，好歹她还有对家人念念不忘的情意呢。
想了许多，也沉默了半天，凤文璟觉得自己越来越困了，“余天翊，朕想成全你……可是有些情况总是事在人为，你别怪任何人，也不要跟自己过不去……”
余天翊见他要晕，想也不想的就亮出银针想要给他提神，因为伤在腹腔，他是连一口汤药都不能喝，可是预判到他动作的凤文璟撑着最后一点清醒抬手阻止了他，“别……还是让朕睡吧……累了……朕已经……好久都没有……舒舒服服……睡上一觉了……谁都……别吵……”
随着声音渐弱，他抬起的手也落回了被褥之上。
有那胆小的太医已经跌坐在地，比凤文璟还有惨白的脸被绝望抓光了魂魄。
“去取干净的热水过来，还有不许慌乱，陛下只是体力不支晕倒而已，若不想自己的名声跟家族毁于一旦你们都把嘴巴闭紧了。”余天翊难得冷硬了脸色，就连说话的声音都低了不知几度，“医治陛下的人一直都是我，即便出了问题也是由我担着，你们都警醒些，外头还有重要大臣跟皇后再等消息，万一让他们提前会错了意，哪怕陛下最终没事他们也不会轻饶了谁。”
也不知是不是他冷声提点的急时，太医们纷纷整顿精神再一次开始明确分工，而这样一场与黑白无常的赛跑直至天黑才终于结束。
-----------
谢谢大大们~~~

第528章  |  0528 番外一——有失有得5
虞若秋一直沉默不语，不论谁问都问不出半个相关的字来，凤承霄规规矩矩的坐在她的旁边，脸上全是稚气未脱的懵懂。
凤文璟的生死已经关乎到整个大盛的社稷未来，如何处理牢狱中的始作俑者也将是虞若秋跟凤承霄急待考虑的头等要事。
私心里，虞若秋无法对自己曾经的闺中密友痛下杀手，可如果凤文璟真的伤重不治，不管是为了霄儿还是她自己，都不得不当机立断！还有……她对凤文璟的感情，她原本以为自己拎得很轻，可偏偏在这种时候她脑中又不断回忆起他的好来。
新婚时的浓情蜜意，过往中他不经意在她面前露出的纯真，以及他在面对危难时对她的保护，还有刚刚他以帮扶之意让她涉政，他所做的决定已经不是一个帝王该有的最正确选择，而是作为一个丈夫，作为一个父亲在为自己的妻儿做最后的打算。
凤承霄看着身旁母亲，她的脸色毫无血色，就连嘴唇都因为抿得太紧而变白，“母后，父皇他……”
虞若秋被儿子唤回思绪，她扭头看向他，也是这才知道自己浑身上下的骨头都已经僵硬，转头之时脖颈颈椎齐齐发出悲鸣。
她对凤承霄摇了摇头，用唇语吐出了一个字形，‘等’。
殿外风寒地冻，下了一天的雪也不知道是什么时候停了。殿中暖炉还冒着一点残余的火光，余温已所剩不多。
余天翊在最后收针后坐在窗畔缓了好一会儿才艰难的站起身，随即扯着久未开口说话的嘶哑声音道，“劳烦郑总管去回话吧，医治急时，陛下暂且保住了性命。”
此话一出，不仅跑去回话的郑荣昌脚步轻了几分，寝殿中驻守的太医们也终于能喘出一口气来，只是他们并没有漏听那句‘暂且’，这意味着往后一段时日他们依旧不能松懈，可如此已经是最好的发展了不是吗？
机要大臣们听了消息纷纷朝东方举手参拜，连声‘天佑吾君’。
虞若秋则是眼也不眨的怔忡了好一会儿才寻回反应，他没事了……
“母、母后？”凤承霄刚想提醒母亲，结果就见她突然磕绊起身，然后拖着早就不灵光的腿脚朝寝殿冲去。
太医们见到皇后纷纷跪到在地，虞若秋却似看不见任何人一样冲到床前。
凤文璟依旧昏睡着，青白的脸色难看的让人不忍直视。
“他没事了？”虞若秋看向离床最近的余天翊，他也跪下了，只是因为太过劳累而显得有些萎靡。
“回娘娘，臣已经做了所有能做的，现在……就只能靠陛下个人的体质与伤痛抗衡了。”余天翊一五一十道，“伤口多在腹腔，所以直到陛下醒来前都不可食饮，最多可以用沾湿的布巾给陛下润润唇。”
虞若秋扶着床沿坐下，她不能让别人看出来自己的腿脚因为过度的担心而已经全没了力气，“……那么，需要多久，他多久才能醒过来？”
这个问题属实不好回答，因为凤文璟还有一定的几率永远都醒不过来，而就算醒过来，彻底康复也需要很长的一段时间。
“臣，不知道。”余天翊犹豫再三最后还是说了实话。
虞若秋闭上眼紧咬了一下牙关，随后重整神色提声道，“你留在宫中贴身照看陛下，一应所用全部承报内务府，宫中所有太医都供你一人差遣，务必，保陛下平安醒来。”
余天翊应声道，“是。”
“余天翊，你知道陛下能否安然不仅仅只关乎朝廷社稷，所以即便本宫不与你多说你该晓得其中利害。陛下信你，你曾救助过本宫与公主，所以本宫也信你……望你不要辜负陛下与本宫的期盼。”虞若秋说着话，眼角瞄到了余天翊草草包裹的左手，声音微软道，“还有你的伤，尽快找太医细心处理，陛下的安康还要靠你。”
“是。”余天翊再次应声。
冬日，迎来了银装素裹的新装，又接连了好几日的降温，积雪久久不融，寒风咧咧不休。
凤承霄开始代替凤文璟上朝，虞若秋身着华服坐于后殿垂帘听政，虽然大臣之中不免有所异议，可到底凤文璟还活着，没人真敢在这种时候彰显不同，以免被枪打出头鸟。
冬季，是一年里百姓们能度过的最轻松的时光，没有农忙夏虫秋收，各个只管窝在热乎炕头闲聊打嗑。
想比而言，余天翊每日每夜都要忙翻了，凤文璟七日未醒，半月仍旧未醒。太医院里的人重又提起了心脏，因为谁也不知道每日睡着之后醒来一睁眼，是不是会接到立刻掉脑袋的圣旨。
凤文璟躺在床上暴瘦了一圈，余天翊也跟着耗尽心血衣带渐宽。没人比他更加希望凤文璟能醒过来，也没人比他更清楚一旦皇帝驾崩，为平复所有事端到时一定会死上无数人。
虞若秋每日早朝过后，除了陪同监督几位朝中重臣如何辅佐凤承霄，剩余的时间都会陪在凤文璟身边，在余天翊的指点下，她也会跟昏迷中的凤文璟聊聊朝务以及只有两个人的贴己小话。
人其实是种十分矛盾又善于纠结的生物，因为当某样东西存在身边久了，它就会成为一种无所谓的习惯，平日里并不见得有多珍惜，可突然某一日它不见了，那心里为此而产生的空落便愈发明显。
凤文璟不过是在她产下公主后一直陪伴在她的左右罢了，也不过短短的不足半年的时光他没有再去找过后宫任何一人而已，她为什么就会对他产生了割舍不下的感情？
“你在睡着前是不是就只听见我跟你说了‘讨厌’的话？想不到你竟是这么爱计较的性子，以前的你可不是这样的……”虞若秋一边用温水给他擦身，一边轻声自语，“霄儿最近进步很快，就连太傅都夸他小小年纪便见地不凡，还有乐儿，乳母说她能吃能睡，但只要她醒着便总要人抱，将来必是个强壮能闹的，可有的人费心了。”
虞若秋将用完的湿布巾交由织夏端下去，然后细心的为他改好被子又继续道，“我记得自己刚跟你成婚那会儿全是少女的天真，可不久之后府里就接二连三的抬进好几个侧妃侍妾，我的天真便即刻收敛了。我告诉自己，你是未来大盛的帝王，而我，只是你为了稳固势力不得不娶进门的最佳皇后人选。”

第529章  |  0529 番外一——有失有得6
最近一段时日，虞若秋已经开始习惯跟昏睡中的凤文璟聊聊过往，也许这就是世人所说的‘人去方知情真’罢，曾经被压制下去的喜欢在不断的回忆中变得清晰。
她从未这样仔细的照顾过一个人，也好久不曾仔仔细细端详过他这张本该是她最熟悉的脸，“我是在父母无比恩爱下长大的孩子，因此，即便心里知道你作为皇帝会有许许多多的不得已，可实际上仍免不掉心生怨怼，你说从今往后要与我双宿双栖，我也以为自己并不会当真……”
“你不该挡在我的前面，我知道章素盈原本最想杀的那个人是我……”虞若秋面露痛苦，他不该在她余情未了的时候再次挑起那点未熄的火苗，更不该在危难关头将自己的安危置之度外，更为了她在最后昏迷前铺平道路，“她刺伤你的时候……眼睛看的是我……”
说完最在意的，虞若秋又整了整情绪接着道，“这几日我跟霄儿一直都在你的窗前讨论政务，余天翊说，他之前也昏迷不醒过，知道人在昏迷中也些微能感知到身边所发生的事，我都已经这样做了，你还猜不到我的选择吗？”
“我其实可以将你全全交给余天翊照顾，他既然害怕地牢里的人性命不保自然会对你尽心尽力，我也可以不这样亲历亲为的照顾你，你知道的，我从小到大都只有被别人伺候的份儿，霄儿现在亦愈发长进，今早你听他与我讨论怎么治理年年都有水患的南江就知道他正在努力背负起大盛的江山社稷……”
虞若秋已经习惯将自己的内心进行隐藏，可她动情说了这些话又禁不住担心凤文璟理解错误或者干脆往相反的地方想，余天翊也曾像闲话家常一样同她说，‘再是心宽的人也有意难平的时候；再是强大无惧的人也会存在弱点；越是惯于伪装的人，其实胆子越小；越是对某样事物表现不在意的人，往往越是超一般的在乎。’毎日綆薪䒕說㪊玖|三𝟗八參𝟓0
‘有的人愿意将自己认为好的东西送人做礼，可若要让他独自享有，他又会觉得自己不配拥有这样好的东西……这样的人永远都不会开口向人索取，自卑的同时也自负的认为，他其实并不需要，可是，他真的不需要，又真的不想要吗’？
虞若秋默默望着凤文璟的脸，她何常又不是余天翊口中所说的那个人，而凤文璟，看似什么都唾手可得，可实际上却又什么都没有得到。
先帝在不得已的情况下选择了他，他的母亲在面对他时从来没有悲喜，哪怕只是做做样子，已为太后的她也不愿掩藏那显眼的疏离，就仿佛他不是他们两人的孩子，一个把他当作‘退而求其次’，一个习惯对他‘视若无睹’，明明这三个人中他最无辜，却不得不承受最亲之人对他的层层伤害。
他在看见楚云瑶的时候，在听见她用孩子及权力挑拨他们之间关系的时候，他看似毫无波澜的表象下又是怎样的一番心痛？
所以，他并不想杀了楚云瑶以儆效尤，因为在他看来，如果当年他的母亲也能拿出这般毁天灭地的勇气，他可能就不需要出生，或者他的父亲已经为当年酒后乱性付出代价，更或者，如果他的母亲能够多爱他一点，他应该也不会是现在这副样子。
楚云瑶……虞若秋突然想起她那张自在张扬的脸，她并不掩实自己的恨，也不修饰自己的狠，甚至乐意撕下人表面的伪装，赤裸裸的把虚情假意跟利益诱惑摆上台面。
她就像是一面镜子，能照见所有人最真实的模样。所以像余天翊那样淡然的人才会被她所吸引，因为耀眼的东西要么会令人不敢直视，要么便如飞蛾扑火一般只想拥有，哪怕明知只有短短的瞬间。
凤文璟也是羡慕的吧，羡慕楚云瑶能大胆逆天而行，也羡慕能够坦然面对情感，无论在什么情况下都对自己的选择不离不弃的余天翊。
仔细回想，那日乾政殿里的种种又有哪一个不是她跟凤文璟两人的求而不得。
楚云瑶跟葛茗雪之间不需要言语的默契，楚云瑶跟孔长乐之间相辅相成，又深厚到可以仅凭呼唤又能改变的肃杀，还有舍身阻止的余天翊，本能保护心爱之人的顾景瑜，他们怎知那历历在目的画面是何等让人羡慕？
可是……她也是其中被人保护的那一个啊……
“凤文璟，我会保护你……这次，就换我来守护你吧……”虞若秋伏身轻轻在他脸颊落下一吻，“哪怕你一直沉睡梦中不肯醒来，我也会一直守在你的身边，不是为了霄儿，也不是为了大盛，只是为我，为我再一次为你悸动的心。”
“你若不喜欢，便睁开眼睛亲口对我说拒绝，你若喜欢，也要想法睁开眼睛不要让我等太久，你知道的，能让我最你说出这样的话是有多难得，我可是放弃了即将到手的权力而选择了你。”
“你我都是贪心的人，嘴上不说，可心里比谁都清楚也比谁都计较，我不想只有自己在这里不停的等待跟忍耐，也不想一辈子都在回忆里度过，如果你先我一步走了，我一定不会独自享无边孤单。反正霄儿继位已是板上钉钉，他本性如何你也清楚，孝道在前必是不会忤逆我的意思，而我若成了权柄在握的太后，那养几个年轻英俊的面首也不是什么难事……你想吗？想我真如楚云瑶所盼望，将你置之脑后好完成她最后的复仇？”连溨缒薪請蠊细群Ꮾଠ7𝟠伍壹吧久
虞若秋并未期待凤文璟在听了她的大逆不道之言后能顺利清醒，可现下终究是她先被逼着吐露了真心，若不在言语上讨回一两成失地她总觉得不够痛快，毕竟先让步者输。他虽说也是让了，可那种让实在让人不喜，她也没有最后胜利的开心，所以不作数。
自言自语说了半晌，虞若秋便除了外衫上床睡在了凤文璟的旁边。她已经这样陪他睡了八九天，因为余天翊说这样对他的康复有好处。
守在门后的织夏进来放下床幔，而就在床幔遮住寝殿中光线的那一刻，谁也没有注意到凤文璟的手指微微动了一下。

第530章  |  0530 番外一——有失有得7
凤文璟是在爹娘的忽视中慢慢长大了。就像他母亲表面文文静静实则内心里早已恨极了他的父亲一样，他这个作为‘罪证’所出生的孩子也成了她厌恶的延续。
起先他并不知道自己的出生是因何而如此不受待见，可生为皇家子嗣，他们从降生的那一刻就已经开始为皇权归属而备战。打压，欺凌，孤立……这世间的恶意只有在孩童的时候才会展现的淋漓尽致，他也是从别人的嘴里知道了自己的母亲是因为什么才成了父亲众多后宫中的一员。
他们说，他娘是个下贱坯子，为了享受荣华富贵使计攀附皇恩；他们说，他娘是个不安分守己的淫娃荡妇，好好的女官不尽忠职守反而暗中勾引皇上；他们说，他娘是个寡廉鲜耻的婊子，是想男人想疯了的卑劣女人。
小孩子拥有最单纯的思想，可也有着最可怕的表达力，他不记得自己是不是伤害过母亲，可他记得自己那时候是真的很讨厌她，因为那时候的他只知道自己的不幸跟自己的可悲全都是因为她。
当恨意冒出尖刺，他便只记得起因，却忘了结果。他不记得他的母亲是否曾经对他温柔过，却清楚记得他母亲在某一天突然开始不用正眼看他，也再也没有在他的面前笑过。
没过多久，他母亲就成了后宫中早早没了恩宠的女人之一，他也成了诸位皇子中最不可能有继位可能，甚至都不够资格跟任何一位兄弟结成联盟的局外子。
长大也许就是一瞬间的事，认清自己的命运也不过刹那而已。小孩子直白的恶，随着年龄的增长慢慢藏在了一张张虚伪和煦的微笑背后，他也终于有机会捧起书本，在不断的学习思考中参透道理。
后来，他开始频繁出宫，一方面是不想一辈子都被皇城囚困，一方面是想远离那些如影随形的虚伪。
然后，他在某一次旅途中遇见余天翊，平等的畅谈，淡如水的交际，走过大江南北的人只凭谈吐就能让人对海阔天空产生无尽的向往。
他忽然间梦醒，忽然知道自己最想要的是什么，也忽然醒悟过来，能够随心选择的权力并不是人人都具备。
回宫之后他给久久不曾见面的母亲跪下磕了头，母亲还是那副宠辱不惊的模样，没有对他说‘原谅’，也没有说‘不原谅’，看他的眼神依旧像在看一个陌生人。
又没多久，朝城之乱爆发了。他在波谲云诡的争斗中明哲保身，又在风云色变的明谋阴谋中尽力维持界限，哪成想，最想逃离的他会成为最后的‘赢家’。
父亲当时是有多无奈啊，可往往最受苛待的孩子才是那个最孝顺的，人的骨血之中大约就是存在着这种无可自拔的贱，只需给予一点点软化的温情，就能让冰封的心口回暖。
他在成为大盛皇帝之前先按照父亲的意思娶了右丞相的女儿为妻，接着一年后又有了自己的孩子。他的妻有着他这辈子都不曾见过的最美的笑脸，他的儿子也白白嫩嫩，可爱的让他尝尽了为人父的喜悦。
他发誓绝不会成为跟他父亲一样的人，绝不会让他母亲的不幸再次重演，也绝不会将自己的妻，自己的子架于炭火之上。
终于，他登基称帝。
皇帝好做也难做。好做在于，只要他愿意，他想做什么都可以；不好做在于，他对自己拥有至高无上权力这回事太过认真，既然他坐上了这张龙椅就要为了整个大盛的江山、百姓负责。
他想成为一个贤明的好皇帝，想做出无尽的成绩证明自己不是父亲勉为其难的选择，也想像母亲证明，她的儿子足够优秀。他还想让他的妻子永远笑着看他，想他的儿子能拥有来自父母双方最充足的关爱。
可是他终究还是没有做好。忙忙碌碌中他忘了人心多变，也忘了人性多种，如果不是楚云瑶提剑杀到了他的眼前，他兴许还会在自以为是的道路上只懂眼望前方。
他的妻子差一点点就被他弄丢了，后宫中的女人们也差一点点就跟他的母亲有了一样的下场，还有他的孩子们，即便他以为自己已经顾虑周全，可回头去看，那和和美美的表象下早已是千疮百孔。
元元还是会看着他笑，可悲的是他竟直到现在才发现那抹笑意早已变得不再熟悉。
人果然是要‘失去’才能懂得‘拥有’的珍贵。可楚云瑶下手又狠又快，在他以为自己占尽上风的时候，她总是能拿出最有利的武器完成一场绝杀。
他能看出来元元内心的动摇，可莫名其妙的心动却偏偏在那时唤醒了他内心中埋藏最深的渴望。
没有父亲疼爱的孩子只有他就够了，没有母亲宠溺的孩子也只有他就行了，他的孩子就该拥有父母全部的爱，他也相信元元的为人，即便没有了他，她也一定不会亏待那几个称她为母亲的孩子。
死亡至于他而言可怕吗？经历了，好像也并没有想象中的那么难以接受，因为他本来就是不该出生的啊……既然是错的就该早早结束，不然带着原罪的他就会一直让他的母亲痛苦。
他亏歉母亲，亏歉元元，也亏歉后宫中那么多的女人还有他的孩子们。皇帝的冠冕与华服让他不知不觉地变得越来越像父亲，只有国家大事才只得他费心费神，只有江山社稷值得他一心一意，至于其他统统都要为此让路，所有的人、事、物都该为他的欢欣喜悦而无条件付出，因为他的王，是大盛最至高无上的存在。
可卸下冠冕，脱下龙袍的他又是什么？他的存在究竟是为了迎合父亲对他爱子名声的传递还是为了继续巩固皇权的统治，以求子子孙孙千秋万代都能享有这泼天的富贵？他作为凤文璟这个人，在不被所有人看好的前提下，为什么换了一个身份之后，所有人就全都改了态度服服帖帖跪在他的下首？
如果他能心安理得的享受这一切就好了，如果他能戏谑的嘲笑那些曾经对他视若无睹的人就好了。看着他们不得不对他俯首，欣赏他们前前后后变换的嘴脸，大声耻笑他们有眼无珠，拜错了山头跟错了主子，他如果能这么坦然又扭曲的接受这一切，就好了……

第531章  |  0531 番外一——有失有得8
虞若秋依旧每天带着凤承霄在凤文璟的床头商讨政事，有时母子俩会因某项实施艰难的政务眉头不展，有时也会因突然的灵光一现而默契的喜笑颜开。
半月前还享受着父亲庇护的凤承霄近几日看去愈发稳重，对外谈吐间也不再有孩童式的天真，可当他离开朝堂，身边只有父亲、母亲的时候，那属于孩子对父母特有的依赖还是会让他在辛苦后禁不住想对他们撒娇。
“母后，父皇一直不醒，是因为不想要我们了吗？”凤承霄避开母亲的视线，小小声的问询道。
虞若秋看了看最近也清减不少的儿子，并没直接回答他的问题而是反问道，“这几日你替你的父皇处理政务感觉如何？”
小大人似的凤承霄想了想最后还是决定实话实说，“……很累。有许多事情儿臣都听不懂，还有那些大臣，好像是故意跟儿臣作对一样，明明是对百姓有好处的事，他们偏偏要横加阻拦，不是这里行不通，就是那里困难重重，可他们问儿臣要财政银子的时候，理由可都是分外充分的。”
“你父皇当年继位的时候也不过比你大上五岁而已，而且以他的性子，原本也是只想做个闲散王爷，可是当朝廷、国家都需要他站出来背负重担的时候，他还是拼尽所有的能力站出来了。”虞若秋轻声道，“他比你先如今知道的，学习到的还要少上许多，因为你皇祖父从未重视过他，也从没打算培养他。”
“那父皇当年一定比儿臣还要辛苦数倍了。”凤承霄感同身受道，“那些大臣一定比现在还要不听话。”
“是啊。”虞若秋轻叹一口气继续道，“那时候可谓是没有哪一样不乱，也没有哪个人心里不拨着算盘，你知道你父皇是怎么做的吗？”
凤承霄抬起头来看向母亲，眼中盛着光，也盛着满满的好奇。
虞若秋牵唇笑了笑，并没卖关子，“你父皇挑中了喊话声音最大的那个人，给他升了官职涨了薪资。”
“为什么？”凤承霄不明白。
“因为真正懒政的人，他不会让自己在任何情况中显得突出。”虞若秋循循善诱道，“声音大难度多是因为那个人真的在思考这个问题，既然他能明确的提出来，那么就说明只要能想出解决办法困难就能迎刃而解。而且往往这样的人性子又急又火，心中鲜少存在弯弯绕绕，可朝中若只有这样的人也不好，因为他们一旦成群，便不会再服从管束。”
“所以……”凤承霄眨眨眼。
“所以？”虞若秋顺着他的声音问道。
“所以儿臣要分外详尽的考虑他所提出的难处，还要一一做出对应的举措，然后重点关注那些懒政的官员，以免他们在成年累月中成为蛀空大盛的蛀虫。”凤承霄举一反三道，“但是儿臣也不能一下子将他们全部罢免，因为每个官员都有其存在的必要。”
虞若秋欣慰一笑，“你父皇这些年日以继夜的勤勉于朝政，已经把朝中人规整的差不多了，他如今睡不醒，大概也是想偷个懒，你最近辛苦一些，可不能等你父皇醒了还要头痛为你擦屁股。”
凤承霄面色一红，“母后……儿臣如今已经十三了，还请您不要……不要再说那不够文雅之词，这要是让人听见……还不知道要如何轻视儿臣了。”
“年纪再长你也是我与你父皇的孩儿，不听话，打你一顿手板也是可以的。”虞若秋看着儿子与凤文璟有六七分相似的脸，禁不住又想起自己与他刚成亲那会儿。
“父皇……你只管睡觉也不起来管管母后，她欺负儿臣呢……”凤承霄朝着凤文璟求救道。
亲子间的逗趣洋溢着令人只觉心暖的气氛，此时此刻如果褪去皇家身份，他们也不过是寻常和煦的一家人而已。
又是忙忙碌碌的一日过去，就在虞若秋边哄着怀中幼女边将凤承霄思考了一天的理政结果于凤文璟娓娓道出的时候，突然发现他的眉心微皱眼皮颤抖，慌忙中，她朝着屋外急急唤道，“来人，来人，织夏——去请余太医过来，快——”
正亲手为凤文璟熬制丸药的余天翊匆匆赶到窗前，一通细密诊断发现他竟有苏醒之相，连声报喜。
虞若秋听说他可能要醒，心安之余周身顷刻冒出一层热汗，她说不出心中感受，可在所有人都走了以后，终究没有抑制住喜极而泣的情感。
一片恍惚的朦胧过后，凤文璟立在长廊中沉醉的望着凉亭中怀抱幼儿的虞若秋，小小一团的凤承霄才刚会走路，可每每见到他与虞若秋总会举着短短的手臂要他们抱抱，哪怕还不会说话，也喜欢在他跟虞若秋轻声细语时咿咿呀呀参与进来。
慢慢的，凉亭中的母子都变了模样。幼儿迅速抽长长大，而虞若秋抬起的脸上，笑容也变得越来越看不出情绪。
他的心沉沉一痛，本来还想靠近他们的脚步怯在当场。
不能去打扰他们。因为原本就不属于他的东西，即便强求得来也终究还是会离他远去，没有他，他们母子一定会更幸福，没有他，也应该没有人会感觉到不幸……
突然，画面又是一转，站在虞若秋身旁的霄儿不见了，接着出现了三五个看不清样貌的年轻男子，不等他将眉头皱紧，那几个男人竟纷纷朝着虞若秋露出谄媚又恶心的笑，然后，他看见虞若秋发现了他。
可她并没有露出半分被他捉住奸情的慌怕，而是朝他伸出了手，而随着她的动作，围在她身边的男人也似有模糊的迹象。
“你若离我而去，我一定不会选择孤独终老，霄儿孝顺，必是不会令我为难。凤文璟……我们都一样贪心，可若你先放手，就不能怪我没有朝你伸过手去，我愿意等你，哪怕你走得慢些……”
凤文璟在对上她遥望的视线后愈发踌躇不前，他突然觉得自己还是留在原地比较好，只要能一直这样看着她，看见她笑，就算无法拥有，他也不能去打扰他们的幸福，因为那原本就不是属于他的，能够短暂的拥有过，已经是他——
“凤文璟你究竟在磨蹭什么？”突然出现在他眼前的虞若秋带着他们初见时的活泼与娇俏，“我怎么早没发现你是这么胆小的人呢？都给你机会让你捉住本千金的手了，你还犹犹豫豫的，非得本小姐亲自过来。”
虞若秋抬头冲他明媚一笑，“就这一次，只这一次，你要是再不捉紧我，我真要去找别人了。”
凤文璟愣在原地，刹那间感觉自己都快被她的光亮照得体无完肤。
虞若秋看着他的脸然后慢慢展开手臂抱住了他，“小孩子都知道想要什么都必须说出来，怎么偏偏你不懂呢……不过没关系，我以后教你。”

第532章  |  0532 番外一——有失有得9
凤文璟忐忑着，挣扎着，他明明已经绝望到放弃一切沉入深渊，为何偏偏在他窒息之前非要出现那抹实在太过耀眼的光？
她知道自己在说什么吗？又知道自己在做什么吗？
如果没有他，她以后的人生将永远无拘无束，甚至只要她想，大盛都可以属于她。他相信她有这样的能力，也相信她有这样的魄力，更相信她有这样心机与手段……可她怎会傻傻的选择他？
虞若秋望着被她抱住的，仿佛已经变成木头桩子一样的男人，好气又好笑的道，“胆小鬼，也不知道当年风风火火治理朝廷的勇气跑到哪里去了，你就那么害怕我不要你吗？”
凤文璟垂在身侧的双手微微颤抖，他想回抱住她，想告诉她，他比她所能想象的还要贪心，以前他一直告诉自己什么都不需要，可现在……那些曾经被死死压制的贪欲已经快要占据他整个人的全部。
“你再不理我的话，我真的要松手了，”虞若秋似是看够了他的畏畏缩缩不愿再等了，最后通牒一出口，她环在男人腰际的手就准备松开。
凤文璟蓦然听见了心底里那宛如撕裂般令它浑身都感觉发疼的声音，不行！她不能松手，不能不要他！他……想要……
仿佛生出自己意识的双臂仅仅抱住了已经作势要离开的女人，“你不能走！元元，你不要走，不要走——”
与此同时，因为听了余天翊诊断后的喜报，虞若秋久久不能平静，可她万万没有想到，就在她握着凤文璟的手悄声垂泪，口中埋怨念叨着凤文璟是‘天下第一大胆小鬼’时，那陷入十数日沉眠的人竟突然紧紧回攥住了她的手，接着一声含糊不清的‘元元’从他久未发声的喉中溢出，下一瞬，他突然就睁开了眼。
“余、余天翊——”
一声呼唤让出了寝殿还没走远的余天翊猛然停住脚步，他回头望去以为是自己幻听，可随着寝殿的大门被推开，盛着满脸惊喜与激动的织夏一路匆忙跑了过来，“大人，大人你快回去看看！”
余天翊微微一怔，随即边用着从未有过的速度赶回寝殿之中。
凤文璟，醒了。
连冻几日的残雪终于在又一个阳光明媚的日子里融化干净，正可谓瑞雪兆丰年。
又是五六日后，已经能起身慢行的凤文璟看着欲言又止的余天翊越来越烦，正好赶在春节前将他叫进宫中，允了他举家离京，此时距离他们约定好的十年之期已晚了半年有余。
随后顾景瑜也被宣旨入宫，凤文璟看着他那张比余天翊还难看沧桑的脸只觉自己看人的眼光真是……一言难尽，不过谁让老祖宗早有先见之明，更造出‘物以类聚，人以群分’这样精准的释义。
凤文璟伤愈后的首次上朝便禀雷霆之怒而一连降下数道圣旨，该死的全部处死，该罚的个个不忘，没有小惩大诫，只有兴利除弊。
吏部尚书的势力垮台了，因为他欺君罔上不仅在先皇面前隐瞒了其女儿孔长乐未死，更为一己之私顺水推舟谋取同情与利益，致使孔长乐怀恨在心，暗中与楚善为之女楚云瑶勾结，接连造下‘安亲王镜湖遇害一案’‘朱家灭门一案’‘幽禁中凤羽失踪一案’，以及‘劫持、撺掇流放中的章素盈回宫弑君一案’。
孔长乐与楚云瑶及其一干党羽皆已伏法，对所犯罪证供认不讳。
死过一遭的凤文璟急待发泄心中怨怒，罪证颁下便不肯再多留主犯一秒，所有谏官、言官及中庸劝阻之人全都被他以‘残党’之名逼得闭嘴。
不等秋后，由当年朝城之乱所引发的又一系列骇人听闻的案件终于证据确凿告一段落。
余天翊带着一家老小年前离京，顾景瑜率领刑部合同御史台与大理寺一起将几起尘埃落定的重案一一验证封存。
忙忙碌碌又是一年春意盎然，终于得了闲的凤文璟看着余天翊为他准备的药丸还剩下好大一盒只想把他找回来好好当面问他，皇宫药局里的草药是不要钱吗？吃完一盒又一盒，吃的他满身药味，即使是在美味的饭菜，打嗝回味起来也是一股子苦药味。
“陛下今日怎么这样早就回来了？”虞若秋听了太监传报早早就在殿门口应了凤文璟过来。
“霄儿已经十四正缺历练，朕觉得把他留在那里有太傅指点着边学习边处理挺好。”凤文璟见着虞若秋就忍不住想要扮弱装软，稍稍有些不负责任，又微微有些偷闲的小得意，“朕当年是被父皇赶鸭子上架逼出来的，样样手生不说整日里也是悬心提胆，他现在可比朕舒坦多了，有的是时间慢慢领悟，也不必担心怕出错。”
“那些焦头烂额的大臣舍得放了你？”虞若秋看他气色愈发好了，就连处理政务也不似从前一般把自己全副精神都集中到一处，使得他整个人看上去都没有放松的时候。现在怎么说呢，就仿佛他一直压制的本性终于冲破了外头的壳子重获自由，再难的朝务也能让他从中扒拉出一点儿玩闹的松弛来。
“不放也得放，朕的身体可还虚着呢，过度劳累不易康复。”凤文璟分外认真道。
虞若秋听他突然说虚，禁不住耳朵尖儿有些发红，他现在已经惯会用‘体虚’来为自己的偷懒做准备，就在上个月他还……綆多䒵四澪
想到了那一夜，脸皮太薄的虞若秋整个人都差点儿打起哆嗦。以前宫里女人多，她一边照应着所有嫔妃间的公平一边全心做好后宫之主，维护好她的责任，即使跟凤文璟生下了两个孩子她也从未在床笫之间有过什么不当，却不想成亲十多年了，才第一次被他拉着胡闹了一宿。
她从来都不是贪欢贪欲之人，可也不知道是不是她朝向凤文璟的感情越来越多，每每想起那一夜来，她的两腿之间便麻酥酥的抽起痒来，正如此刻，他不过是忙里偷闲过来同她聊天，可她心底却对今夜升起隐隐期盼。
--------------------
能看到这里的大大都是我的真爱啦～～因为下面的剧情涉及H，所以我就不打算再日更了～～新的计划是，七天或者是十五天我会大更一次～也就是说我会囤稿然后七章或者十五章爆更一次～～非常时期非常对待～希望大大们能理解～～～还有谢谢支持～～爱你们呦～～

第533章  |  0533 番外一——有失有得10
凤文璟自打脚步迈进和坤宫的门槛，那只温暖的大掌就已经牢牢攥住的虞若秋的小手。他现在已经不必去考虑此种行为是否得体，更不必去费心考虑怎么对外隐瞒他真正心思，既然他是皇上，那么就没必要去看别人的脸色，元元是他的妻子，他不偏爱对她好，难不成还要去吃斋念佛做和尚不成？
织夏最有眼力见，这几个月见着皇上跟皇后之间的感情越发融洽，她也是打心底里为她家的小姐高兴。
她暗中与萍儿对视一眼，分别朝两边洒扫的宫婢悄悄招手，然后齐齐向进了殿门的一皇一后告罪说殿中还有其他琐碎事忙，待凤文璟允了，她们便一个不剩的全部退下了。
虞若秋原本心里就有些不纯的心思，当回头见人全都走了，那好容易才藏起热度的脸登时布满红霞，她想开口唤织夏留下，却不等出声便被凤文璟打断了，“元元叫她们做什么？好容易朕才过来一趟，你就不想跟朕没人打扰的说说话？再说，她们一天下来也是不得闲，就让她们躲懒去吧。”
“这话怎么说的像是本宫每日都苛待了她们似的？还有，皇上昨日才来过……”不仅昨日，前日，大前日，还有大大前日，基本上他每日都来。連栽膇薪錆莲系裙Ꮾଠ𝟠5一ȣ9
虞若秋微微板起脸，她知道自己这是为了掩饰羞赧故意在找凤文璟的话茬，可……现在天光大亮，她们就留她跟凤文璟独处，这传出去像什么话。
凤文璟牵着她的手一起进了偏殿暖阁，“你若真苛待了她们，她们必是不会有这样的体恤，再说，朕来就的想见你，总让她们杵在一旁，朕就必须时刻绷着精神继续做皇帝，朕不想那么累。”
“果然，还是你这里暖和，”没了旁人在侧的凤文璟自自在在的舒了一口气，“你不知道，御书房里为了能让朕的脑袋瓜时刻保持清醒，早早就撤了暖炉，这才刚开春不到一月，天气时不时还要降下寒来，在那里坐上一天可是要冻死人了。”
虞若秋不想心里那点儿旖旎被人发现，所以明知道不论的作为皇帝还是将来的储君都必须要要严格要求自己，还是装作担心道，“那，那霄儿岂不是要挨冷受冻了吗，他——”
因为惊吓而急急收住的声音变成一声细小的抽气，虞若秋心脏怦怦跳，再回神过来时她已经被凤文璟抱坐在了腿上，而她也因为事发突然而不由自主将双手环在了他的脖颈上。
俩人四目相对，凤文璟挑起嘴角冲她温柔一笑，使得原本就脉脉含情的眼眸里似盛满了能溺死人的水一样，“元元听来听去，就是没听见一句与我相关的，都不知道夫君才是最需要你关心跟疼爱的吗？”
虞若秋这下再是不想也阻挡不住脸颊飞红了，他、他……他怎么能忘了自称？上个月便是，他一直一直让她唤他夫君，也不管她是不是羞得想要钻进地缝。
“元元的脸好红啊……”凤文璟故意哪壶不开提哪壶。
虞若秋只觉坐在凤文璟腿上的自己腰都要软了，她挣扎着就要起身，可文璟箍着她的腰硬是让她的反抗全部失效。
“胡、胡闹，陛下现在是愈发忘了规矩，青天白日与臣妾这样成何体统，若让人撞见——”再一次失了声的虞若秋突然觉出臀下多出一块滚热的硬物，她不敢去看凤文璟的脸，明明已经热的她快要发晕的温度再次升高，并成功让她冒出了一层细汗。
“我哪里胡闹了？”凤文璟微微低头，将一个温热的吻轻轻落在她的眉尾处，“我原是只想抱抱你，哪成想你这样不老实，再说……元元还记得上次——”
“不许提，不许说。”虞若秋面红耳赤的用手捂住了他的嘴。
凤文璟禁不住笑，本就醉人的眼眸里越是看她越是情深，“为何不能提？你我之间最是亲昵不过，怎得到了今日反而害羞起来？”
怎会不害羞？以前，他们的性事都像是例行公事一般规规矩矩，不说声音，便是姿势也一直都只用男上女下这一个，哪想上月他自觉伤势已经康复突然想要，她……她哪里又能知道他会有那样多的花样还尤其缠人，一个又一个的吻烫遍了她的全身，待她连骨头都要融化之际，他让她骑在了他的身上，一边要她自己起伏还要她唤他‘夫君’。
不能想……虞若秋慌忙叫停了险些令她失态的心猿意马，兀自镇定道，“那样的事怎好轻宣于口，你——”
带着团团热息地嘴唇从她眼角落到鼻尖，凤文璟的心早在醒来的那一刻便被她填满，他记得她怀抱的温暖，也记得她在他犹豫不前的时候，坚定朝他走过来的模样，她选择了要他，那他就绝对不可能再将她放开。
轻柔的唇瓣最后停在了虞若秋的红唇之上，凤文璟带着几分虔诚、几分炙热，缓缓将燥痒的舌尖碾进她的嘴里，“元元，让我亲亲……别躲，把舌头缠到夫君的舌头上……恩……就是这样，我的元元好甜……”
虞若秋的脑中还有一丝理智在绷着，可如此撩人的吻又哪里肯放她清醒，搅弄缠卷的舌似是要把她勾到天上，不知不觉间她竟也学着他的样子把丁香小舌舔进了他的嘴里。
两颗规矩又孤寂了许久的心终于有了依傍，凤文璟被虞若秋的美好滋润着，虞若秋也被凤文璟的深情抚慰着。
凤文璟越吻越是不舍松开，虞若秋也是越亲越是晕醉，俩人沉迷其中不可自拔，待更多意乱情迷迸发时，凤文璟的大手已经掀开了虞若秋的裙摆，热腾腾的掌心用力抓捏住一团肥弹的臀瓣，连带也把女人痒麻的湿润腿心硬扯开了一条缝。
虞若秋惊起一个哆嗦，两手攀着凤文璟的脖颈本能绞紧双腿，“皇上……你、啊……”
娇娇柔柔的一声‘皇上’唤得凤文璟既有不甘又有无奈，他不高兴了，立刻由着性子将那只作乱的大手摸上虞若秋的腿心，哪怕还隔着两三层裤子他也能精准找到她的弱点，长指按在她软乎乎的私密处上用力一刮，那受不住力的嫩肉即刻便哆嗦了起来，连带也让无防备的女人一下子就软瘫软在了他的怀里。

第534章  |  0534 番外一——有失有得11
作为一个已经生过两个孩子的女人，虞若秋却仿佛从未真正享受过肉体欢愉，觉得舒服时她担心的是自己会不会露出不好的表情而失仪，觉得难受的时候她也会告诉自己忍忍就过去了。
她不知道一场淋漓尽致的夫妻情爱是什么样子，却就在上个月，莫名其妙的在凤文璟转性后饱尝了一顿令她即便只是回想也会湿了小穴的削魂交合。
虞若秋害羞的要死，可她又说不出半句失了体面与矜持的话，只能一边享受着，一边遮住脸庞以防止被人看清她内心真正所感。
更重要的是，她从来都不知道自己的小穴里外竟然都长着奇怪的痒肉，外面是酥酥麻麻的敏感，里面则是酸酸痒痒的渴望，只要尝过一次满足，它们就无时无刻不在她的清明的意识之中捣乱。
“皇上……不行……不要这样……恩……”虞若秋不想被欲望裹挟，可凤文璟不断在她腿心滑弄的手指根本不给她反抗的机会，她颤起了纤细的腰肢，一张被情欲晕染的小脸变得分外娇媚，“别……啊……别碰那里……”舞18久
凤文璟找到了胀鼓的并不算太明显的可爱阴蒂，一边用硬实的指甲绕着它画圈，一边贴着她的耳畔轻喃出声，“元元难道觉得不舒服吗？明明摸着……都已经湿透了……”
虞若秋还想忍耐，“我……唔……我没有……”
“没有吗？”凤文璟可不想半途而废，他的妻子这般诱人，哪怕再是嘴硬也藏不住她的小骚穴早已在他手上融化的现实，他翻身将她压在身下，三下五除二便剥光了她下半身的里裤，然后让粉嫩嫩的小穴充分展露在他的眼前，“元元撒谎，看看你这小浪穴湿的……还有你的小骚珠，怎么也圆圆鼓鼓胀得这样厉害？”
“呜……不、不许说……”虞若秋被他压制着敞开腿心，本就羞得浑身都快着起火来，可凤文璟偏还要说淫话来欺负她，尤其是他看向她腿间的眼神，灼热的仿佛都有了实质，不断在她那敏感的私密之处烙下舔舐的痕印。
这是她第一次感觉到凤文璟对她产生了某种执念，因为他看向她的眼神里突然出现了强烈到让她不敢直视的占有。
“我其实一直都想嘬嘬你的小骚珠，之前念着身份，也顾忌着怕你不喜，如今我不会再忍了，不管它合不合规矩，也不管合不合礼教，我都要将所有想要与你做的情事一一付诸行动。”凤文璟望着虞若秋的眼睛极为认真的道，“我如此做，只是要满足一个夫君想要疼爱妻子的欲望，元元……你是否也与我有同样的心思呢？”
虞若秋哪敢想象这样淫秽之极的画面，“不要……皇上……我……我怕……”
那处怎可以被舔，那是尿尿的地方……承受能力终究有限的女人慌了，他是皇上，怎么可以用嘴来吃她小穴？可与她羞耻的心理背道而驰的还有不可否认的期待，他虽是大盛至高无上的帝王，可他也是她的夫君，作为妻子，不是理所应到该被自己的夫君抚慰吗？
只是……用嘴来舔弄侍候小穴……是不是太过淫乱了？
虞若秋可怜巴巴的还在犹豫，可惜凤文璟已丝毫没有退缩的打算，是她抱住了他说‘要教会他如何张嘴讨要’，如今他已学成，就该轮到她验证一下结果了，“我是第一次这样做，你也不必太过害羞……我们一起，先细心找找你会觉得舒服的方式，以后去多年，总不好只有我一个人觉得享受。”
说完，他也不给虞若秋再说‘不要’的机会，燥热的嘴唇对准了那湿漉漉的嫩穴就吻了上去，先抿唇嘬了两下，接着用舌尖灵巧的舔过肉缝，之后便对准那胀鼓鼓的小阴蒂挑拨上去。
虞若秋的身子突然一颤，失了鞋袜的两只脚丫瞬间蜷缩起脚趾，“啊……皇上……别……啊……啊……不要舔……”
“元元不乖，我明明之前就已经教过你该怎样唤我，你却故意不听……”凤文璟正愁没有理由使劲儿，结果他的妻子就这样贴心的将理由送上来了。
软韧的长舌挤着着那颗圆圆停停的小肉豆一通猛碾，虞若秋猛地睁大双眼，断断续续地呻吟着，“啊啊……好麻……夫君……啊……不要这样用力……”
从未享受过如此磨人滋味的蒂珠很快酸胀起来，男人蛮横有力的舌头全无技巧可言的一下下弹击着，那酸酸麻麻的痒把虞若秋逼得不停扭腰。
她说不清自己的身子现在是种什么滋味，只知道每被他舔一下她都忍不住挺起腿心，等到他忽然吻上来时，又让她禁不住夹进小穴，一次接连一次，直到她舒服的泣不成声，就连那淌水的嫩穴都像融化了一般。
“不要用力？是会疼吗，还是因为舒服？”凤文璟悉心问询，但其实他心里明镜一样，只凭她扭动小屁股的感觉他就能知道她正享受着，可见他的决定与判断一点错都没有。
愈发专注的舌头灵活卷弄，可他一刻不停地挑逗着她的小骚珠仍觉不够，两只大手又分别扒开住了她可怜抽缩的骚穴口，接着他就像言出必行一样，极为耐心地将舌头塞进了虞若秋正不停哆嗦着的小浪穴里，舌尖一圈圈推进，再一点点寻找着她里面的敏感点。
“不……呜……夫君……啊……求求你不要舔进去……啊……不行……穴儿受不了了……好奇怪……啊啊……有什么要来了……”虞若秋的意识开始飘散，陌生而又熟悉的感觉让她感知混乱，那是凤文璟的舌头……他竟是在用舌头插她的穴……好舒服……
“元元轻些绞……让夫君的舌头更进去些……”凤文璟的声音哑的不像话，同时服务与小骚穴的唇舌也忙碌的不像话，因为她夹得越紧，他也势必要更加用力，不然要如何吃到美味？
刁钻的长舌狠劲突围，它无法像大鸡巴那样彻底贯穿小穴，却只靠着那好不容易挤进去的寸长距离把能勾到的每一个褶皱都刮了个遍，丰沛的淫水来不及被他吸吮干净，黏黏滑滑的濡湿了虞若秋臀下的好大一块棉垫。

第535章  |  0535 番外一——有失有得12
虞若秋已经快要迷失在凤文璟给她带来的快感里了，嫩软的小穴被长舌尽情撩拨，初时的羞耻快速消退，酥麻而又磨人的感觉让她愈渐迷醉，刁滑的舌尖无论是剐蹭到穴儿里的媚肉还是舔弄上挺巧的淫珠都能勾起她无边的欲求，也让她期待淫欲的身体更加瘙痒难耐。
“皇上……啊啊……夫君……好舒服……呜……别再舔了……啊……受不住了……恩……”她紧紧捂住自己的嘴只为防止有更多奇怪的声音发出来，可难以抗拒的快感无时无刻不从腿心逼进她的喉咙，经过阻挡的呻吟声变得比之前还要惹人怜惜。
“是要泄身了吗？竟然这样快……”凤文璟低沉嘶哑的声音极为蛊惑，他也是第一次知道如此亲昵的行为竟会加速女人的动情，“想泄就泄，元元不知道……你的小骚珠都硬成什么样了，还有你的小骚穴……正一嘬一嘬的吸着夫君的舌头，真真可爱的紧……”
没有哪个男人会愿意错过给予心爱女人高潮的机会，更何况他早就……他的元元，他一定会紧紧抓住她的手，然后抱住她，再也不放开。
越发用力的长舌在女人的绵绵吸啯的小穴里突然抽出，接着又在她耐不住哆嗦时猛地再将舌头刺入，搅弄……
刹那间，一种极致的酥麻快意瞬间贯穿虞若秋的身体，比往常任何一次都有闪亮的电光击中她的腿心，说不清是穴儿里还是淫珠齐齐哆嗦起来，令人眩晕也令人想要疯狂的感觉瞬间散遍全身，连带她的正片头皮都有一股被人掀翻的爽利！
虞若秋到了这一刻才知道原来被人舔穴高潮是这样销魂蚀骨的舒服，而她竟然是到了三十多岁才第一次体会。
“啊……啊啊……皇上……夫君……啊啊啊……”她在情潮中忍不住抓紧了凤文璟的金丝发冠，靡乱中的身子软在他依旧未停的唇舌攻势下抽搐不止，浪丢丢的小骚穴吸吮着他偶尔路过的舌尖，胀鼓鼓的小骚珠连连颤抖，不等沉迷的男人提前准备好，一道骚甜的春水便直接哺入了他的口中。
凤文璟的眼神顷刻变暗，嘴巴里对初次尝到的滋味升起了某种不言而喻的执念，原来女人美起来也是会射的，可叹他跟元元成亲十几年，竟是才刚知道。
吞咽下满口甜汁的男人已然把持不住了，他原只是想疼疼她而已，可那萦绕他整个口腔的诱人味道令他不能思考，起身撩起黄袍下摆，退下长裤便也不等身下的女人反应，滚烫梆硬的一根腕粗鸡巴顶上嫩生生哆嗦的穴口瞬间闯入！
经过润泽的玉道滑嫩的不像话，可那始终紧窄的媚肉依旧能让他寸步难行，凤文璟乍一插入就被绞裹得全身发麻，也让他愈发沉迷在这美妙的欢愉中。
他伏下身，将颤喘的呼吸与舌尖一起送进女人的口中，“元元好嫩的穴儿……可见我之前只顾忙碌才让它错失了许多成长的机会……是夫君不好，今后不会了……夫君会每日都舔它，然后每日都操它，势必让它化开……”
虞若秋被他亲回了神，可比起腿心胀热的感觉，更令她在意的是凤文璟竟满嘴都是她的味道。
脸颊爆红的女人推开男人的脸便羞耻万分的用手臂遮住了脸，“呜……出去……青天白日的，你……你怎得不管不顾就……”
她话没说完，很是在意她心情的凤文璟就已经伸手去拉开了她掩藏表情的手臂。他必须要看见她的脸才能判断自己刚刚的做法有没有招致她的讨厌，可当他们俩四目相对，他就知道，她的元元并非真的不愿。
凤文璟又再次伏身低头，将一个个又湿又黏的舔吻落在虞若秋的脸上，“我的元元……原谅夫君的情难自禁吧，好不好？”
他嘴上说着央求的话却并没有真的等她点头，劲瘦的腰带着胯间胀挺的粗物慢慢地向外抽出，饱硕的大龟头借机剐磨过才刚撑开的媚肉褶皱，嚣张的伞棱也比之前任何一次都要膨胀，几乎每退一分都要将那层叠绞缠的浪肉刮出更多的水儿来。
“恩——啊……啊……唔……”敏感的小嫩穴被想要离去的大鸡巴磨得起酥，虞若秋忍不住勾住了凤文璟的脖颈主动与他吐舌缠吻，不耐快意的痒穴也偷偷挺起，追着那根欲擒故纵的大鸡巴扭腰摆臀，竟是舍不得放它走了。
凤文璟心潮澎湃，强忍着欲念继续向外抽，“元元还没回答夫君呢，是愿意原谅夫君的莽撞，还是不愿意呢？”
虞若秋哪晓得转了性的男人会有这么多花样，若没尝过哪绝顶的滋味她一定会选择推开他继续保持自我，可现下的她已经再不能满足于浅尝即止了，她望着凤文璟，盈水的眸中全是娇媚，“别走……夫君别走……”
“元元，虽然现在说可能已经晚了，但是我还是要说……”凤文璟在她红艳的唇上深深一吻，“能娶你为妻，是我凤文璟这辈子最值得高兴的事。”
“又在胡说……”虞若秋嘴上轻轻埋怨，心里却已经被他填的满满当当，也比起嘴巴的倔强，她的小嫩穴反而先一步融化开。
春水淌溢的感觉太过清晰，虞若秋都不知道自己竟是如此嗜淫贪欢之人，她想要男人炽热的大鸡巴能抚平她内心里的焦躁，也想要凤文璟能对她说更多更多的爱语，不论是身体还是语言，她都希望他能将心意尽数传递给她。
因为她不想猜了，也不想再继续揣测，他们既然是夫妻，那就摒弃所有不该存在的猜忌，还他们最初的本真。
“是不是胡说，夫君用身体告诉你……”凤文璟是个言出必行的人，龟头伞棱将将刮出穴口他便停了下来，然后腰间迅猛发力，眨眼间就又把大鸡巴顶了回去！
他早已瞄准了女人穴里最软嫩脆弱的骚芯，大龟头势如破竹般穿透那处紧致再与宫口亲密吻合，只是这样一下就立刻把身下的妻子操得眸中溅出泪花。
“啊……啊啊……好深好快……”些微感到寂寞的小穴终于被大鸡巴彻底贯穿填满，强忍住呻吟的虞若秋舒服地浑身打颤，声声挤在喉中的吟叫被男人用力撞碎，随着媚肉泛起阵阵酸麻，星星点点的水花也随之飞溅四散。

第536章  |  0536 番外一——有失有得13
虞若秋羞赧地根本不敢与凤文璟对视，他们两个的身上明明还齐整整穿着龙袍凤袄，下半身却靡乱的仿佛一对早被欲望焚烧殆尽的凡夫俗妇，激烈的交合声响彻偏殿，即便窗下无人经过门口也无人守候，可天光大亮的下，也足够她紧张的了。
“怎得越绞越紧了？”凤文璟不惜力气，大鸡巴在小骚穴里突飞猛进，每次撞击都要把身下的女人顶得前后耸动，“没事的……殿中只有你我，再是放肆的宫人也不敢无召而入……恩……元元好生厉害，夫君的腰都让你吮酥了……”
“呜……陛下……轻着些……啊啊……声音……声音都跑出来了……”虞若秋光裸的两条长腿被凤文璟架在臂弯上，水嫩嫩的淫穴被衣摆遮掩着，可越是无法看见，其中的感觉就越是明显，男人那根粗壮的大鸡巴越入越深,不仅充分拓展着每条褶皱,更是朝着那处奇妙骚痒的点凶猛碾压，阵阵无法言喻的快意在她的小腹中扎开,令她即便捂住了红唇，那颤抖的淫叫声也要从她的指头缝里挤出来。
“什么声音？元元又叫我什么呢？”凤文璟痴迷的望着情色诱人的虞若秋，明知她因羞耻而一再忍着呻吟，却故意把劲腰击耸的越来越激烈，‘啪啪啪’的肉体撞击混着粘腻湿滑的水声，偏要激得她将小骚穴愈发夹得死紧。
他本不是沉溺女色之人，尤其在做了皇帝之后，他更是把房事当成了任务，可现下，他已是恨不能将虞若秋牢牢制在身下一辈子，哪怕就是死，他也要这样与她紧紧结合着才愿咽气。
“啊……呜呜……夫君……元元叫陛下夫君……啊……轻些……下面的声音……呜……夹不住了……”接连不断的飞速操撞很快就把虞若秋逼到了尽头，被礼教束缚的她说不出不符合她身份的言词，可她不知道，对她心迹越来越明显的凤文璟根本就没有让步的打算。
“原来元元不是舍不得我，而是不愿小骚穴美美的声音被我听见……”凤文璟边说着边用青筋狰狞的大鸡巴继续击插小穴，他操得生猛，就连堆积在穴口浪水都被他捣成了细沫，虞若秋咬唇隐忍，结果还没坚持上多一会儿，就蜷起根根脚趾到了高潮。
“啊啊啊……不行……啊……啊……夫君……呜呜……”登顶高潮的失神声音根本藏不住一点，层层叠叠的嫩肉抽抽到一块儿，痉挛的小屁股哆嗦的尤其厉害，还在持续不断抽插的大鸡巴将那噬骨的快意捣成四散的烟花！
凤文璟在情动中越操越快，哪怕虞若秋被他操得蹬腿摇头，他也狠狠锢住她的腰不许她脱出他的掌控。
“不要……啊啊……不要了……好酸……不……呜呜……好可怕……夫君不要操了……要坏了……穴儿要坏了……”虞若秋顾不得再去捂自己的嘴，她哭淫求饶，紧绷扭摆的细腰求男人放过，可惜她又忘了，凤文璟那经年累月不得宣泄的贪婪如今终于找到了她这个出口，怎么可能简简单单就放过她。
“不会坏的……我已经问过余天翊了，他说……夫妻间不能只将扶持，在床笫之间也要讲究相辅相成，我们已经错过太多了……定是要好好珍惜往后的时光……”话音未落，一心追求夫妻大和谐的凤文璟更舞动健腰大开大合起来，从虞若秋抽搐的小浪穴里他能觉出与以往并不一样的感受。
他还不清楚这样的追逐会有什么结果，可他的内心以及停不下来的龙根逼迫着他一定要陪她度过这至关重要的一刻。
雄壮粗胀的大鸡巴气势汹汹，饱硕的龟头猛亲宫口，眼见着淫泣的女人快要喘不透气，他便想也不想的伏身去吻她，弯折的小腹缩短了小骚穴的长度，以至于不减速度的大鸡巴直接在里面撞了一记狠的！
虞若秋何事受过这样上下一齐里应外合的疼爱，登时就伸直了两腿，即刻浪叫着登顶极乐。
“啊啊啊……救命……夫君救我……啊啊……不……呜呜呜……呀啊啊——”一股难耐的酸意突然在她的小穴深处爆开，不明就里的虞若秋哆嗦一颤，竟是在高潮中喷出一道阴精，温热的水液兜着男人的大鸡巴滚转了几圈，竟是生生的把没做好任何射精准备的凤文璟灼喷了。
“嘶……恩——”凤文璟迷眼闷哼一声，丰沛泛滥的汁水你中有我，我中有你，他在快感中止不住狂顶猛操，混交到一起的浊腻液体自俩人的交合处激情喷溅，“元元……元元……你又喷水了，夫君终于把你操喷水了……舒服吗？夫君以后都这样操你好不好？”
“啊啊……停一停……陛下……夫君……求求你停下……呜呜呜……不成了……啊啊……穴儿受不住了……饶了我吧……元元要死了……”穴里的潮精喷个不停，从未如此失控的虞若秋只懂哭淫求饶，缩成一团的身子不住抽搐，蚀骨销魂的极乐仿佛一头深渊巨兽把她彻底吞没，令她又怕又惊情难自已，唯有那初次尝到癫狂滋味的小嫩穴还死死牢牢啯裹着男人的大鸡巴不肯松口。
“轻些夹……夫君的好元元……恩……停不下来……好爽……元元……你太紧了……夫君停不下来……”凤文璟爽得脑中一片空白，她越是不肯松劲儿他的腰就越麻鸡巴也就跟着越硬，即使他才刚射精，那丝毫不见疲软的龙根仍停不下侵占的频率。
圆鼓鼓的大龟头频频顶操骚芯，撞得那块儿媚肉酥麻酸痒要死要活，虞若秋瞠着隐隐上翻的泪眸，前一刻的爽利让她还没来得及全部接下，下一波的惊涛骇浪就再次将她抛上高空！
不断喷水的小嫩穴酸麻的直抽抽，可不管虞若秋如何讨饶闪躲，凤文璟总能将她桎梏在身下并专注的直击她最骚最痒的地方。
“呜呜……啊啊……不要了……夫君……小穴要坏了……不行……啊……啊……我受不住了……不能再泄了……呜呜呜……好可怕……”迷失在情欲中的虞若秋被这不断登顶的高潮激得胆小如鼠，她怕极了这种不受自己掌控的情况，不听管束的小穴持续抽搐喷水，不受思维制止的身子连连颤抖，她被操得两眼翻白，可那层叠不休的快意仍是接连不断的在她体内迸发。

第537章  |  0537 番外一——有失有得14
凤文璟从未如此疯狂过，哪怕就是上个月，他也只是尝试着跟虞若秋换了姿势而已。她始终害羞，仅仅是让她在床上改了对他的称谓他都废了好半天的劲儿，哪可能像现在这样让她爽得痴态毕露。
男人即便隐藏再深也不可能全然没有劣性，更何况是他这种从来没有享受过亲情美好及爱情愉悦的男人。
“元元……夫君好舒服……从没这么舒服过……”他的动作越发蛮横，青筋虬结的巨龙从未如此兴奋过，它似终于寻到了属于它的归处，狠狠捅进软嫩的温柔之乡，撒欢一样将里面的每一分蜜肉都捣出汁水。
同他一样从未如此放纵过的虞若秋整个人都被困在不算宽敞的床榻之中，随着凤文璟操干的速度越来越快，她也止不住的随他一起颠乱颤动，然后又在声声浪叫中泄了一次又一次。
凤文璟痴迷她此刻娇不胜宠的模样，耸着劲腰飞速抽插，燥热的唇舌则满是迷恋的在她眼角、脸颊、唇边流连不去，灼烫的喘息喷洒在虞若秋的耳畔，带着酥进脑髓的细痒慢慢攻占女人的身心。
虞若秋被从未体会过的快感激得神志不清，酸泱泱的媚肉紧紧吸住男人的大鸡巴不放，似乎也贪心的想要占据他的所有。
“呜呜……好酸……夫君……啊啊啊……不能这样……我们不能……呜……太舒服了……不能……”她努力避开男人锁在她脸上的炙热视线，可短暂是意识回归除了加剧她的羞耻，让她的身子更加敏感失控以外就再起不到任何作用了。
凤文璟现在根本分辨不出她话中的意思，只知道她说了‘太舒服’，而他也怎么都享受不够。
他操得狂猛狠快，更像是有生以来第一次与女人交欢亲热一样停不下来，难怪，难怪余天翊无论如何都不肯放弃楚云瑶，也难怪顾景瑜怎么也不愿跟孔长乐分开……那两个混蛋一定比他还更早尝过这种滋味！
“没有什么不能，我的元元只管舒服就是了……”自觉输了人一步的凤文璟再也不肯退让了，粗长坚硬的大鸡巴自心爱女人的两腿之间凶猛地捣进去，一路激撞着媚肉冲到最深处，勃发的龟头硕圆鼓胀，生生撞扁了里面弹嫩的小子宫，“恩……元元……永远在我身边，永远陪着我，永远都不许离开……你说了，让我想要什么都直白的说出来……你说你一定会给我……所以现在我说了，我要你……只要你……”
虞若秋瞠大泪眸，只可惜还不等她组织出语言给他明确答复就被他干得两眼翻白。
卯足了力气的男人如脱缰的野马一般占有着他心中从未坦诚过挚爱，以前是不想承认也不愿意去弄懂，现下再无顾忌，他也就不肯再委屈自己了。哽陊恏文綪連系㪊5陆柶o叭
本就在高潮中不得松缓的虞若秋哪里受得了这样的极限刺激，一道阴精立刻从小浪穴里喷发出来，迷蒙的大脑陷入烟花乱爆的局面，叫失了声的她瞬间不知如何是好，找不见声音的红唇被男人牢牢噙获，几声哽咽过后她便软得连指头都没了力气。
“元元……我的元元……我的皇后……我的妻子……我的心肝……”凤文璟每念一句都要绷着力气狠狠击操女人的嫩穴，“从今往后夫君都会这样让你舒服……别怕，你泄身的样子美极了……以前都是夫君不好，竟然都没让你舒服过，不过以后不会了……”
虞若秋迷离着好容易才聚起焦距的眼睛看向凤文璟，她爽利的很也害羞的很，可人就是那么奇怪，她越是羞耻这恼人的身子就越是敏感舒服，而她越感到爽利，那浅浅归位的意识就让她越是羞涩难挡。
凤文璟也在目不转睛的看她，吻她，就连疯狂操击她小骚穴的大鸡巴都仿佛没了疲倦，汁水飞溅的小穴被插得‘咕唧咕唧’乱响一通。
虞若秋的心随着身体一起融化了，她主动张开红唇迎入他渴望的舌，心灵相契的快感变得更加浓烈绚烂，她弹起小屁股与节奏迅猛的大鸡巴‘噗嗤噗嗤’淫靡结合，带着哭腔的呻吟声跟着一起断断续续，“夫君……啊啊……太爽了……怎么会这么舒服……呜呜……好奇怪……我也停不下来了……啊……啊啊……”
“本就该是这样的……”凤文璟突然拦腰将虞若秋从榻上抱起，借着她自身的重量将本就粗胀非常的大鸡巴入得更深，“这里还是不够我们随心所欲，夫君抱你去寝殿床上。”
可怜虞若秋自打记事之后就再没被人抱过，惊吓胆怯之余不仅臂弯紧紧搂住了男人的脖颈，那淌水的小骚穴更是死死裹住里面的大鸡巴不能松上一点，“啊……不行……不要……我怕……啊啊……”
“不怕，只要你抱紧了我就不会有任何危险。”凤文璟托稳了女人的小屁股只觉自己成婚后的那些年全都白过了，这样削魂的滋味要不是他临时起意还不知道要花上多久才能发现。他抱着虞若秋边走便大肆挺腰，紧嫩到极致的小浪穴没两下就被他操得软成一团。
虞若秋也不知是害怕到了极点还是舒服到极限，上面她埋首于男人的肩窝咬紧了唇瓣不敢出声，下面不停哆嗦的小嫩穴却是越叫越是欢快。
偏殿离寝殿不远也不近，不远是因为平日里穿过门廊走上个三四十步远也就到了，可不近是因为此刻她正被自己的夫君抱着一步三摇，两步一颠。
淅淅沥沥的浪水溅落一地，凤文璟卖力的耸动着重复活力的劲腰接连不断的击捣着女人宛如融化的小穴，大龟头密集而又专注的顶弄骚芯，每操一下都会激得全部蜜肉都骚淫胆怯的绞在一起，他爽得连连吸气，脑中贪婪浮现出想就这样天长地久操下去的执念，必须要把她的小骚穴操得没他不行！
男人浓密的耻毛将虞若秋挺俏的肉珠团团围绕，每每不经意地搔刮下都会有一阵难以抗拒的快意要将她引入忘我的境地，“夫君……不行了……啊啊……穴儿不行了……”
“还没到寝殿床上怎么就受不住了？不过没关系……夫君喜欢你耐不住舒服的样子……”凤文璟扭头在她耳朵上印下一吻，同时托紧了她的小屁股胯间似飞一般用力击捣，“泄吧，泄给夫君看看……让我看看，我的元元是不是还能美到喷出水儿来。”

第538章  |  0538 番外一——有失有得15
虞若秋只觉眼前炸开了大片烟花，空白一片的大脑瞬间忘了坚守矜持，那灼烫粗硬的龙根仿佛带了电闪雷鸣一般击入她体内，弹鼓鼓的骚芯被它操得一路火花，嫩生生的小骚珠也前所未有的抽搐起来，蚀骨削魂的快感自穴中顷刻蔓延至全身！
“不……呀啊啊……呜呜……不要……好酸好胀……啊啊……夫君……不行……啊……”她在男人紧紧的钳锢中绷直了身子，放浪的淫叫冲破了她的喉咙顶向天灵，淋漓的水花骤然在颤抖的小穴中散开。
凤文璟哪曾见过虞若秋这般放纵情欲的模样，那飞速撞操的腰根本想停都停不下来。耳中隐隐听见了骚水喷洒的声音，为了贪求更多，他竟驻足在了原地并将全身心的力气都集中在了这一刻。
欲仙欲死已无法形容虞若秋此时的感受，激烈痉挛的小嫩穴含着男人的大鸡巴死命吸吮，就连下沉的小子宫都用软嫩的小口亲上马眼，于高潮中尽享这灭顶的极乐。浭哆好文綪连喺裙玖五依浏酒4澪八
“嘶……好紧好爽……元元……元元……夫君要操死你……恩……让夫君操死你吧……”低哑的嘶吼伴着灼人耳膜的喘息，早已失了魂虞若秋除了一味的沉溺哪里还能记得自己皇后的身份？
尖锐的快感加速累积，她哆哆嗦嗦的抱紧了凤文璟，化成水儿的抽搐淫穴欢快嘬啯着疯操激捣的粗烫鸡巴，铺天盖地的快感将她无数次席卷抛高，失控间，她张开满溢津液的红唇痴痴咬上男人的脖颈，就这样翻着眼再一次喷了阴精。
“唔……呜呜呜……夫君要操死我了……饶命……不……啊啊啊……小穴不能再喷了……救我……陛下救我……元元要死了……”攀挂在男人身上的虞若秋胡乱求救，骇人的欢愉让她连一丝丝理智都抓不住，她咬着凤文璟的脖颈大口喘气，可此番举动非但没有令男人心软停手，反而让他更加兴奋起来。
暂停的脚步突然再次迈开，走路的速度较之前更快，同时操击的劲腰瘦臀则顷刻降了频率。虞若秋终于得以喘息，只是激烈过后的缓慢顶弄仍叫她酥麻万分，已然不能继续思考的脑子里浑噩一片。
结果不等她稍事歇息缓神过来就被凤文璟大力放到床上，更趁她反应不及给她翻转成趴伏的姿势，男人炽热的身躯紧贴她的后背，再一眨眼，他胯间粗胀滚烫的大鸡巴就又一次对准了她猜想闭合的嫩穴，极凶极狠地插了个尽根没底。
“啊啊……唔——”好大好胀！
虞若秋趴在床上两腿伸直，只有丰满弹挺的小屁股被男人操得撅翘而起。这又是一个新的姿势，不仅能让女人的骚穴夹绞的更紧，也能让她更能全方位的感受到男人冲刺给她带来的别样快意。
凤文璟在继续疼爱虞若秋之前先狂躁的扯掉了身上的龙袍，然后也不等身下的女人同意，又快速将她剥了个精光。
寝殿中不比偏殿有暖炉烘着，可谁叫他们两人现在热得急需降温，殿中温度属实刚刚好，既降了他们身上的热度，又不会冻得他们打颤。
凤文璟将胸膛贴紧虞若秋的后背，才消停了短短一会儿的大鸡巴不经宣告就开始大力击操，含满了骚汁的小浪穴在他的顶操中溅起水花，还有更多的粘腻白沫糊满俩人的腿心。
阵阵粗喘夹着‘噗嗤噗嗤’肉体撞击的声音回响在寝殿中，初尝与心爱之人交合滋味的男人控制不住的越发起性，“等霄儿能掌事之后我便退位，人人都道皇权富贵有多迷眼……可之于我而言，根本及不上能与你双宿双栖的诱惑。”
“我原是不懂的，也以为自己必能成为一位人人称颂的明主，可拼死忙碌一番回来却发现一切都不值得……元元，今生我都不会再放你离开，因为是你让我懂了什么才是我最想要的……”
虞若秋被他干得臀肉颤颤，她一直咬牙不肯出声，可怜才回来三分的神智也根本猜不明白他为何突然要说与此情此景严重风马牛不相及的话。
退位一事难道不该在更加庄重的时候商议吗？他这样操弄着她的穴儿，还要同她说如此严肃正经的话……到底哪边才该是她必须专心注意的？简直……要索去她半条命了。
哆嗦不止的小骚穴里面湿泥滑弹，尽管媚肉用力绞了又绞也仍被男人那根粗硬的大鸡巴生生戳开，蛮横的龟头猛顶骚芯，势大力沉的攻势直把她顶得骨麻肉酥。
虞若秋两眼发花，好容易才忍住的淫叫丝丝缕缕挤出她的唇缝，水盈盈的泪光在她迷离的眸中打晃，她能感觉到凤文璟在看她，好几次大龟头都故意碾揉深处紧闭的宫口，直到她再也忍耐不住，开启红唇将声声婉转的呻吟加入殿中此起彼伏的淫靡乐章。
“啊……啊……夫君慢些……呜……太深了……里面好酥……啊啊……就是那里……不要……”她控制不住自己的身体，小屁股扭摆撅动，她觉得自己是在躲闪却不知其中又有多少次是她主动迎向男人的击操，欲拒还迎也不过如此了。
“元元是不是也学会撒谎了？”凤文璟重重向前一顶，大龟头气势汹汹地撞软了小子宫，接着他又将热喘的唇贴到她的耳朵上细细舔舐，“小屁股明明扭得这样诱人，嘴里还说不要？”
他一边温柔说话一边还在用圆硕的龟头与膨胀的伞棱欺压反抗不能小嫩穴，进入时把细小隐藏的褶皱全都尽数撑开，退出时则柔柔刮蹭里面每一处骚点。
虞若秋眼眸失焦，颤巍巍的身体一抖，一道极为勾人的甜腻吟哦便溢出了她的红唇，“恩……”
从被凤文璟舔穴开始，她的身体就一直浸在前所未有的酥痒舒爽之中，哪怕一连高潮了不知道几次，那种磨人的销魂感受波仍盘旋她的心头。
她说不清自己究竟为何变得如此贪欲嗜淫，可只要凤文璟的大鸡巴动起来，她就只想用麻麻热热的小浪穴将他夹紧再尽情吸裹，就像是之前噙住他的舌头一样，想他舔舐过她穴儿里的所有地方。

第539章  |  0539 番外一——有失有得16
凤文璟望着虞若秋透出微微迷醉的神清，心中坏心乍现，他慢悠悠地将胯前龙根全部退出，然后用饱硕的龟头贴在张嘴的穴口处轻轻磨蹭，好像随时都会强硬地插进来，又仿佛是在犹豫，不知道该不该再继续。
虞若秋不明所以扭头去看，只是比起恢复的神智，她的身体已经先一步想要妥协。只要她还记得刚刚被男人大鸡巴顶击操弄的快感，只要那种欲仙欲死的美妙还没有彻底消退于她的感知，她就……
“……怎么了？”纯粹到足以令男人为之疯狂的单纯与未曾消退的淫欲结合在一张美丽的脸上，她甚至是在大脑下达指令前就忍不住开始摆动腰肢，好让空痒的小骚穴能快些咬住那颗始终不肯进来的大龟头。
“没怎么……只是想……想听你遵从本心，说些从来没有说过的淫词浪语……”凤文璟克制着体内叫嚣的冲动，直往女人的嫩穴里顶入半颗龟头接连立马就退出来，那临门一脚的磨人感受不止是虞若秋觉得难耐，就连他自己也是憋红了眼。
怎么这样？虞若秋几次三番被他逗颤了身子期待他的彻底进入，可他偏偏不达目的不罢休，只管撩拨而不管自己提出的要求有多骇人听闻。
“我……我不会……”她是真的不会，只‘穴’这一字便已用尽了她全部的力气，饱读圣贤，知书达理，那些从未存在于她认知的淫秽之词又怎么可能轻易便被她宣之于口？
可惜穴口那般敏感的地方根本禁不起挑逗，泛滥的春水越流越多，久久等不到抚慰的媚肉只能通过吸吮吞啯的动作获得片刻的慰籍，又在轻颤中夹挤出缕缕求而不得的情液。
“那……夫君教你……”凤文璟贴着她的耳朵炙热吐气道，“元元被我尽心疼爱之处……叫淫穴、骚屄，夫君用来疼爱元元之处……叫大鸡巴、浪屌，元元现在就是想要夫君用大鸡巴操飞了你的小骚屄，还想夫君用粗粗的大屌把元元的小浪穴干得喷水……”
他在虞若秋的耳边低声蛊惑，粘腻的气息伴着那下流无耻的词汇不断喷洒在她敏感的耳畔颈窝，她禁不住哆嗦起来，无法忽视的麻痒顺着她的耳朵一路蹿到腿心。
那根粗壮的性器触感越来越明显，它不停滑弄，有意无意碾过圆翘的淫珠又挤上穴口似进不进，勾得人脑子都坏了。
虞若秋无法开口说出那样羞耻的词句，却可怜了才展开食欲的小穴，它在龟头碰触时缩紧了一次又一次，结果自然是等不到期盼中的怜悯。
越是得不到就越是想要，越是需索越是忍耐不得，逼人的麻痒通过不得慰籍的小穴爬遍她全身的毛细孔，又在不断的侵蚀中撩拨着她每一寸的肌肤。
想要……想要大鸡巴狠狠地插进来小骚屄里面，用力把她操到喷水！
“元元不想要我了吗？”凤文璟将一只大手探到她的胸前，直到此刻才被碰触的丰满肥乳直接把意志不坚的虞若秋推入绝境，“夫君之前也是说不出口的，可是元元……我想要你，我想与你尝试所有夫妻间能做的事……等霄儿跟乐儿大了，咱们夫妻就出宫去，去只有你我的地方……一辈子在一起……”
虞若秋泪眼迷蒙的看着凤文璟，她知道自己败了，她一直期盼的婚姻与夫妻便是如自己的爹娘一样，一夫一妻相伴到老。
如果没有，她不会强求，可若有了，她又怎愿放手？不过两句羞耻的话而已，不过是夫妻间无外人知晓的房中秘密而已……白日宣淫她的做了，怎就差这一点了？
只是到底还是脸皮太薄的虞若秋还是在说话前将自己的脸藏入了棉被之中，“想……想要……元元想要夫君……用……用大鸡巴把元元的小骚穴……操、操到喷水……”
含含糊糊的骚话不如真实情动时撩人，可凤文璟既得了便宜又怎甘心占次小的便宜？他伸手从被中将虞若秋羞烫的脸抬起，眼对着眼，鼻贴着鼻道，“我没听清，元元再说一遍。”
虞若秋望见了他眼中蹿起的火苗，那可怖的热度仿佛都要烫进她的心里，她开启被自己咬出齿痕的唇瓣，看着凤文璟的眼睛羞耻难挡道，“元元……想要夫君……操元元的小骚屄……想要夫君用、用大鸡巴把元元操到喷水……”
凤文璟笑了，眼中瞬间爆开的淫欲不等女人看清就被浓烈的情感所取代，他吐舌吻上虞若秋的嘴巴，那饥渴缠人的态度与力气就仿佛他一旦松开力道，怀中的女人就会消失一样，“元元……我的好元元……夫君什么都给你，只要你想要……”
欺压在穴口的大龟头突然向后退去，就在虞若秋被他亲吻的连气都快喘不过来的时候，凤文璟已经卯足了力气，并且没有任何预兆的直直操进女人的嫩穴。
圆鼓鼓的龟头带着万夫莫敌的力量一插到底，重新被撑开的媚肉都还没来得及细细品味就叫刹那间迸发的快感激得直抽！
“唔……啊……啊啊……呜……”虞若秋全身绷紧，蜷缩脚趾的两只脚丫也一起绷直，她张着嘴，在凤文璟痴狂的舔吻下不停喘息，过于激烈的快感令她两眼上翻，仅仅只是这一下而已，她就仿佛是快死在他毫不留情的占有中。
“元元，我从未如此喜爱过一个人……是你真的太好了……”凤文璟被抑制不住的激情所裹挟，飞速击耸的劲腰力道太强速度太快，一方面令承受之人无法全然笑话，另一方面却也引领她再一次往登仙之境不断攀升，“元元的小屄真紧……不管夫君怎么操都能一直吸啯着我的大鸡巴不放……恩……真想日日操你，操得你这勾人的小嫩屄天天淌水……天天都哭着要夫君来疼你……”
淫乱的操穴声‘唧啾唧啾’的响个不停，吐水的蜜肉绞裹着大鸡巴骚淫蠕动，所有找的见找不见的的骚点全都被他操得又酸又爽。
“啊啊……轻一点……呜……慢一些……夫君……啊……啊……小屄受不住……啊啊啊……不行了……”虞若秋想要从凤文璟的身下逃开，可趴伏的姿势不同于趴跪，她的膝盖完全使不上力，所以即便她用力扭动挣扎，只要男人以自身的体重对她进行压制，她便只能任由那根凶猛的大鸡巴持续不断又随心所欲的占有她的全部。

第540章  |  0540 番外一——有失有得17
新姿势的奇特加之难以言喻动情感受让凤文璟兴奋的什么都顾不得了，他用双手大力箍住虞若秋的细腰，发了狠地大鸡巴宛如宣泄一般将自己累极三十几年的贪婪全都朝着身下的女人索取。
“恩……夫君的的好元元……别绞得这样紧……太爽了……会让夫君停不下来……”嘶哑的促喘带着灼热的语言直往虞若秋的耳朵里灌，劲腰不要命似的大肆击操，白皙肥嫩的臀瓣被撞得肉波乱颤，不经疼爱的大小花唇也被操得肿艳发红，饱满的子孙袋飞快地拍打着无处藏匿的小骚珠，每一串激情下来都会弄得俩人腿心淫水四溅！
虞若秋抓紧了身下的被褥，更本能的想要夹紧小穴阻止凤文璟过度纵欲，可舒服到极点的她又哪里是他的对手？
粗硬的龙根就像是初次行欢一样毫不留情的冲破她全力缩紧防线，肉茎上愤起的青筋霸道的剐蹭着她体内不堪一击的褶皱，层层迸发的快感都快将她的脑子一并烧成浆糊，“啊啊……呜……夫君……求你慢些……啊……啊……好麻好酥……大鸡巴要把小骚穴干坏了……呜呜……夫君饶了我……”
眼睛都发了红的凤文璟好似一点都没听进她的求饶，炙热的喘息贴着她的后背与后颈印下一串红痕，激狂不停性器一下接一下的急速捣弄女人红肿发烫的小嫩屄，“元元好聪明好贴心……夫君才刚教了你怎么说淫话就已经懂得举一反三了……”
虞若秋哭淫着不断摇头，若早知道凤文璟会突然变得如此蛮横，她是决计不会顺着他的意思来的，可惜现在后悔也晚了，“呜呜呜……真的不行了……夫君不要再操了……啊啊……啊……慢一些……慢一些……那里不行……呀啊啊——”
巨大的快感登时席卷她的全身，虞若秋无意识的踢动脚丫，可其余的挣扎却是一丝力气都用不上，只能像被人抽了骨头似的绷紧了小屁股被凤文璟操得浪叫不止。
奋勇向前的大鸡巴越干越快，不堪刺激的蜜肉一边看似融化一边越绞越紧，短短几十抽之后她就再也守不住坚持了，弹撅而起的小屁股擎着哆嗦不止的小骚穴喷出一大股阴精，可也不等她有机会细细体味这次高潮，全身心都在对她说‘爱’的男人就强势的把她禁锢在极乐中不许她私自挣脱了。
凤文璟托着更方便他施为的肥弹嫩臀不肯减速，小浪穴于极乐中越是痉挛抽搐他越是操干的迅猛而激狂，硬烫的大鸡巴变换角度痴情疼爱着娇不胜宠的小淫屄，生生的逼着虞若秋绞着腿心泄了一次又一次，最后，当他终于肯将浓精射入她体内时，两眼失神的虞若秋已经是不知今夕是何夕了。
连续的高潮令可怜可爱的小嫩穴久久停不下痉挛，而不肯脱离出去的大鸡巴也就继续享受着性事后的连连吸啯，俩人都陷在迷离之中无人提早回神。
又不知过了多久，平息促喘的凤文璟先一步挪动了身体，微微疲软的大鸡巴也得以从小穴中抽出，一大股白浊的精液顺着还未闭合的肿穴里汩了出来，眨眼就糊满了女人的腿心。
虞若秋轻轻一颤，本就脸皮薄的千金皇后扭过头就把红烫的脸藏进被中。
凤文璟只觉这一次的情爱爽得他通体舒畅，团团萦绕在他心头的阴霾都不知消散到哪里去了，再看被他半搂半抱在怀里的虞若秋，他想也不想的就将她翻身拉出棉被，同时制住了她的一双手腕以防她继续藏起脸孔。
“刚才我做的太急了，可有让你舒服？”他的表情是极为认真的在问，可看看他们俩人狼藉的腿心，即便虞若秋说了不舒服，又有几分真实可信？
虞若秋挣不开他的钳制便只能欲盖弥彰的躲开他的视线，一张情潮还未褪尽的小脸上是诱人而不自知的羞赧。
凤文璟心情无限美好的在她唇上偷香，含情脉脉的眼眸锁住她的视线便不肯在移开，“我给你看看吧，那处那么软那么嫩，真被我粗暴弄坏了可怎么好……”
虞若秋一听脸颊登时就烧得更烫了，急急拒绝道,“不、不用……没事的……”
“怎会没事？”凤文璟显然是想故意难为她，“刚刚你一直在哭叫着‘要坏了，要被夫君的大鸡巴操坏了’，现在又说没事，我哪里知道你说的哪句才是真？”
都说到这份上了，虞若秋哪里还听不懂他的坏心，十分娇羞的眼神才添进薄薄一分恼意，凤文璟已抢先一步吐出长舌将那点儿火星碾化在俩人的唇舌之间。
两情相悦的吻最是削魂，佯装的不快怎会是真心实意的对手。
“不许胡闹了……”虞若秋被凤文璟亲得口水津津，好容易抢回声音自然也就想起如今天光大亮，他们这样不顾皇上跟皇后的身份白日宣淫，真要传出去可有的让人笑话了。
一想到她还要唤织夏给他们准备好热水净身，这是还没张嘴呢她就已经羞得手脚都不知该往哪里摆了。
“怎么会是胡闹？夫妻间本就该如此不是吗？”凤文璟看着虞若秋已现清明的眼，只觉自己心中已经快要承载不下那因她而起的滚热，“元元，能娶你为妻，是我此生最大的幸运。”
“以前，我并不觉得成为皇帝有什么好，可现在我很庆幸是自己从父皇手中得了这皇位，若换了别人继位，便是我拼死争取，你也必定不会属于我。”
“又在胡说……”虞若秋的心中也是暖暖发热，自成亲那日起，她就怀抱着想要真心的愿望，可她更知道那是奢侈，待如今终于成了真，她……反而幸福的不知道自己能不能承受的住了。
毕竟便是再给她几辈子想象，她也想不到凤文璟竟会愿意用嘴服侍她的那里。虽说寻常人家的夫妻可能没有那么些顾忌，可他毕竟是皇上啊……是九五至尊……
“是不是胡说，夫君自会向你证明。只期盼的元元不要拒我于千里之外……”他说着话就松开了对女人手腕的钳制。
虞若秋才得自由，第一件事就是想扯过被子将自己盖住，因为明晃晃的日头下赤身裸体的成何体统？
可就在她分心想遮掩肌肤的同时，凤文璟却突然抬起她的两条长腿挂在臂弯，紧接着，那根复又胀硬的龙根就再次对准了浊腻不堪的小嫩穴用力地顶了进去！更茤好蚊綪连係群|𝟔𝟜𝟘八

第541章  |  0541 番外一——有失有得18
饱硕的大龟头一路拓开媚肉直抵嫩穴深处，虞若秋瞠大眼睛被凤文璟操得浑身一软，才抓紧了被子的手来不及扯，就被她在掌心下揪成了一朵花儿。
“啊……你怎么——唔——”刚想质疑的红唇被凤文璟迅速吻住，强势的长舌很快便夺尽了虞若秋的呼吸，她眼中溢泪，窒息而又淫靡的感觉让她的身体顷刻泌出薄汗，不过一会儿功夫她就颤了双腿，所有感觉都变得无比敏感。
凤文璟仿若发了情一般，唇舌缠着女人不许她抗议就算了，胯间再度插入蜜穴的大鸡巴也似等不及一般快速抽操起来，借着姿势的便利，他操着火热的龟头重重碾顶骚芯，短短十来抽后，身下的女人便承受不住的呻吟出声。
“唔呜……啊……啊……夫唔——恩……恩……”虞若秋娇泣泣的嘤咛声里夹着怯生生的哭腔，溢出津液的红唇被男人的唇舌缠绞堵住，甚至就连她想要去推都没法让他的长舌远离她发麻的小舌。
凤文璟的操干完全随性，并没有因为她可怜的示弱就缓慢下来，黏糊溅汁的软嫩小穴在他奋发的撞击中发出‘噗嗤噗嗤’的响靡，再加上女人自打初次喷水之后便似解了禁制一般，那丰沛的骚水多到每撞一次都像落雨一样凿出水花。
“夫君之前竟是个蠢的，只顾闷头交差，却让你这么些年都未曾爽过……夫君今日定要给娘子赔足不是……”凤文璟说到做到，他先用青筋虬结的龙根飞速摩擦妻子的凤穴，再舞动龟头来回挤压骚芯，情意绵绵时更捧起她胸前两团白嫩肥乳一边抓揉奶肉一边用唇舌大力吮嘬舔弄。
乐儿出生后虞若秋便没怎么亲自喂过，偶尔感觉胀疼也时常与女儿的食睡时间错过也便作罢，如今一年未过她也许久不曾觉得乳胀，哪想今日被凤文璟缠得厉害，久未的胀感竟突然出现。
虞若秋扶着男人的肩头不知该如何是好，她是不觉得自己乳中还有奶水，可那感觉又不似假的。
凤文璟托着那对儿嫩乳迷恋不已的啧啧吃吮，硬挺挺的小奶头让他左一颗又一颗的吃起来只觉不够过瘾，便愈发大力的拢起奶肉把两颗奶头尽力凑到一起，然后再让他一口全部吃下。
“啊……啊啊……别这样吃……好麻好痒……呜……啊……大鸡巴停一停……太深了……不行……”虞若秋觉得自己再继续这样下去一定会疯的，全身的敏感处仿佛都被男人支配掌控，那强烈的快感简直让她连最会一丝清醒都守不住了。
“恩……什么好甜……”凤文璟正专注嘬奶，不想才听见女人叫了一声‘不行’，嘴巴里就突然多了一股甜汁，他咂着嘴品到香醇的味道，再仔细观察那冒着乳香的两颗艳翘奶头，竟看见有白白的乳汁从上头的细孔中慢慢泌出。
低头去看的虞若秋自然也瞧见了。
“不是已经断乳了吗？怎么又有了？”凤文璟不解，可他神情疑惑，下身的大鸡巴却半点儿停顿都没有，甚至就因为女人的丰乳被他嘬出奶汁，他的腰胯更在不知不觉中加了速，“上个月我也吮了，怎得没见到一滴乳汁，今日是为什么？”
虞若秋又不是专通妇幼之症的医者，哪里知道其中因由。可若结合今日种种，她禁不住觉得原因必定出在凤文璟的身上，要不是他将她操得突然潮吹，怎么会引起她身体如此大的变化？
她受不住他直白的目光，更受不住他竟趁着她想事竟将大龟头对准了她体内最脆弱的骚芯一味的狠捣狠干，就在她觉出不好赶忙将手捂上嘴唇之时，不断颠晃的两只脚丫跟着绷直了脚尖，眨眼间她就再次高潮了。
而更令她跟凤文璟始料不及的，是她的小骚穴正痉挛绞裹着大鸡巴抽搐不止时，那对被男人捧在手心里的嫩乳竟也颤抖着射出两道浓白的乳汁。
一些溅到了凤文璟的脸上，一些则落回到了虞若秋的身上。
强烈的酸麻感瞬间穿透了她全身的毛孔，而比这还有刺激的心理快意顷刻将几近痴狂的男人又逼上了更高更贪的境界。
凤文璟伸舌舔去滑落到他唇角的香甜，然后低头更加大力的吞咽起那两颗还挂着奶水是奶头，丰盈的乳汁顷刻入喉，滋润的他面色潮红非常。
虞若秋两手抱住了他的头，眸色迷离的承受着他上下齐上阵的猛力的攻势，那烘热的唇舌吸光了她全身的力气，那炙烫的大鸡巴把她操得哆嗦不止，狠辣的大龟头捣进水嫩的骚穴直顶深处，一下比一下狠，一记比一记戾！
“元元，不许告诉别人你又能泌乳了……乐儿有乳娘照顾，你的奶水既然是被我操出来的，那就是属于我的……”凤文璟两只大手牢牢拢住肥嫩的大奶，势大力沉的鸡巴时而全部抽出，又在女人声声淫泣中尽根捣入，时而强横只动一寸，把全部的力道都集中在击操骚芯，几次三番下来，那穴中媚肉便如化了一般绵软湿滑，更发出‘咕啾咕啾’欢畅的的淫乐之声。
“好酸……啊……啊啊……不要吮得那么大力……呜……啊啊啊……大鸡巴不要操骚芯……不……受不住了……呜呜……太舒服……好可怕……”虞若秋哆嗦着蹬腿浪叫，初识淫欲滋味的贪淫的小穴看似闪躲实则是在迎向男人那根粗硬的大屌，偷摸期盼着男人能插得更深，操得更快，给她带来更多的极乐享受。
被身下的妻子迷得神智涣散的凤文璟吞下奶水又急三火四的去吻她淫叫的小嘴，“恩……我的元元终于觉得舒服了……夫君给你……夫君什么都给你……”
小穴不断绞紧，全部媚肉都缠上那根青筋勃发的大鸡巴，龙根强悍坚挺，每一分为女人而生的炙烫都在抚慰彼此的饥渴。
也不知是俩人终于敞开了心扉，以至于身体的契合度突然暴涨，还是因为他们彼此间已经再无旁人能够介入，致使他们的爱恋之情猛然进化，凤文璟一边痴痴念着虞若秋的闺名，一边将劲瘦的腰身耸出虚影，结果一个不察，竟是硬生生将整颗大龟头都捅进了才被他灌满了浓精的小子宫里去！

第542章  |  0542 番外一——有失有得19
虞若秋瞬间叫没了声，她绷紧全身，就像是一只被人轻轻提住后颈的小猫，接着便在凤文璟的身下剧烈抽搐起来，灭顶的高潮令全无准备的她媚眸翻白，无从抵抗的手脚紧紧攀在了男人的身上。
“啊啊……不……这是什么……呜呜……好可怕……好酸好麻……受不了了……啊……啊啊啊……不行……”又怕又惊的感觉激得她开合着红唇喘不透气，从未没操入过的小子宫团缩着嫩肉连同哆嗦的媚肉死死的吸住那根还想在她体内肆虐的大鸡巴，淋漓丰沛的浪水从高潮的小骚穴里汩汩喷发。
凤文璟的模样也比她强不到哪里去，眉心紧颦，半晌都发不出声的喉咙里只剩大力抽气的嘶喘，那赤红迷醉的脸旁一时让人分不清是激情的难过多一些还是蚀骨的爽利更多一些。
没人跟他说过男女欢爱还有这样一层突破，也无人告诉他，真正极致的身心交合会引领他们携带着肉体凡胎登临实实在在的仙境。
在性事上，男人的适应力总是要比女人强上拿了一点。凤文璟叫虞若秋嘬啯的腰椎酥软，可因为实在不想像第一次交代时那样丢面子，所以即使他想射想得都要疯了，还是在最关键时刻咬住了舌尖狠狠忍下。
他锢紧了女人的细腰，狞着力气将胀紫勒肿的大龟头‘啵’的一声从近至的小子宫了拔出，只是留恋不已的本能让他才觉松乏就寻着那舍不得他退出的嫩口再一次奋力顶入，又是一阵让他迷醉的快意炸开，他昂起头，发出一声极为舒爽的叹息。
“恩……元元……我的元元……好紧好嫩……”
宫交的快感完全超出了虞若秋能承受的范围，她被那股骇人的刺激袭卷上天，高潮的感觉似是再也不能从她体内退却一般，倍受刺激的小腹剧烈的抽搐，所有的浪肉全都绞在一起缠吮着男人的大鸡巴，又因为她吸裹得太紧，直令凤文璟又缓了好一会儿才开始下一次的抽动。
被占有了全部的蜜穴汁水泛滥，凤文璟掌握了力道后原是想随心所欲，可当他真情流露痴痴望着虞若秋的脸，他就不想只是自己一人酥爽舒服了。
这样的事总得两个人一起享受才对，若只一人沉迷痛快，又与那无耻的发泄强迫有何不同？
凤文璟的目光眨也不眨的全在虞若秋的脸上，看她终于能消化那刹那间的极乐后才挺着腰再送她一记！
可爱痉挛的媚肉被粗胀的龙根塞得严丝合缝，嫩紧的娇穴内部不留一丝空隙，大龟头强势占领着属于他的小子宫，一下，一下直至将它疼爱得慢慢软化，虞若秋勾着男人的脖颈在尖叫一声后立刻淫泣不止，“呜呜……好胀……好酸……夫君停下吧……啊啊……元元的小骚穴受不住了……那里……呜……要被大鸡巴操坏了……元元怕……”
凤文璟担着她的一双长腿同时箍着她的腰，完全停不下来的劲腰已是在尽力减缓速度，“不会坏的……夫君尽量轻着些……好元元，不怕……”
为了让她安心，凤文璟一边耐心的将一个又一个安抚的吻柔柔落到她的脸上一边悉心观察她眉眼中的神清。他现在舒服的要死，全部的感觉都快集中到正被颤巍巍小穴严密吸绞的胯间，从未被人整根吸啯吞咽过的快意袭入他的脑髓，层层叠叠的吮嘬像是无数条小舌将他温柔包容。
直到眼神迷离的虞若秋主动吐出小舌与他深情缠吻，凤文璟终于呼出一声低吟，收敛许久的蛮横腰身开始发力！
没了束缚的大鸡巴用着前所未有的狠辣击操着小嫩穴，粗胀热烫的龙刃把个水淋淋的凤鞘插得淫水四溅，圆润饱硕的大龟头屡屡操开宫口，只要他愿意，他还能在最柔嫩的内壁上碾出他独占后的痕迹。
每一次大龟头用力抽出宫口时，虞若秋都会下意识地夹紧双腿害怕他下一次的击入，可凤文璟若是真的不再进来，她又会因为悬心而分外期待他快些将自己贯穿，宫交的极乐滋味已经将她的身子喂刁了，就像那一辈子都没吃过甜味的人，一旦有幸尝过了糖块的滋味，便很难不会想吃第二块。
三番两次的逗弄其实也是凤文璟在等待她的适应，毕竟那样灭顶的快感除了能令人欲仙欲死，更能在不知不觉间淹没人的理智，他不想真的令她害怕，更不想这样美妙的欢爱仅只一次。
可虞若秋已经再也受不住那始终不得爽利的痒，她勾着凤文璟的脖颈吐出香软的小舌，学着他的样子去亲他的眼睛，舔他的耳朵，“夫君……给我……元元的小骚屄受不住了……里面好痒……呜……想要你快些操……想夫君的大鸡巴……啊……操坏元元……”
凤文璟难以置信的磨过她的脸，“你知道自己刚刚说了什么吗？”嘴上问着清醒无比的话，可他的表情早变得晦涩难辨。
“啊……知道……”虞若秋又在他唇上用力嘬吻，“元元从未这样舒服过……是你让我变成这样的……所以……夫君要好生满足元元……”
“叫我‘文璟’，元元……”话音未落，凤文璟便已运足了十成十的力气全速挺身，再现强势的胀硕龟头突破宫口直抵嫩宫内部，接着更是连一丝喘息的机会都不肯给女人留下，整根大鸡巴飞一般的对虞若秋是要求给予回应。
‘噗嗤噗嗤’的操穴声瞬间响彻寝殿，‘啪啪啪’的撞肉声似能掀开门窗，男人嘶哑的喘息下是女人诱人至极的淫泣浪叫，就连一直坚守的矜持的虞若秋都已经忘了自己的身份，而只记得自己只个普通的，正在被夫君尽心尽力疼爱的女人。
多情的翕动马眼学会了如何嘬弄宫腔里的嫩肉，欲生欲死的女人以同样热烈的反应回馈着男人的辛意，就连她腿心里挺俏的小骚珠都比凤文璟舔舐的时候还要胀鼓。
“啊啊……啊……呜……夫君……文璟……文璟……太快了……大鸡巴不能这样操子宫……啊啊啊……呜呜……呀啊啊——”尖声淫叫的虞若秋浪喘吁吁，绷直踢高的两只脚丫下是弹起小屁股迅速收缩抽搐的高潮，股股阴精喷发而出，狼藉一片的交合处全是细腻飞溅的白沫跟牵拉的银丝。

第543章  |  0543 番外一——有失有得20
性爱的欢愉之所以令人沉迷，那便是因为极乐时的翩翩欲仙，尤其是高潮连续不停的时候，即便是神仙来了也能被那俗世的情欲拖入凡间再不留恋天上长生。
虞若秋扭摆腰臀迎合着凤文璟的抽送，贪欢的淫媚模样简直让同样情动非凡的男人想就这样死在她的身上。
淫性大起的湿滑嫩穴诚邀着奋发的大鸡巴能够入得深些、再深些，还要让那圆鼓鼓的大龟头充分研磨宫壁，再碾着穴儿里的全部嫩肉跟褶皱来回插操，不论进退，不管深浅，她都要缠着他，让他一次有一次的将自己操飞上天，爽到难以自持。
“元元心肝……不要这么浪……夫君也快受不住了……太爽……小骚屄嘬得大鸡巴都快爽化了……”凤文璟说话的声音已是含了隐隐咬牙的势头，可那劲瘦的腰身却已然再飞快耸动，狰狞的大鸡巴抽出时总要刮出大量黏水，插入时又要不断榨出更多。
“呜呜……啊……好舒服……夫君……啊啊……为什么会这样舒服……大鸡巴好厉害……呜……夫君继续操元元……用力……”深深插在小穴里的大鸡巴回应着她的呼唤突然狠狠地向深处一顶，本来就是已经足够磨人的快感瞬间变成一记登顶的高潮，虞若秋呜咽一声咬住凤文璟的脖颈尖淫着开始喷水，飞溅的阴精仿若失禁一般洒了男人满胸满腹。
凤文璟深深醉倒在妻子难能一见的淫靡风情下，大鸡巴顶着那喷涌的阴精更加大力的往她的体内撞击，结果就在他享受时竟然有两股不同于阴精的细小水液喷到了他的下巴，他低头一看，竟是那对被他释放的大奶子颤颤微微也跟着一起喷了乳。
他看得眼热，如此狠操小骚穴的姿势又实在不方便他抓住那两只不检点的肥乳教训，他只好腆着一张讨奶吃的脸，对着虞若秋垂涎央求，“元元……把你的两只奶子擎起来喂夫君……快些……夫君要把你的奶水吃空，让它再也不敢骚兮兮的射出奶水来……”
灼热粗长的大鸡巴已经把虞若秋的心都操化了，迷迷离离中乖乖自己托起了两团嫩乳，并将两颗还挂着浓白乳汁的胀奶头都送到发凤文璟的嘴边，“啊啊……给……给夫君吃奶……恩……啊……不要嘬那么大力……太舒服了……呜呜……啊……”
“舒服？舒服就好……嘶……元元的奶好甜……”凤文璟也被快感冲击的浑浑噩噩，他进一步抱紧她，上面痴了一样吸嘬吞咽，下面则疯了一样的猛耸狠顶，“骚元元……让夫君操死你吧，让夫君操死你这个到了高潮就喷水喷奶的小骚货……”
几乎是全身上下都被男人尽情疼爱的虞若秋哪里还能受的住淫话的攻击？她只觉满身上下的所有敏感都在被凤文璟爱抚，那酸痒酥麻的快意把她冲得晕头转向，失控痉挛的小嫩穴吮着男人的大鸡巴紧了又紧，膨鼓阻路的骚芯酸酸胀胀的经不起一点摩擦，不管是他的唇舌还是大鸡巴，只要稍有对上力道就能顷刻把她干得挺胸喷乳，弹臀潮吹。
“啊啊……啊……文璟……夫君……轻点儿嘬元元的奶头……呜呜……大鸡巴……大鸡巴又干进子宫里了……啊啊……好胀好粗……小骚屄守不住了……”
淫荡的言词加上靡乱的性事把他们两人所有的理智都焚烧殆尽，眼中只剩下彼此，心中也只留着对方的样貌痕迹。
“夫君也快了……元元的小骚穴好生缠人，夫君的浪鸡巴也快到极限了……”最后疯狂的龙根似挣脱了套索的野马一般狂奔不休，深深埋入女人的体内仍嫌不足，更在奋勇发性时从内部将可怖的痕迹顶出她的小腹！
虞若秋踢蹬着一双雪足不管不顾的尖声淫泣，凤文璟不想她因为一时的纵情而事后畏缩，便欺身堵住她的嘴，以浓情又霸道的深吻缓解她的痴淫。
性器飞速交合，肉体缠绵碰撞，虞若秋没一会儿就又被凤文璟裹挟上了天，嫩紧的小骚穴绞着大鸡巴深吞狠咽，直到凤文璟被嘬吸的精关松动，才松了嘴竭尽全力的提速，“元元，夫君要射了……啊……用你的小骚屄使劲儿啯，恩……全都吃进去……一滴都不许剩下……”
“呀啊啊……啊……好烫……呜呜……夫君的精水好热……不行……不行……子宫要被烫坏了……啊啊……”从来都没用小子宫直接吞服过滚热浓精的女人被灼得浑身抽搐，冥冥中也说不清为何会有股力量将她全身心的感知全都捆绑到了一处。
奶头连通了阴蒂，骚芯捉紧了子宫，所有的所有全都在这刹那混淆在一起，快感变得尖锐蚀骨，高潮变得洗髓一般。
虞若秋哆嗦着昂首浪叫，只是瞬间便破了声，只有绷紧了脚尖僵直在她眼眸上方的一双长腿在极乐中不停颤抖，“啊啊……夫君救命……元元要死了……要被夫君的大鸡巴射死了……呜……啊啊……”
“就是要射死你……恩……”性器抵死抽插，忘情绞啯的快意激情缤纷而又令人欲罢不能，凤文璟狠命地继续操捣着，射精的马眼不断顶着喷水的子宫猛操，直到提紧抽缩的精囊再也射不出一滴精水，他才粗喘一声用尽力气向前一顶，将勃动的龟头死死契在饱受蹂躏的小子宫里不再动了。
虞若秋还陷在极乐中不停抽搐，痉挛不休的小嫩穴绞着已然安分的大鸡巴一缩一缩的吮慰。阵阵醉人的余韵慢慢散开，她软在凤文璟的身下不住喘息，接连猛烈的高潮已经快要抽干她身上所有的力气，哪怕就是想要说话，她都担心自己没法正经的表达。
同她一样感受的凤文璟也组织不出更好的语言了，可比起只要神智回归就总会害羞的虞若秋，他显然更乐意沉溺这种紧密到难舍难分的关系。
他抬起头，当着眸色已渐清明的女人将自己的长舌吐出，然后淫靡无比的舔开她的唇瓣，卷进里面勾缠起她还处在羞耻中不得回神的小舌。
虞若秋胀红了脸呆了一呆，可随着那溢满口腔的酥麻迸发出光彩，她也知道自己根本坚持不下去了，回应的小舌不过刹那而已，再也不能割舍的情感慢慢弥漫与他们俩人之间。

第544章  |  0544 番外一——有失有得21（终章）
胡闹了一场，虞若秋的体力已然是被凤文璟榨干了，可过于靡乱的寝殿跟还没来得及收拾的偏殿都在吊着她的精神不许休息。
凤文璟透过窗棱递进屋里的光线感知了一下时辰，春季日照逐渐变长，太阳也还在天上挂着，可见他的体力还待加强，不然怕是要喂不饱他的元元了。
虞若秋不知他心里盘算，终于缓过那阵虚脱，她便支着手肘准备起身收拾。即便刚刚在情迷时他们不管不顾，可一旦神智清醒，凤文璟就还是她必须尽心服侍的皇上，她提醒自己不能忘了身份与规矩，这不仅仅是为了他们两个能起到表率作用，也是为了巩固皇家的威严与立场。
“别动，”凤文璟见她颤颤着身子就想起来赶忙出声制止，不提她雪白的肌肤上全是他激情时吮出的印子，但是她分外红肿的腿心都令他心疼不已，“你先躺着休息，我看看你……有没有伤到。”
虞若秋的眸中闪过不解，可当凤文璟起了身并用手抬起她的两条长腿温柔拉开时，她那张本就没有褪下酡红的脸登时就变得更加滚烫，膝盖立刻并紧，慌张的小手遮来挡去却总藏不掩实那令她倍加羞耻的视线。
“别……不、不用了……没事……”她羞耻万分的小声解释，“并没有哪里痛……你、皇、皇上……”最后一声，那娇细的嗓音里都快浸了哭音。
凤文璟忍不住看向她的脸，正经八百的关心因为她那声瞬间挠进他心尖儿上的痒，酥起了他一身的鸡皮疙瘩。
她越是害羞，他的恶劣念头就冒得越多，甚至这一天都还没有过去，他就已经盘算好晚上多吃几口饭，然后在压着她在床上这样那样直到天明。
“不确认看看不行，”凤文璟抑着心猿意马，故意做出一副担心之际的模样，“之前都未曾进入的那样深，里面有哪般娇嫩，我担心自己未控制好力道伤了你，尤其情动时极易疏忽，元元难道就一点儿不担心吗？”
担心？虞若秋抿着唇羞赧地不敢去看凤文璟坦率明亮的眼神，她心里所想自然只有她自己最清楚，麻酥酥的腿心她哪里还敢让别人碰，仍在偷偷抽搐的穴儿除了还未散尽的余韵便是还未餍足的痒。
“臣妾，臣妾觉得没事……”她夹紧腿心，不想被男人看见自己欲盖弥彰最最羞耻的真实模样。
“那要我确认过才算。”凤文璟半步都不肯退让，“再说，我刚刚都给你用嘴舔过，元元就是想要害羞现在也晚了。”
虞若秋顿时又是一个大红脸。
凤文璟低头在她膝盖上轻轻一吻，脸上带着浓浓的宠溺道，“还记得我跟你说过什么吗？你是我的妻子，是这世上与我最为亲近之人，往后我会加倍的爱你疼你，待霄儿能承继大盛江山后，我就带着你远离朝堂双宿双栖，以后天空开阔，你我只做一对不羡鸳鸯不羡仙的富贵闲人。”
他说完就又伏下头去在她遮掩腿心的手背上亲了一下，“元元，让夫君看看……别让我平白担心了，好不好？”
再是理智加身的人也很难不被自己的枕边人所蛊惑，虞若秋被他又亲又哄的，就算是再硬的骨头也在不知不觉中软了一半，“我……我里面……”满满的全都是精水。
她说不出实情，因为一旦她松开腿心的力道，谁知道那汩涌而出的淫乱画面落在他的眼中又是何种羞于示人记忆？
“不怕，只要你想，夫君再给你舔舔也没什么大不了的。”凤文璟说的随意，可听在虞若秋的耳中，一半烧透了她所有的羞耻，另一半则燎尽了她所剩不多的抗争意志。
“……不、不许舔……”这是她在掩住滚烫的连面前最后一句坚持。
凤文璟感叹自己真是蠢人一个，这样可爱的妻子他竟是到了今日才发掘她所有的迷人之处。看看余天翊，看上了便全然不顾所有，认定了便为之倾心相授，哪管旁人围观指点还是阻扰。
“好，不舔。”含笑的声音里透着醉人心脾的醇厚，不仅虞若秋听了身子颤了一颤，就哪怕被外人窥听到也会忍不住酥了腰腿。
他温柔推高女人的膝盖，慢慢暴露的红嫩腿心因为腹部的蜷起而哆嗦着从小嫩穴里吐出好大一口白浊。
凤文璟的呼吸变了节奏，他舔舔唇，不敢想自己竟是射了这么多精液在她的体内，关键，她的穴儿也太能吃了吧，明明那样紧小，就连他的舌头想进去都要费上好大的劲儿，却在被操软后如此惹人。
他伸手拨开肥嫩嫩的肉唇，让里面艳肿的两片花肉跟还没彻底变软的小淫珠一并露了出来，小巧溜圆的肉豆莹着水光，嫩得仿佛一碰便要破皮一般。
虞若秋哪里经受过如此羞耻的‘拷问’，脚趾禁不住全都蜷起，袒露无疑的腿心颤颤绞了又绞。
凤文璟咽了咽口水，声音暗哑道，“……我帮你把里头的精水都弄出来，这样……什么都看不出来。”
事已至此，虞若秋哪里还有力气出声拒绝。
男人修长温热的手指从她的腿心嫩肉上划过，他还故意轻轻揉了揉那颗不禁疼爱的小阴蒂，然后在女人受不住哆嗦时慢慢将手指插进了满是浓厚精液的小骚穴。
手指慢腾腾地尽根没入，灵活的关节在敏感的小骚穴里温柔探索，才刚被他射进去的浓精混着里面的淫水被搅弄出了淫靡的响声，当指腹碰触到深处软滑细腻的宫口时，他便带着分外的怜惜与专注轻轻按摩着那处明显肿胀的小口。
“就是这里吧，夫君刚刚操进去的地方？这样柔软又细小的地方竟然能将我的全部都吞咽下去……想想只觉不可思议。”
嫩生生的小嫩穴像是一张贪吃的小嘴一样吞吐着男人的手指，过于丰沛的骚水连着浓精一起被他搅弄出来，无法忽视的强烈的快意顷刻扩散到虞若秋的四肢百骸，她不敢想自己究竟因何会变得这样淫荡，只能本能的锁紧小穴，可怜巴巴的摇头哀求。
“别、别这样动……啊……恩……皇上……不要……啊啊……”掩着脸，还要分心寻思称谓的她没有看见凤文璟已经再度泛红的眼睛，她纠结着是不是该继续叫他‘夫君’，可见了她骚淫娇态的男人却只想将她玩得更狠。
“元元别动，夫君只是想帮你把小骚屄里的精水全都弄出来，别夹那么紧……”凤文璟绷着全身的肌肉逼自己温柔施为，只是再能忍耐他也依旧没管住自己又加了一根探入的手指，两指并拢在一起或摩擦抽动或屈指抠挖，悉心的动作就连褶皱里每一个敏点都被他照拂到了。
磨人的快感刺激着虞若秋的神经，她没办法再遮面藏脸了，两只小手齐齐往下抓住了男人的手腕，撩人的呻吟伴着‘咕唧咕唧’的淫响勾得凤文璟胯间才休息了一会儿的龙根再度怒指上天。
“不行……啊啊……那里不行……夫君……呜……太麻了……啊……不……受不了了……”突起的骚芯在手指的连番戳弄下硬胀起来，虞若秋嘤嘤浪泣着实在坚持不住，登时便绷直了脚尖被凤文璟用手指磨到了高潮，尽享欢愉的小嫩穴紧绞着他的两根手指狠狠吸啯。毎馹更薪小説㪊一九Ȣჳ忢ଠ
一道暖流在高潮的同时擦着男人的指头喷发而出，也把里面残存的精液冲了不少出来，凤文璟对于女人的眼界今日才算打开，自然也被这一幕迷得心肝抖颤，接着就想也不想的埋头下去大力嘬住了重又胀挺的小阴蒂。
虞若秋这下可是真的再也不能坚持，阵阵醉人的快感将她袭卷，她紧紧按住了男人的头大声喘息呻吟，没一会儿极乐便再次降临！
连续而又猛烈的高潮让她彻底败下阵，正待她晕晕乎乎脑中再现空白之时，凤文璟提起胯间粗长猛地又再入了进来。
“啊啊……呜……”娇软赤裸的身子在男人的身下绷紧颤抖，虞若秋抓紧了凤文璟的肩头眸中溅出泪花，“怎么……呜……怎么又进来了……好胀好酸……恩……不要……不能再舒服了……脑袋都要坏了……”
见到她的眼泪凤文璟本还揪着心想骂自己两句不懂节制疼惜，可听了她忘我的埋怨他又忍不住想骂自己竟白白浪费了那么些年能与她两性交合的时间，不过一切都不晚，他们还要长长久久一辈子呢。
“不会坏的，我的元元那么聪明，就算真的变笨了，夫君也会比你还要不如，到时候你一定不要嫌弃我才好。”
虞若秋瞠着泪眸望向他，再也管不住的手放肆的在他肩头锤了一下，可也正是这一下，让她看清自己在他脖颈处咬下的好几出齿痕，那青紫的印子是正衣领都遮不住的位置，等再一对上男人满是疼惜与爱恋的眸子，不容她再口是心非的小嫩穴立刻抽紧。
“元元真生我的气了？”凤文璟可怜巴巴凑近，那讨好卑微的姿态与神清仿佛全然忘了自己是这全天下的主子。
己所不欲勿施于人，己之所欲……难能可贵。
虞若秋不是石头，尤其是在明显见到了凤文璟的好处的情况下。所以她不假思索的勾着他的脖颈，贴着他的唇轻吻道，“不是生气，是……是我还不懂得如何应对现在的……你这样缠人，再继续下去我都要变得不像我了……”
“怎么会？元元永远都是元元，你现在跟与我成亲那一日一样，从来都没变过。”凤文璟与她缠绵深吻。
“元元，你可愿与我一起再不分开？我知道自己其实根本配不上你，你要是觉得委屈——”
“我要是觉得委屈，你要如何？”虞若秋打断了他的话。
心绪有些不稳的凤文璟这才反应过来自己说了什么，可他并未转开话题蒙混过去。而是清澈笑道，“那元元就来做大盛的皇帝，我给你当皇后，只求你这一生只要我一人，再无所求。”
虞若秋避开他直白的视线，直把脸蛋往他的捡我一埋，小小声念了一句，“……傻子……”
话音未曾落下，她已主动将两腿盘在男人腰间，自发的摆动腰肢用湿嫩的小浪穴柔柔套弄那根粗胀的龙根，‘唧啾唧啾’的缠绵水声比之先前更要动听，直把屏住了呼吸的凤文璟嘬得腰都颤了。
“不要以为……你就真比得过皇权在握……我……啊……我是不愿掀起太多的血雨腥风……也是不想霄儿跟乐儿……还有那些孩子……受父母不安乐之苦……啊啊……就是那里……夫君……再操得深一些……”
坦白了心迹的两人哪里还能顾上闲话其他，便是天塌了，他们也要慰籍了彼此再考虑如何补救。
仿佛解了灵魂束缚的虞若秋浪得很，哭吟吟的挺起腿心央着夫君继续大力操击她的穴儿，“夫君……不喝奶了吗……元元的奶子好胀奶头好痒……啊……恩……好舒服……文璟……啊啊……夫君的大鸡巴又操到元元的骚芯了……呜……穴儿要化了……”
凤文璟一边埋头在她胸口含住她主动奉上的两颗奶头大力吸吮，一边挺耸着蛮横的健腰奋力冲撞，“夫君才是舒服的要死了……元元……我的元元……嘶……小骚屄轻点嘬……恩……太爽了……”
身为男人不能无视爱人所求，身为女人不能违背自己的心意。
凤文璟因养伤而无处宣泄的力气终于找到了用武之地，他抱起了虞若秋，与她面对着面坐立起伏。
相较于只能提供体重加持的女人，这样的姿势不论深浅还是快慢全全都有男人一力掌控，凤文璟虽然姿态已是低到不能再低，可骨子里到底还是流着男人无时无刻不想霸道独占的血，他既已经将自己的心全都掏出来给了虞若秋，又怎么会一点都不求回报？
“啊啊……夫君轻点……好深……呜呜……啊……不能再用力了……啊……啊……小骚穴又要受不住了……”
大鸡巴每每全力操到深处，虞若秋就会抱紧了凤文璟叫得特别淫浪，就连胸前那对泌乳的大奶子都被颠颤出了更多的奶水，混在腥浓的精液跟骚甜的淫水中显得尤其香醇。
“受不了就喷，反正被褥都已经被洇透了，再多些也没什么要紧……”凤文璟粗喘着吻住她的耳朵，腰臀紧腹蛮力上顶，同时还不忘手臂配合着把怀中的女人狠戾下撞。
他像是不知疲倦为何物的孔武莽夫，以强大的爆发力将怀中不停哆嗦的娇俏妻子操得两眼翻白，那抽搐痉挛的腿间更是喷泄得昏天暗地……
问世间情为何物？只求彼此，只盼惟一，索取时不忘给予，给予是不忘索取，便是了。

第545章  |  0545 番外二——有心有情1（云翊篇——楚云瑶X余天翊）
楚云瑶从沉沉黑暗中醒过来的时候只觉浑身上下没有一处还属于自己，她想着，自己应该是下了地狱吧，就不知这黑白无常会先将自己引去哪里？不过她既然还能留有意识，是不是就说明即便人身已死也确实有灵魂长存一说呢。
那冬暖跟茗雪……
又黏又重的眼皮在她极尽拼命的挣扎下被掀开了一条缝，刺目的光线在她反应不及时瞬间扎进她视野模糊的眼中，泪花登时泌出，同时也让她全身爆出一层湿汗，嘶嘶啦啦的一声抽气迫着她发出了一声极为难过的呻吟。𝟞四靈
不对……楚云瑶的脑子还没有恢复运转，可随着周身的知觉回归，她已经意识到一个不可能的可能。
“你醒了。”
一道陌生的女音在她头上响起，接着楚云瑶便感觉有人牵起了她的手腕。她使不出半点儿力气，只能颦紧眉头朝着那混沌不清的人影望去，只是人还没看清，她已经累的开始大喘气了。
“先别急着起身，你睡着的时间太长了，要等身体慢慢恢复之后才好起来。”温柔的女音稍稍有些担心，再摸完了她的腕脉之后又体贴将她身上的棉被掖好。楚云瑶不是情绪不稳便冲动行事的人，既然已经觉出这附近没有什么危险，她想冬暖跟茗雪也应该会同她的处境近似。
毕竟对凤文璟来说她才是一切的始作俑者，如果他连她都能留下一条命，那么只起到帮衬作用的那两人，处境至少不会比她还差。
极为擅长调节情绪的女人闭上了勉强睁开的眼睛，她需要静心，刚刚她恍惚看清了那个照顾在她身边的女子的样貌，柔和而又秀丽，不是刑狱中嬷嬷能有的气质。而且这屋中温暖如春，味道也整洁清净，如果她没有估计错，现在的她应该已不在京城了吧。
常秀娟看着床上的人似乎又要睡去便没在出声打扰，默默退回到刚刚坐着的椅中，继续捧着小巧的石臼研磨米粉。
小叔说了，楚姑娘好几日不曾正常进食只能先吃些与幼儿一样的米糊养护肠胃，刚好方瑜跟方旭两个也正吃着，她便就手多做些备着。
研磨的大米都是精挑细选过的，先要过几遍筛子再蒸熟烘干，然后研磨成粉，需要吃的时候只需要温水冲泡即可，里面还可添加些鱼糜或瘦肉粉，既容易消化又有滋味。
楚云瑶对身体的控制已经到了无论谁见了都望尘莫及的程度，缓过了体内的虚脱之感，等她再次将眼睛睁开时已经没有了之前那种衰弱到让人担心的样子，眸中更是没有一丝先前的迷茫。
她从床上坐起，除了惊了常秀娟一跳硬是没让对方从她身上感觉出一丁点儿需要照顾的模样。
常秀娟望着楚云瑶呆呆眨了眨眼，明明刚刚看着还随时都要晕过去的人怎么已经能独自坐起来了？不仅如此，她看向她的眼睛简直过分明亮，竟让她恍惚的感觉是自己脑子犯了迷糊而出现了幻觉。
“你是谁？”楚云瑶紧了紧干哑的喉咙问道，比起身体，久未说话的嗓子则是她想控制也没法控制的。
“我，姓常，名唤秀娟。”常秀娟答完赶忙站起，担心盛在脸上，“你……你该静静躺着，我刚刚摸过你的脉象，虽然平稳但忧思忧虑内里虚亏，猛然做出大动作极易造成晕厥。”
楚云瑶没有反驳她的话，而是继续问，“你是女医？”
“是，我跟我家夫君粗略习得一点皮毛，”才回答完，常秀娟的表情就浮出些微诧异，因为这个人的意志力未免也太超乎寻常了，正常人在这种时候根本就连动弹一下都不能，她不仅坐得板正，还能朝她提问，“你、你还是躺下吧，如果是饿了，我现在就给你冲泡一碗刚刚磨好的米糊，很好克化。”
“你夫家姓什么？”楚云瑶没有去听常秀娟的建议。
常秀娟愈发觉得楚云瑶绝非常人了，“姓余。”
“余天翊是你什么人？”
“我家，小叔。”
“这里是哪？”
“昌县洛安。”
果然已经不在京城了。楚云瑶不顾脑中疼痛一直在想，她既然能被余天翊带来这里，那么冬暖跟茗雪又会被人带去哪里？顾景瑜吗？他会被免职出京还是依旧驻留京城？那茗雪呢？会跟冬暖一起还是也被分开？
“楚姑娘……”常秀娟实在担心她的状况，“你，你还是躺下休息吧。现下小叔不在，是因为要同我家夫君去亲戚家走动，约莫再不到一个时辰就该回来了。”
离开吗？楚云瑶头痛的想着，离开这里她又能去哪里？也不知冬暖跟茗雪的情况如何，哪怕她知道南方有冬暖早一步备下的资产，可季长风又在哪？余天翊……他这么放心的把她带回家中安置，是因为凤文璟给了他什么保证吗？那么是不是就意味着，他应该知道冬暖跟茗雪所在何处？
她不能走。至少在见到余天翊问明所有之前，她不能离开。
虽然已经打算好楚云瑶也没有立即放下戒心，她重又看向常秀娟，想必她应该就是余天翊老早之前跟她提过的侄媳妇了，再细看她的模样跟身段，她确定眼前的这个女人是有被人好好照顾并疼惜的。
因为一个不幸福的女人不会拥有如此清透的眸光，也不会有这样柔和稳定的气质。
楚云瑶想通之后第一时间朝常秀娟展露了笑容，“这段时日是你一直在我身边辛苦照料吧，谢谢你。你既已经知道我姓楚，想必我的名字你也是知道的，观年龄我似乎是要年长你几岁，若不嫌弃，你唤我‘云瑶’，我唤你‘秀娟’可好？”
毕竟她们刚算初识，直接叫了姐姐妹妹反而让人不适，倒是只称名字再适合不过了。
常秀娟依旧没能跟上楚云瑶转换话题的速度，她怔了一下心想，小叔带了她回来时并没有多说什么，可见了小叔抱着她那般珍视的态度，她也是过来人又有什么不懂呢？只是她也不能贸然开口叫人‘小婶’。
话又说回来，这位楚姑娘的性子看着很是强势，与小叔温文和煦的性格截然相反，虽然看似南辕北辙，却是十分互补。
“其实一直在你身边照顾的并不是我，今日是因为小叔需要亲自去亲戚家拜访所以才让我过来帮忙照应一会儿，”她可不能在楚姑娘的面前抢了小叔的辛劳，“你一直睡着不知道，是小叔自打回来就在你的身边亲历亲为，从不假他人之手的。”

第546章  |  0546 番外二——有心有情2
楚云瑶看着常秀娟淡笑不语。她信。信余天翊会衣不解带的照顾她，也信他曾承诺的那句‘舍命陪伴’，可她从没想过自己在复仇之后还要继续这种让她心中没底的生活。
一直以来她的世界里只存在着唯一的目的及结果，她没想过输，同样的，她也没想过自己会在复仇之后活下来，更没想过要跟除了冬暖跟茗雪外的第三个人产生不易解脱的牵绊。
他是傻吗？世间从来都只规劝女人必须要从一而终，却从未大言不惭束缚过男人的身心，他何必死撞南墙不回头？
心情微微憋闷的楚云瑶为自己突然降临的人性大感不适，人心这种东西从来都是得不到才最好，一旦得到，时光弹指过，再是光洁闪耀的珍珠也总会变成黯然失色的死鱼眼睛。
没见那些痴情的文人墨客总在回忆哀悼亡妻吗？她的绝美只因为是在恰到好处的时间里死去，留下‘重情’的鳏夫终于可以跟新妇再结伉俪，然后再在新妇的求而不得中重现一波男人对旧妇的痴心眷恋。
常秀娟不知楚云瑶在想什么，只是忽然见她沉默下来，就连那抹笑容都像是长在脸上一般，她禁不住想，刚刚是不是自己哪里说错了话。𝟟氿ȣ楚姑娘？”她轻声唤道。
楚云瑶被柔软的声音打断了思路脸上丝毫不见异样，她并不讨厌心思单纯的女子，因为她知道，一个人能够保持这样的心性只有两种情况，一种是生而内心强大，自己经历过苦难所以愿意给予他人良善，一种是人生顺遂，早早便有人将她护在塔中不受外界纷扰。无论那种，都是难得。
“让你见笑了，我许是睡了太久，闻见了你研磨的米粉香竟一时走了神，肚子里也叫的厉害。”她的脸上露出了些微羞涩，“不知可否向你讨一碗米糊垫肚？”
常秀娟听了楚云瑶的话简直比她脸红的还快，“怪我粗心了，只想着你突然起身容易头晕不适却还一味跟你说话，你先稍等——”
楚云瑶看着匆匆转身出门的常秀娟都没来得及补上一句‘不急’。可也就是眨眼的功夫，屋中没了外人在，她终于松出一口气，慢慢将体内郁积的不适统统释放出来。
久卧床榻的人气血必然亏损，即便强撑一时也很难维持长久。楚云瑶抬起虚软的手按在突突泛疼的额角，强烈的眩晕恶心让她的背都佝偻下来，可当她听见屋外窗下出现了脚步声，不等开门声响起，她已经再度恢复成令人全然察觉不出异常的模样。
常秀娟出去一趟已是有些反应过来楚云瑶该是那种不会在人前显露脆弱的人，不然也不会睁开眼便强势起了身，她是给她摸过脉的，那样虚弱的情况哪怕是换了体壮如牛的汉子也得气喘哎呦两声，可她硬是没露出半点儿真实。
“我刚去取了蜂蜜与开水，现磨的米粉若不用滚水冲泡会化不开，吃了反而伤胃。”她将手中托盘放到桌上，托盘上头有开水壶、蜂蜜罐以及一只空碗跟汤匙。
楚云瑶看着常秀娟将刚磨好的米粉细细过了一遍筛，然后用汤匙舀了几勺进腕，再加上滚烫的开水，接着搅拌。
“劳你辛苦了，秀娟。”楚云瑶真诚道谢。
常秀娟想说，都是一家人，哪里用得着‘辛苦’一词，可转念一想，听余大哥的意思是小叔上一次气血大伤便是因为她，可那时候他们明明都听说楚楚姑娘已死，却不知她为何又毫发无伤的被小叔带回来……在没等到小叔正式引荐前，她还是三缄其口吧。
“你又在跟我客气了，云瑶。”彼此之间叫了名，感觉屋中隔在她们之间的陌生都随之淡去不少，常秀娟觉得不论小叔跟这位楚姑娘之间发生了什么事，既然小叔心如匪石不可转，那她作为小辈自然也要尽量维护，“你只管把这里当作自己的家便好，若要一直这样生分，以后可是要累死人了。”
她边微笑着说话，边又加了两勺蜂蜜进已经降下温度的米粉糊糊里，“说起来，小叔这人不常归家，最近的一次回来还是三年前。”那时是余祥的成人礼，他作为长辈需得出席为余祥戴冠，而她第一次与小叔见面还是那次入京时。
楚云瑶没接话，她并不知道余天翊会在他的侄儿跟侄媳面前怎么介绍她，可如果他们足够心细，应该也不难猜到她跟余天翊之间的关系。记得之前余天翊突然病重不好时，他们在京中呆了好长一段时间，后来余天翊痊愈，他们又速度离了京。
屋中两人各怀心思，就在尴尬的气氛就要升起时，常秀娟适时将温度合宜的米糊端到了楚云瑶的跟前。
楚云瑶掐了一下掌心准备伸手去接，可常秀娟微微闪避了一下道，“还是我来喂你吧，你才刚醒，正是需要照顾的时候。”
这时候已无需多言，楚云瑶朝常秀娟感激一笑，欣然接受了她递过来第一勺又甜又滑的米粉。
对于现在的楚云瑶来说，吃饭也是一件十分累人的事，大半碗的米粉下肚，她已经感觉到自己脑中又开始昏昏欲睡了。
常秀娟扶她躺下，这一次楚云瑶没有再硬撑，而是由着困意再一次将她拖入梦想。而她并不知道，就在她睡着后不到两刻钟，余天翊跟余福两人便乘车归来。
余福接了秀儿一起回了隔壁院子，余天翊看着终于醒来又再睡去的楚云瑶久久，才几不可闻的叹了口气。
待楚云瑶合上眼再睁开，已是又一天天明。她慢慢眨了眨眼，昨日才打量过的房间没有什么变化，唯一也是最大的不同，便是昨日常秀娟坐着的位置上，现在坐了余天翊。
然后，她听见了跟昨天醒来听见的第一句话一样的词句，“你醒了。”
“恩。”楚云瑶听见自己应了一声。
“这里是昌县洛安，我家老宅，你的身体没有大碍，好好调理几日便能恢复如初。”余天翊语气平淡道，“我在宫中的任期已满，现在回来正考虑要不要继续做游医四处游历，你，有什么想去的地方吗？”
楚云瑶顿了顿之后才看着余天翊道，“我以为……你会假装大度放我自由来去。”
余天翊回看她一眼，憋了半天终于组织出一句能实打实能表达他心意的简短词句，他说，“你做什么梦呢？”

第547章  |  0547 番外二——有心有情3
楚云瑶歪头望着余天翊那双坦坦荡荡的桃花眼不知为何突然‘扑哧’一声笑了出来，她终于明白，在自己的心里他跟旁人终究是不同的。
可也因为这突然的明白，让她又忍不住扭曲的欲望。
她并未因自己没有死去而倍感幸运，也全然不觉得能够继续在这世上游走是件多么愉快的事情，凤文璟到底还是捡回了一条命，如果真按冬暖所说，虞若秋跟她的性情有着本质上的相似，那么就意味着……虞若秋未必能在凤文璟的示弱下继续激进，因为她对凤文璟的恨意与厌恶还没有强烈到不可逆转的地步。更陊䒵𝟔九柶〇捌
笑出了眼中泪花，楚云瑶深吸了两口气将情绪沉淀下来，然后又看向余天翊，“冬暖跟葛茗雪呢？”
余天翊知道她一定会问，所以也没怎么犹豫道，“她们都在她们该在的地方。”
意思是，她们暂时都很安全。
“我什么时候能见她们？”凤文璟既然都已经胸怀广阔的饶过她们几次三番的弑君重罪，想来也不会在这样的‘小事’上再多做计较。
“三年，之后。”这是余天翊离京前跟凤文璟谈好的条件之一。他太懂楚云瑶了，若真让她跟冬暖、葛茗雪彻底没了联系，她怕是一定会再次密谋入京弑君，只有那两人安然无虞，才能让她略微断了那可怕的念头。
对冬暖与葛茗雪也是一样的。她们三人都极为重视彼此，任何一人出事另外两人都不会默不作声，而他跟顾景瑜也都抵上了自己的身家性命，只盼着这三年时间，他们两个能多少占据她们内心里的一席之地。
楚云瑶敛起了脸上的神清，直直而又明亮的眼睛牢牢锁住余天翊，“下个月，待我养好身体后，我要第一时间得到冬暖跟葛茗雪的消息，我知道你一定有办法，如果你真想将我留下的话。”
余天翊就知道她没那么容易让步，可谁叫他即便头脑清醒也仍甘愿泥足深陷？甚至只要她愿意有一丝服软，他便是原则再强也很难不去为那点儿希望竭尽所能。
只看他沉默的表情，楚云瑶就知道自己在他心中的分量并未有过丝毫改变，他仍是那个愿意为她赔上性命的男人。
真够……蠢的……
楚云瑶不承认自己对他产生了刹那间的心痛。她合该是冷血的，更该是觉不出任何温暖的，可她的身边除了冬暖与茗雪偏偏又多了一个他，她不知道自己有什么好，也并没有对他付出多少实意，怎么就值得他一再妥协？
“我会想办法的。”余天翊正如楚云瑶所料般给了她明确答复。
“余天翊，我只问你一遍，”楚云瑶盯着余天翊的眼睛不错视线，“这一切，你真觉得值吗？”
余天翊先是定定与她对望了一会儿，接着又瞥开视线静静想了一会儿，他不是脑袋撞坏神志不清的人，他知道自己这样一味给予是愚是蠢，可原本虚构了过往的她就让他心疼不已，再被真想叠加之后他哪里还能放得下？
试问这天下能有几人能作到如她一般？不仅以稚龄逆天而行，更以缜密步步为营。她破碎的轰轰烈烈，坚韧的百折不挠。她甚至在这场复仇中就没有输过，如果皇位上的不是凤文璟，他相信她在最后一定会将所有成功颠覆。
面对着这样的她，他从心动的那一刻起就注定全无翻身之力了。
他在深思熟虑后，重又对上楚云瑶的视线并无比坚定道，“值。”
楚云瑶就算心中已有准备，还是叫他这一个‘值’字激出了满身的鸡皮疙瘩。这个人是有多强大的内心才能做出这样义无反顾的坚持？她可不是纯善的女人，她手上沾染的鲜血哪怕是跳进海里都未必能洗的干净，该杀的，不敢杀的，在她的手上从未有过半分犹豫。
“跟我一起，你就不可能拥有自己的孩子了。”她不知自己为何要在这时候提醒他另一个现实。她早在为了复仇将自己投放到满香楼时就舍弃了所有，也从没想过还能活到现在，至于男人，未来，恣肆更从没列入她的考虑范围。
“我的侄儿与侄媳已为余家诞育一子一女，而且，你忘了在我们相遇之初我便已经给你仔细诊治过身体了吗？那时候我便知道你……伤了身体，如果真的在意这点，我一早便不会对你出手了。”余天翊认真道。
楚云瑶还是没忍住心中的因余天翊而生的恼意，“你该从现在起虔诚拜佛求告，恳请上苍不要突然一天让你恢复清醒。”
余天翊听着她话音里的激动先是不解，之后又忍不住心中窃喜，“你生气了？为什么？”
“我没有生气，也没有为什么。”楚云瑶扭过脸庞不再看他，她讨厌面对一时暴露真实情绪的自己，她也不想这样快的就接受自己失败的现实。
为什么老天偏要让她遇见余天翊呢？要是早知道会有这样一天，她……她还能留给冬暖跟茗雪这样的结果吗？她又真的希望在黄泉路上还要拖着她们一起吗？
没人知道，比起死亡，她其实更怕失去。
余天翊见她不想面对也不打算逼她，有些事情不能急于一时，有些死结也必须靠自己去解开，外人再是能共情也终是不能替她承担承受。
“我昨日知道你醒了，所以特地吩咐厨房今早做了药粥，这时候应该出锅了，我去给你端来。”他自然转移话题，说完人已是打算出门了。
可就在他推开屋门前脚刚刚迈出去时，不肯作声的楚云瑶突然喃喃道，“你不该这样执迷不悟，我给了你机会的……”
“云儿，你所谓的‘机会’其实是我步步紧逼下，你越来越不能无视的真心吧。”余天翊微微回头，视线却没有追到她的脸上，“你我之间，执迷不悟的那个人，其实是你。”
他说完便走了，留下一屋子忽然的寂静。
楚云瑶想了好一会儿才反应过来余天翊话里的意思，他说‘执迷不悟’的人是她，他难道是以为她已经对他动了心，只是一直不肯承认吗？
他……他哪来的痴人说梦？他又知道她的心里是怎么想的了？她怎么可能喜欢？她怎么可能……她……
心脏怦怦跳得她耳鸣，这种感觉实在讨厌，讨厌到她想哭。

第548章  |  0548 番外二——有心有情4
楚云瑶能顺利下床走动时已经是又三日后了。这期间常秀娟来过两次，给她送来了不少衣物也陪她说了不少话。
许是她本心里对女子的善意就更多一些，再加上常秀娟性情太过柔和，几次相处下来她对余天翊家人的认知已从陌生转变为‘这是非常和睦的一家子’。
初春的时节还透着冷，她因为虚弱的缘故并未由着性子出屋，可几日下来她终究还是嫌屋子里憋闷的难受，便趁着余天翊事忙不在，常秀娟也没有过来自行走出了房门。
余天翊并不唠叨，可架不住他实在喜欢操心，怕她冷怕她热，还怕她心情郁结损伤心脉。可谁又能比得上她自己更了解自己呢，与其圈在屋中成日里发呆，她更希望能尽快了解周围，以便能安排好自己往后的每项决定。
空荡荡的没什么人气的院子比之前京城中的宅院要小上一圈，她沿着游廊前后走了走，确定这栋私宅依旧是三进的格局，她居住的地方为中院，后院西墙的位置有一扇通向隔壁院子的垂花门，如果她没猜错，西边的联排三进房屋应该就住着余天翊侄儿侄媳一家了。
比起京城宅院不算宽敞，可处在昌县洛安这样的小城里，能拥有两栋这样三进的房屋已经能算得上是大户人家了。余家世代行医，只观余天翊的人品足可见他们家的教养是何等良好，那么也就不难猜出他们家在洛安的名声也不会插到那里去。
楚云瑶又忍不住想起了曾经的楚家，他们家也是医药世家，到了曾爷爷那一代搬入京城，然后举全家之力供爷爷成为了宫中御医，多年打拼待到了她爹爹时，终于凭借精湛医术成为太医院院使……
如果曾爷爷那时留在江南没有搬迁入京，如果爷爷辜负众望没有成为御医，如果她的爹爹没有青出于蓝，如果爹爹不是那么的正直……错了。这一切都与他们家人的努力拼搏没有任何关系，因为错的是凤明修，是他弄权作出恶果，是他纵容亲子逆反，他才是造成这一切恶果的始作俑者！
余天翊回到屋中见床上没人就知道楚云瑶必然会在其他的院子里，他取了保暖的披风就沿着游廊走向后院找人，才过转角果不其然就见她站在空旷的院子里看天。
楚云瑶望天望得出神，直到余天翊给她披上披风她才幽幽道，“你说，我爹我娘，爷爷奶奶，还有我的哥哥、嫂子，未出世的小侄儿，竹桃、梁婶、吴叔……你说他们会责怪我吗？”
猝不及防的一阵锥心之痛凿向余天翊的心口，他怔了一会儿才勉强缓出一口气，然后在低头为她系上披风带子时柔声道，“没有人会怪你，如果他们每个人都像你重视他们一样重视着你，就没有一个人能责怪你。”
“可是，我当时不顾他们的求救与惨叫，我藏起来了……”楚云瑶望着余天翊的眼睛，可她的眸中却并没有对方存在的痕迹。
“你藏起来，难道不是为了想给他们报仇吗？”余天翊心痛不已的将她搂入怀中，“你不要再自责了，那时的你，现在的你，冥冥之中都是他们保护的结果，你的心意与执着也一定都传递给他们知道了……你走过的每一步路，你受伤遭过的每一分痛，他们也一定都看在眼里，所以，他们绝对不会想要为难你。”
“你也……不要为难自己了，好不好？”最后一句，他已是疼得眼眶泛红。
“我没有为难自己，我只是……只是不知道自己该如何去面对他们。”楚云瑶神情木讷道，“我原以为自己终于能从越来越模糊的回忆中解脱，我不想忘了爹娘的脸，可……我已经想不起他们的长相了，我很努力很努力的一直想……却怎么也想不起来，就连他们的衣裳颜色我都忘了……”
“明明时间过的那样快，明明我一刻都不曾停止思念，明明我满脑子里都是他们的身影，为什么还是没能将他们留住？”
她诉说的越是平静，余天翊听着越是心如刀割，他何常不知道她一心求死也是为了能让自己从无尽的痛苦中解脱，可他还是自私的想将她留下，留在他的身边。
“你的思念。对他们而言已是最长情的挽留。”余天翊强忍痛心道，“如果没有了你，这世上就不会再有人怀念他们，人有三死，一死，呼吸终止，心跳不在；二死，亲邻皆知，入土化尘；三死，无人祭奠，无人思念。只要有你在，他们就依然存在，只要你活着，他们就不曾消失。”
“余天翊，你哭了……”楚云瑶感觉到一滴温热的水珠掉落在她的脸颊，那苦涩的味道不是眼泪又是什么呢。
“我知道你哭不出来，所以便替你了。”余天翊并未隐藏因她而起的伤心。她越是这样平静，他越是痛彻心扉，一直以来她到底该有多痛，才会麻木到激不起情绪？
“你都那么大岁数了，哭鼻子不觉丢脸吗？”楚云瑶不知自己是何心理，可有人替自己流泪让她忽然有了一种如释重负的感觉，加之他的支持与解释，让她觉得自己如果活下去也不算是对家人的背叛。
“你为何要在这是独独提及我的年纪？”虽然余天翊从未表现出来，可是话来说他又怎么可能不在意自己长了她十余岁，他也是会怕被心仪之人嫌弃的脆弱男子好吗？
楚云瑶从他的怀里抬起头，晶晶亮亮的杏眸哪里还有之前的迷茫，“因为我知道，只要提起你心中暗自在意的事情，便能让你不再沉浸于因我而生的悲伤里了。”
余天翊的眼睫还湿润着，他本不觉得因她落泪是件多尴尬丢脸的事，可对上她实在清明的眼眸，再是坦然也难免觉得自己太过优柔不堪，哪个男人不想顶天立地，尤其是在自己喜欢的女子面前。
“所以在你的面前，我是又一次没了男人该有的果断沉稳，让你失望了。”
“你就那么在意我的看法吗？”楚云瑶问完，接着又想了想继续直言道，“我与你不同，我的心比你冷硬，我的思想也比你灰暗，我根本不会与人感同身受，更不会为他人哭泣落泪。”
“可是……你的眼泪会让我感觉到温度，你说的话，做的事，会让我羡慕，你是一个那么那么善良又温柔的人，我做不到……我永远都不可能像你一样，那么心怀宽广。”

第549章  |  0549 番外二——有心有情5
余天翊是第一次听楚云瑶如此坦诚内心，也是第一次从她的脸上那么清楚的看见她正慢慢卸下防备。
“我不喜欢突发的意外，也不喜欢自己无法全权掌控的局面，可偏偏是你非要参与进我行进的方向。”楚云瑶望向余天翊的眸中满是探究，“你为什么不害怕？不讨厌？你不会觉得我是个已经入了魔的疯子吗？”
“疯子是不会在仅差寸许便要成功的刹那，只因一声在乎之人的呼唤而转开刀锋的。”余天翊平静道，“你心中有为他人保留的温度，你只是不肯承认而已，在冬暖出现的那一刻，你就已经知道刺杀的成败都系在她的身上。”苺馹更新晓说㪊𝟡𝟙9𝟑灵
“你伤心吗？因为我毫不留情的伤害了你，你的手……如果治疗不当，一定会留下病根且不能再像之前一样灵活。”楚云瑶像在与他谈论天气一样，脸上没有半分愧疚与不安。
余天翊吸了口气道，“不会。因为我一早就知道自己会为你妥协认命到什么程度，既然早已决定连命都是你的了，我怎么可能还会在意额外的伤痛？”
“有人说过你傻吗？”楚云瑶眨着清澈的眼直白问道。
“没有。”余天翊不想承认自己就连看见她这样可爱纯粹的模样都会心动，尤其心尖儿上被小猫爪子挠过的痒，瞬间便让他的后脑都酥了一片，就算他早已不再计较得失，可还是会被这突然的悸动撩得浑身泛热。
“那就是只有我知道了。”楚云瑶抿唇浅笑。
她本就长得纯美，一旦眉眼弯弯便是极致的妩媚，余天翊再一次觉得自己就是那见到春光就忍不住绽放开花的老梨树，只要身旁的海棠吐露花苞，他就想也不想的伸展枝桠直直往她的头上洒花瓣。
他想松手放开怀中人，以求让自己还能保有几点尊严，可他又不愿松手，因为事已至此他还有什么自我可言？还不如破罐子破摔，赖定了她就是。
“所以呢？这样的我在你心中，是更加愚蠢惹你不耐了，还是更加让你烦恼心累了？”余天翊攥了攥手心，他以为自己的心脏在她的面前已经强悍到无坚不摧，可实际上，他依旧胆怯，依旧害怕从她嘴里听见任何一句会狠狠刺伤自己的话。
楚云瑶将视线望进他的眼底，“但凡用了真心，人都会不自觉的从自己身上寻找亏歉，你那日说，一直执迷不悟的人是我，所以我很迷惑……我心中对你不知何时出现的歉意，是不是你所希望的那样。”
余天翊这次是真愣住了，他想说‘必然是’‘必须是’，他……希望是。
“你是在害怕吗？我看见你的眼神在闪躲。”楚云瑶瞠着那双尤为美丽的杏眸不断去锁定余天翊的视线。
不知道第几次暗暗斥责自己没出息的余天翊不得不去面对，没人知道他多害怕楚云瑶的清醒，也没人知道他有多担心楚云瑶再一次将他推拒千里之外。因为他之前用过的理由已经不能再用了，因为他明白，男女感情之事不是一个人坚持就能有好结果。
他没了可再将她强留身边的借口，也许缠住她不许她再靠近京城可以算上一条。可只要她愿意为了冬暖跟葛茗雪收敛，他存在的理由也只剩牵强而已。
余天翊到底还是松开了手臂，“结果呢？你是否已经想清楚了，你对我……心生的歉意究竟是何种情绪？”
乍然失去了怀抱的温暖，楚云瑶顿感不适，可她偏就恶劣的想一再拿捏余天翊的感情，因为她害怕失去，所以对一切可变的人事物都必须牢牢掌握在手中才能觉得安心，“你这时松手，是因为已经打算好要与我拉开距离了吗？”
“不是想与你拉开距离，而是……”余天翊敛了敛神情，“而是想能更冷静的听取你   的决定。”
“你是我认识的人中最最清醒自律的，所以我相信，你对自己的心情一定是再清楚不过。”已经忍不住做最坏打算的余天翊表面越是平静，内心里则越是惊涛骇浪，“我之前想过许多纵容自己霸道、强迫，甚至对你胡搅蛮缠的情况，可只要看见你，那些无耻的行径便统统打了退堂鼓。我不想你不开心，我不想你遭受到任何一点伤害，我也不想你往后的每一日都生活的不快乐，你……值得拥有这世间所有的好。”哪怕不你能需要的一切都是我能给予的。
楚云瑶露出些许不赞成的表情，“你这样为我着想，会让我越来越想掌控你我之间的主导位置，也是纵容我一而再，再而三的利用你的感情以达到想要的目的。”
余天翊的脸上显现诧异，竟是没能一下子听出她的弦外之意。
“你阅历丰富，性情却过分温柔，再加上良善的本质，是我这样独断专行的心思永远也不能比及的，可就算是残忍恶劣如我，也是能分清好坏，更知道什么是对自己最好的选择的。”楚云瑶认真道，“我的性情与你分站两极，与我一起，谁知道还有多少辛苦必须由你一力承担，俗话说，‘请神容易送神难’，你又当真做好一辈子都要与我的曾经过往时时交锋的决心了吗？”
余天翊反应过来了。他听见了‘一辈子’，听见了‘与她一起’，当然也听见了那句‘请神容易送神难’。
楚云瑶没去在意他脸上的动容与激动，而是神情淡然的继续道，“我不喜欢猜忌，因为一旦开始，我就只会往最坏的方向打算。你知道我的脾性，任何隐患都会被我第一时间扼杀在摇篮；我也不喜欢试探，因为任何不确定都会让我的心情变差，而惹了我的，我必是要加倍奉还。”
“所以呢？”余天翊难掩激动的问。
“所以？”楚云瑶挑了挑嘴角，“所以被我看上可谓是惨事一桩，与我牵扯也绝非好事一件，只有脑子不清醒的——”綆茤好汶請連系裙𝟓𝟙9肆𝟎八
她话没说完，余天翊已不管不顾再次将她紧紧抱住，“我什么都没听见，就只听见你同我说了‘一辈子’——不许反悔，不许当作没说过，也不许再找理由，什么样的你都好，只要是你……什么都好。”
这人一定是病了、傻了，不然怎会一句重点都没听见。她也是不幸被他传染，不然为何这样蠢破天际的情况会让她鼻腔发酸？按照她的性情，早该嫌弃的推开他，再弹弹衣襟叫他别这般幼稚，而不是抬手紧紧环住了他的腰，像他不断索求她一样，贪心的汲取他身上的温暖。

第550章  |  0550 番外二——有心有情6
提着食篮的常秀娟刚要迈过通往东院的垂花门，抬眼便望见了在后院里紧紧相拥的两人，一惊之下她赶忙后退两步躲在了墙下，心脏因窥见了他人的幸福而怦怦直跳，她握紧了食篮，脸上忍不住露出欢欣的微笑。
楚姑娘来家里的这几日，余大哥、余二哥还有余祥虽然嘴上不说，其实早已经担心的要命。她心思少，能从中知道的详尽内情也不算太多，更从未往深里去想，可显然家里的几个男人在她这里故意瞒了许多，只是她有眼睛会看，那就是，小叔对楚姑娘的心意重的即便是再给他几次选择机会，他也仍不会放手。
而楚姑娘，她那样在人前要强又丝毫不肯示弱的人，也只有像小叔那样温柔且沉稳的男子才能全然将她理解并包容。关键，连她这个乡野里长大的女人都能感觉出来的事，楚姑娘那般聪慧，怎么可能不知道。
今日还是不要去打扰了罢。
常秀娟悄没声的提着食篮转道走了，留下了终于坦诚了心意的一双人儿在那里抱了许久许久。
春季大地回暖，可并不表示天气会稳定渐热，南北天气时常会有对流，冷热一撞温度便会骤然降低，也是人们嘴上常说的‘倒春寒’。
阴雨绵绵正好眠，楚云瑶都不知道自己有多久没有在寻常的日子里正常沉睡过。
前几日，余天翊将她正式引荐给了他的三个侄儿跟侄媳，吃饭桌上她仔细端量了一圈，只有余大看着是个沉稳大度的，那个余二跟余三，一个心思深一个笑面虎，估摸着这哥仨真要有了什么矛盾辛苦的也只能是常秀娟了。
她觉得自己有义务帮帮常秀娟的忙，毕竟人家照顾了她几日，还亲手为她磨过米粉，而且以常秀娟那样好的性子，怕是有苦也只会自己咽，如今又有了孩子做牵绊，可不是要让那几个男人抓捏的死死的。
所以，她故意让常秀娟带了孩子来她这边常坐，名为探讨医术，尤其是妇人疾症，实为奠定常秀娟在夫妇相处之间更加占据主导的地位。
女人受制于礼法教条，可真正的强者无需抱怨环境，只要她自己想站直了身体，那就没有人可以再压弯她。
常秀娟是个好学的，虽然启蒙的晚，可专项专教自然每日都有进步。她教授的也十分开心，一面是因为她曾经学会的知识有了传承，一面是因为发现常秀娟并不真像表现的那般温顺，她也有自己的脾气，并且也不是只懂一味忍让。
女人在一起融洽相处时总是会让人产生向往，再加上楚云瑶最会因人制宜，短短不过三五日，常秀娟对她已是相见恨晚的程度。
常秀娟越来越愿意过来找楚云瑶，楚云瑶也乐得见她过来，只是她们俩人带着孩子和乐融融，可苦了余家叔侄。
余天翊以为自己终于能抱得美人归，不成想美人比起亲近郎君更愿意去拓展人际，余家三兄弟原以为，媳妇能跟人学习些新的东西是不错，可没想媳妇会好学至此，早出晚归不算，可她笑盈盈的洗漱完后只想卷被睡觉是怎么回事？
秀儿的开心做不得假，那每日都要向他们叙说自己今日又学到了哪些医药知识的笑脸简直明媚的不可方物，可越是见她这样他们越是心慌，总感觉自己的媳妇就快被人使计拐走，而他们若与之计较，还属于无事生非。
没法，只能由余福这个大哥做表率，先请了小叔吃酒，再旁敲侧击问他什么时候走。
余天翊哪里不懂侄儿们那躁动不安的模样是为了什么，可他不是也干熬着吗？再说，楚云瑶的主是他能做的了的嘛，她的性子可不是那种动了情便失了理智眼中只剩他一人，真要将她心目中的人物排上名次，他怕是都要在五指之外了……
不会吧，难道他侄儿们的媳妇都排在他的前面了？余天翊难以置信的瞠大眼眸，为什么他会这样确信？是因为楚云瑶对常秀娟展露的，从未在他面前展露过的笑吗？还是她每日在送走常秀娟之后的恋恋不舍？
余天翊心中的危机感爆了顶，大侄子说的对，成日里专注学习实在辛苦，只有搭配适当的休息方能坚持长久，不然过犹不及，以后厌学了可怎么是好。
心有灵犀的叔侄二人也就不必将话头挑的太明，各自的媳妇各自疼惜，反正来日方长，学习交流的机会多的是。
所以，就在一个阴雨淅沥的日子里，常秀娟身旁的小丫头袁玲过来跟早早起身的楚云瑶告了假，说是家中事忙，又几日没能去医馆接诊，今日是不得不去了。
雨天接诊吗？通常来说，雨天的商行都是关门谢客，因为乐意出门的人很少，又会弄脏弄湿衣裳，尤其是医馆，除非急症，一般鲜少人会雨天就诊。
楚云瑶寻思着余天翊昨日跟侄儿去吃酒，怕就是为了今日的‘家中事忙’吧。
不过算算日子，也是时候了。
余天翊一直保持着温文淡然的模样，一个是，他不想让楚云瑶觉得自己就是那般凡俗，只贪念她的身子，二个是他总有种不太确定的感觉。因为不敢相信楚云瑶真的与他有过承诺，也不敢进一步追问他们之间的关系是不是真的不会再变。
年纪大了的人自然也就没有了年轻时那般蛮横的冲劲儿，尤其是在真心喜欢了之后，他就总有许多不能于人道出的琐碎杂念。担心变多，犹豫迟疑，胆小的就像是只受了伤的鸟，就怕突然来阵声响，他就要撕开身上的伤口从天坠落。
他望着窗外的细雨幽幽叹了口气，然后转身从书架上取下几张地图，分别对应着吉县东南西北四个方向，待一个月后京中回了消息，他就该准备着离开了，到时楚云瑶必是要与他一起，提早做好规划便省的她在路上吃苦了。
楚云瑶看了屋外的雨天想了想，反正今日她是要无事闲着了，要么她就不识相的去找常秀娟，看她所谓的‘事忙’究竟是个怎么样的忙法，要么……就只能去找余天翊一起看看雨听听春景了。

第551章  |  0551 番外二——有心有情7
楚云瑶不是会难为自己的性子，更知道余天翊是老房子着了火，那势头即便是瓢泼大雨都浇不息。
除了冬暖跟葛茗雪，她已不欲在这世间的再添牵绊，可余天翊这人……该说他率直天真呢？还是该说他是通透洒脱的外表下藏着一个固执到极致的心呢？她置于他而言绝非良配，而他肯定比她更清楚这一点。
‘执迷不悟’啊，他们两个总归是有了相似默契的地方。
没什么人的院子在淅淅沥沥的落雨下显得格外冷清，天上的云层黑沉沉的往下坠，压得人愈发觉得寂寞。
楚云瑶慢悠悠走在廊下，时不时还会停下脚步靠着廊柱看一会儿院子里汇集的小水洼，一滴又一滴的雨落得密集，就在她又快想起自己幼年时的情景时，她突然不再贪恋雨幕，改为快步朝着余天翊的住处走去。
余天翊心里挂着人，即使打算做旅途规划也有些心不在焉，阴雨天温度低，也不知她在屋里冷不冷……
惦念的心思一起，他便更难看进去桌上铺着的地图了，只是不想他站起身正寻思着找个借口去看看，他住处半掩的房门就被人从外打开，接着一道好似还带着水汽的人影便扑进了他的怀中。
心口处随着那道熟悉的馨香袭入鼻腔而剧烈鼓动了一下，余天翊低下头，理智尚在犹豫，可那双手臂已不听他控制的回抱住怀里的人儿。
“怎么了？”他禁不住紧张问询。
楚云瑶从他怀里抬头，眼底的狡黠藏都不藏，“我把秀儿留了好几日，你的侄儿们没有为难你吧？”
余天翊望着她的眼睛，真是怔忡了好一会儿才适应她亲昵的态度，许是之前他将自己的心情压抑的太狠，一朝失去负重，竟是恍惚的有些无所适从。
“你为什么要这样看着我？是不认识了吗？还是昨日吃醉了酒到现在还没有醒？”楚云瑶继续冲他甜甜的笑，“实话跟你说，我喜欢秀儿的性子，可你那三个侄儿就……所以，你会怪我吗？”
爱娇的楚云瑶令余天翊看得连眼睛都舍不得眨，以往的她好像从未在他的面前如此真实过，不是怯弱委委屈屈的，也不是假装心意诱他心甘情愿踩进陷阱，更不是以退为进迫他妥协……
心脏在颤抖，那种终于能得偿所愿的兴奋感让他根本就听不进她刚刚说了什么，就只知道，好喜欢，好喜欢……心悸的揪痛瞬间蹿至他的整片后脑，刹那间的热血纷涌进他的四肢百骸。
从来都没计较过胜算的余天翊哪里还能藏得住满腔爱意，他爱极也爱惨了怀中这个妖精似的女人，即便再给他无数次反悔的机会，他怕也一样会迷途不返。
一只大手钳起楚云瑶的下巴用力亲吻上那张还含着笑意的小嘴儿，引得她全身的热气也在这一刻全都涌到了脸上。
余天翊吻得急切，无尽的渴望中带着他特有的强势需索，柔韧的舌尖撬开雪白的贝齿突入她的口中，气势汹汹却又不失温柔本性的攻城略地。
屋外雨滴敲在屋檐噼啪作响，屋中的两人已经热情似火的缠绵拥吻到了一起。
有情人无需太多的言语，好似蜜糖般甜腻的津液融化了两个人的意志，厅堂距离卧房不过隔了一道垂着珠帘的门……余天翊将楚云瑶拦腰抱起，大步回屋的过程中仍贪婪的与她唇舌纠缠，吸吮舔舐简直无所不用其极。
等他抱人上了床，才似恢复了三分清醒，“……因为重视，所以我不想有半点儿惹你不快，你若不愿——”他话没说完，就叫伸舌出来卷舔他唇上银丝的女人勾得眼眸泛红。
“我都来了，难道你要赶我出去？”楚云瑶勾住他的脖颈红唇噙到他的嘴上时轻时重的舔来吮去，一只踢了鞋的脚丫也勾在了男人的小腿上缓缓磨蹭，看他被自己弄得渐渐动情，原还有几分寂寥的心也随他一起滚热起来。
“我只是不想你觉得我满心里除了与你欢爱就再没有别的心思了。”受不住诱惑的男人终于还是没能忍住把长舌送进她的嘴里去。
“恩……”楚云瑶被他吻得浑身发软，好容易得出一点儿空来便赶紧喘息道，“这样不好吗？如果我没猜错……唔……恩……你的侄儿们怕不是也——唔——”
余天翊大力阻住了她未完的话，一通痴缠后，他才酸兮兮的道，“不许想别人。”
楚云瑶看似柔弱，可浑身上下的肉没有一块儿地方不蓄满力道，听了余天翊那像是在吃醋一样的话，她想也不想的揪住他的衣领反客为主直接将他翻身压下。
“你以为我看得上他们吗？”突显妖媚的女人骑坐在男人的肚子上，她并未真的生气，情绪也平静的很，只是说话的腔调尤带几分骄矜，“我可没秀儿那般软的好性，不用太费心我都知道她在你那三个侄儿身上没少受过委屈，要是之前你也给过我委屈，哼，你信不信这时候的你，就只能剩下这根能被我收藏……”
说着话，她微微向后移坐，然后隔着层层衣料慢条斯理的开始扭腰。
余天翊望着在自己身上作威作福的女人，抑制不住的情潮激得他呼吸都乱了节奏，而且不单单只是被她悉心磨蹭的胯间，他全身上下的汗毛都被惑得酥颤。
危险的女人对男人而言真的是最最强力的媚药，因为一个不慎足以致命，也因为那甘美的滋味太过销魂蚀骨，即便知道会死，也会因为那妙不可言的过程而甘之如饴。
“我该高兴吗？因为自己还有这样能令你想要占有的独特之处？”余天翊难抑兴奋，哪怕他也觉得自己的反应过于下作粗俗。
楚云瑶伏下身，笑盈盈的眸子里盛满了对他的独占，“你的独特之处哪里仅止于此？”
她扭着水蛇般的纤腰开始脱去身上的衣裙，余天翊见她身上露出细腻白皙的肌肤都没顾上欣赏便拽起床上垒叠整齐的被子给她盖在了身上，只是这样稍微耽搁的功夫，盛在楚云瑶眼中的独占已慢慢融化。
“知道吗，你是第一个会在情迷意乱时还会顾及着我身子会不会冷的人……”柔和了全部表情的楚云瑶轻轻在余天翊的脸颊上印上一吻，“现在轮到我问你了，我不想惹你嫌恶，你若不愿——”
“你还是不要心存幻想的好……”余天翊干脆以吻封缄了她的唇，“我的心意从未改变，执子之手，与子偕老，我今生今世，都只要你。”
--------------
跟上次一样，咱们六号见~~

第552章  |  0552 番外二——有心有情8
越是心地污浊的人越是会向往纯洁，楚云瑶虽早已不在乎自己是否还能有所善终，可若以后的人生里能尽情玷污余天翊这样一个干干净净的人，也绝不失为一件人生乐事。
褪光了衣裙的女人并未急着去脱男人的衣裳，而是就着棉被包裹的模样继续款摆腰肢，微微的酡红爬上她的脸，已经开始麻痒的腿心在磨蹭中一点点将湿润的水渍洇入身下人的衣摆。
隔靴搔痒，越搔越痒。余天翊觉得自己	的魂儿都要被她勾得飘起来，她是惯会用这些手段来整治人的，可他清心寡欲了半生，如今便是咬碎了满口白牙也是没法在她身下挣出一点儿清醒。
楚云瑶把自己蹭的舒服起来，她此时越看余天翊越是满意，尤其是他的脸颊眼尾也开始泛红，还有那根被她骑得愈发梆硬胀鼓的胯间巨兽。
“一直以来，我身边都只有冬暖跟茗雪……她们是我内心里最最想保护，也是最最不能伤及的人……”只想袒露一次心声，也必然是仅此一次的女人向自己唯一的一次心动奉上了最为柔软的腹部，“时至现下，我对凤文璟的恨意并未有半分消减，可……比起冬暖与茗雪来……我可以后让一步……”
余天翊滚热的掌心已经快要摸到她的挺翘的丰臀，却因为她的话而老老实实停在了大腿上。
“还有你……”楚云瑶低头深深凝望着余天翊的眼睛，“我并不想给自己再多添一处弱点，你明明是那般通透又洒脱的人……却故意视而不见我的推拒，我也不知道心底里那道想要拖你一起下地狱的声音究竟有何目的……”
她的意思是，对于冬暖跟葛茗雪，她是想保护，但是对他，却是想拖他一起下黄泉？余天翊的心跳顷刻撞疼了胸腔，对于她这样一个尽力封闭了全部情感的人，这样决绝的念头简直就是最痴心的告白！
他受不住了！一向温柔的桃花眼因为激动而红透，一双原先还安分守己的大手用力抓上女人弹嫩的大腿，力道之大甚至都能让楚云瑶感觉到疼。
“这样的念头，你想过几次？”余天翊哑着声音问道。
楚云瑶微微颦眉，只是那媚眼如丝的模样怎么看怎么都不似真的难受。
“几次？”她微颤着嗓音细声重复了一遍，聪明如她又怎会不知道自己这是在示爱，只是……能轻易得到的东西往往最不被珍惜，她可不想这么快的就让他如愿，“已经好几好久都不曾做了，你又是那般蛮横的尺寸……翊哥哥，你得让云儿更加动情才行，不然……怕是要很难插入了……”
她一边说着话一边挪动膝盖沿着他的身体慢慢向上移，棉被包裹着她赤裸的身子不露丁点肌肤，可在人看不见的地方，她已像是水做的一般，将湿痕蹭了一路，直到仅差半尺距离就要骑跨到男人的脸上，她才满面羞耻的停下。
余天翊正心急火燎的等待着，就连喉咙都仿佛要干燥的冒烟，结果她竟在这关键十分停下不前，简直是要勾死他，“骑上来。”
嘶哑的召唤不仅让楚云瑶软了腰，也让发声的男人被灼得浑身滚烫。他之前才腹诽过自己粗俗，不想转眼这种‘粗俗’竟成了最撩人的快意，耐不住燥热的舌探出唇瓣，草草舔过下唇便再难忍下饥渴。
“云儿……”一声炙热的轻唤好似带着一簇火苗灼进了楚云瑶的心间，这一刻的她也是热到不行，急需要什么东西来给自己缓解。
“你要好好表现，我再告诉你……我想了几次……”音落，她也不等余天翊再说话，直接一步到位将溢出汁水的娇穴儿送到了他的嘴上，只是这样还不够，她还自发以扭腰画圈的淫荡之态碾着男人粗喘的唇不停研磨。
他是她的了。如果非要她为复仇的结果抱憾，那么他就是她的弥补，她会拖着他共赴地狱！
“啊……”自己最是了解自己，楚云瑶每摆臀蹭上一下便能从嫩生生的穴儿磨出不少春水，躲在花肉顶端的娇嫩肉豆也渐渐勃立而出，圆鼓鼓的划过男人的唇瓣，又在他伸出舌尖时擦过上头的味蕾，难以自持的呻吟声渐渐动情。
余天翊的眼睛已经有些失焦，近在咫尺的小骚穴已是淫水泛滥，骚甜的味道激得他快要落泪，只在浅尝已经不能满足他的渴望，他想吃掉她浪嫩的阴蒂，还想把舌头操进她的淫穴里狠狠地翻搅！
“不要动了，让我来。”他低吼一声，接着便不管不顾的用手锢住她的腰臀，猩红的长舌对准小嫩穴就硬舔了进去，紧致的媚肉颤颤着一点一点吞下柔韧的舌，冒水的小穴眨眼就男人用舌头插得险些融化。
“恩……”楚云瑶昂头娇喘一声，难抑的酥麻令她轻咬下唇。
余天翊强忍着蚀骨的快感，紧紧箍着女人的腰不许她动弹一下，“放松些……你这样紧紧夹着，我要如何才能舔到你的骚芯？你就不想夫君用舌头把你操喷水儿了吗？”
楚云瑶两手还紧揪着身上的棉被，媚生生地娇吟道，“已经好久没做了……啊……我也控制不住……好麻好烫……啊……别嘬那里……呀啊……”
她真的是空落太久不曾享受欢爱的极乐，虽然一时浪的惑人却也敏感非常，刚刚还能自己骑在男人脸上磨蹭享受，在被舌头浅浅插了穴儿之后更是美眸失焦，不想身下的男人也是恋她恋得厉害，竟突然专注地往她的蒂珠上一吸，她便是再有防备也不及那一下的销魂刺激，瞬间就到了高潮！
弯下腰的楚云瑶失力坐到了余天翊的脸上，登顶欢愉的小骚穴噙在男人的嘴上一抽一抽的欲仙欲死。
湿滑的浪水糊了男人一嘴，余天翊也是猝不及防，可动情的从来都不只有楚云瑶一个，甚至比起她来，他的渴望已是燎原大火。
没有余力再去计较她的可爱，两只大手轻轻一托她的臀瓣，再忍不了一点儿的唇舌便齐齐朝着那水嫩的小骚穴大肆舔操吮嘬起来，“你是何时变得这样娇嫩……我都还没开始侍候，你便坐在我的唇上泄了……”

第553章  |  0553 番外二——有心有情9
滑滑嫩嫩的小骚穴美得不停哆嗦，时不时还要嘬住余天翊的舌头极里吸啯，他再也撑不住脸上那副淡定的样子，大手按着楚云瑶的嫩臀就异常贪婪地吃起她的浪穴，“越说你紧，你越是要嘬着我的舌头不放……你倒是快些松乏下来，不然去我岂不是要被你喂撑了？”
彻底软了骨头的楚云瑶被他舔得腰颤，好容易再挺起脊背，可那盈水的眸子已现迷离，“轻些舔……啊……啊……不行……那里好麻……别再深了……骚芯受不住……”可她嘴里嚷着‘受不住’，骑坐在男人脸上的小屁股却摆得尤其欢快，上下起伏，左右画圈，更用自己的小骚穴夹裹吸弄着他吐在唇外的长舌。
余天翊被她浪得胯间生疼，她长久未得疼爱，他同样也是长久未得滋润，若不是他又开始用药抑制着，怕不是早将她绑在床上予取予求。
性瘾之症只有亲身体会才能确切知晓其中的骇人之处，即便理智尚存，他的身体也早已躁动的随时都要爆开。
“云儿，哥哥的骚妻……”痴痴醉醉的一声呢喃伴着他猛然嘬住淫珠的强悍力道，远比之前任何一次都狠的吞吃一下子就把情迷中的女人吸得昂头后仰，再抓不住被子的双手本能按上男人的头，再也遮掩不住的胸前丰乳随着被子滑脱全然暴露，更弹出一波让人为之眼晕的乳波。
楚云瑶被他吮得太狠，最最娇嫩的俏立阴蒂不断炸开酥麻，以至于她全身的骨头都跟着麻软起来，开合的小嘴张了又张却发不出一点声音，终于能低下头时，立刻又对上余天翊那双始终凝望在她脸上的痴情视线，再一眨眼他已换了路数，竟是吐出了被他嘬红吮硬的小淫珠，然后当着她的面改用舌尖激烈弹弄！
此时的她已经舒服的顾不得太多，初次欣赏到了淫景已然颠覆了她全部的认知，她已经知道真正被人爱着的感觉是何等诱人的模样，就连胀鼓鼓的阴蒂都兴奋的变成了她不熟悉的样子。
四目相交，舌挑珠颤，楚云瑶无力的扶着余天翊的头，尽显羞媚的脸颊恍惚中竟是有了最真实的不措感。
情人之间有时已不再需要言词的确认，只要实实在在的付出，有心人自是能够体会。
楚云瑶没有回避开视线，比起肉体上的满足，她似乎更喜欢精神上的享受。不论是余天翊热情如火的眼神，还是他贪弄她淫珠的下流，以及他贴在她肌肤上的炙热掌心，她都喜欢的不行。
已经高潮一次的小阴蒂经过他的又一番舐弄已经红胀的像要破皮一般，如此敏感脆弱的模样不说在被舌尖挑逗，哪怕就是突然来上一阵风都能把她吹得小穴直抽，丰沛的骚水不断溢出，又在男人的弹舔中响起湿腻腻的靡曲。
“舒服吗？这样眼也不眨的看着我舔你的小骚珠……”余天翊仿佛也被她目不转睛的视线看得脱胎换骨，他不再像之前一样执拗非要听到她倾心的言词，而是专心于带给她更加难忘的感受。
楚云瑶颦着眉心，娇喘阵阵的道，“舒服……恩……啊……比……比之前任何一次都要舒服……”
“那你最喜欢哪种？是喜欢我这样舔……还是喜欢我这样吮……”余天翊虚心求学，问一句便像示范一样舔弄上一阵，最后难抑情欲，又逮住那颗小肉豆好一通深情吞咽，直嘬得楚云瑶浪兮兮的叫了好几声，“……这样呢？你会喜欢吗？”
“喜欢……只要是你……什么样的吮吸舔咂……我都喜欢……”楚云瑶不再刻意隐藏真心，她用手轻轻拂过他的眉，他的脸……然后将手移至自己的腿心，扒开白嫩的两瓣花唇，更将里头夹藏的花肉跟阴蒂露出，“我从来都不知道……它还能变成这个样子……那么胀，那么圆……啊……啊啊……好舒服……余天翊……啊……”
余天翊被她勾停了呼吸，炙灼的唇，热烫的舌仿佛再也不能维持理智般狠狠吃上那柔嫩的花肉跟阴蒂，“你是故意的吧……知道我根本禁不住你的挑逗，所以你就这么放肆的诱惑我……是嫌我刚刚太过温吞了？还是嫌我太能忍了？”
早已受不住刺激的女人不可控制的想要挣扎，可锢住她腰臀的男人哪里肯放开她？黏滑的淫水被他舔得飞溅起水珠，楚云瑶只觉得腿心嫩肉都要被他嘬酥弹化了，不过短短一会儿功夫，凛冽的快意便顺着发麻的小阴蒂直蹿向她的头顶，“啊啊……别……慢着些……要泄了……呜……小骚珠又要被你嘬泄了……啊……”
余天翊瞪着发红的眼睛对她的乞求充耳不闻，存心想要她再次登顶，“那就泄出来……夫君正好口干，缺的就是你这一口骚汁……”
楚云瑶也是愈发舍不得移开视线，她身子发颤，在迷离的泪眸隐隐上翻之时，她猛地弹起小屁股，先从余天翊的嘴里抢出了发抖的小阴蒂，然后将抽搐的穴口抵上男人还没来得及合上嘴，一股腻到人头晕的阴精便大力喷出，一滴不落的全都送入了他的口中。
余天翊何曾享受过这等淋漓尽致的偏爱？他像是喝醉了一般晕陶陶只懂吞咽，更在楚云瑶已被吮干了情况下还死死含住小骚穴继续用力吸吮，长舌寻机侵入缩夹的蜜道之中妄图勾出里面的最后一滴私藏。
“啊……啊啊……不行……里面不行……不能再深了……呜……啊啊……”再次攀登极乐的楚云瑶已经忘了刚刚自己的行为是有多淫荡骚浪，现下的她只知道自己的穴儿痒得又要受不住了。
那根柔韧又刁钻的舌头不断在她的小骚穴里翻搅进出，这样骑坐的姿势不仅给了她新奇的感受，也让她在扭摆中更加敏感。
“云儿……再多喷些出来，不够……夫君还没有喝够……我的好云儿，就行行好再赏了哥哥吧……”激情澎湃的长舌直上直下的操舔着女人的小穴，余天翊甚至已经没有继续思考的能力，一切全凭本能，只要将舌头顶进那紧嫩的穴儿里，他就只管在里面勾弹搔刮，一下接着一下，直把才泄了身的楚云瑶舔得更加欲仙欲死。

第554章  |  0554 番外二——有心有情10
屋外细雨忽然下的更加急促，噼噼啪啪敲打着屋顶，转而又流下屋檐与其他雨水汇集到院子里。
经过压抑的女子呻吟微微隐藏在男人粗重的喘息中，好似与雨声混作一团的搅水嘬穴之声啧啧渐快。
楚云瑶在酥爽中极力捂住了自己的嘴巴不许声音溢出，却在男人愈演愈烈的舔舐中娇泣出几声实在撩人的吭叽。
“别捂住嘴……”余天翊炙喘出声，唇舌下的吮吸舔咂也越来越快，灵活的舌尖勾进穴儿里抵着骚芯便是一阵飞快的弹击，可怜颤抖的小穴立刻被他吃的春水泛滥，“夫君想听云儿的声音……”
阴蒂高潮后的穴芯本就敏感异常，现下又被男人重点关照着，那份磨人至极的快意简直令身经百战的楚云瑶都招架不及，这是心理与身体的双重抚慰，更与实打实的性器结合不同，即便她再是沉溺于激烈的欢爱，如此惑人撩心的感受也是她前所未有的经历。
今日的欢愉才刚开场，就让自以为一定会占尽上风的女人败下阵来。
被爱的感觉原来是这样的暖，接受被爱原来是这样的舒服……她脸色潮红，阵阵浸到骨子里的爽麻让她即使还想坚守理智，却也怎么也都抵挡不住了。
白皙的身子不停颤抖，哆嗦中的小屁股也不由自主的再次扭动起来，“好舒服……啊啊……哥哥舔得好舒服……就是那里……呜……啊……啊……穴儿要化了……呜呜……用力些……再戳云儿的骚芯……”
余天翊操着舌尖儿用力在她的穴里刮了一圈，“既然想我舔你的骚芯，那便放松些……你绞得的这样紧，我的力气便只能用在拓开穴道，哪里还剩操你骚芯的劲儿……”
楚云瑶低头看他，娇娇着嗓音好似撒娇一般道，“不行……因为太舒服了……我……啊……我控制不住……呜……啊啊……不要嘬……骚珠珠不行……”
能忍到现在仍不反攻的余天翊眼神都不自觉的狠辣起来，奉出点点真心的女人有一次刷新了他的认知，想见到她更多无保留的模样，想在心里记录下她每一次坦诚的瞬间。
他吸嘬的动作越发蛮横，吮长了那颗骚敏的阴蒂不算，还要用牙齿卡在蒂珠的根部上坏心的切磨，“怎么不行？我看它也是舒服的紧呢……”
楚云瑶的美眸再次盈满水雾，她眯着眼睛大口喘息，仿佛用尽了全身心的力气才终于能再次出声，“啊啊……夫君不要……好酸……呜……啊……啊啊……要坏了……骚珠珠要被嘬坏了……”
敏感的淫珠受制于人，蚀骨的快意一波接着一波从她的腿心中荡开，小嫩穴数度绞缩，丰沛的淫水已经顺着男人的下巴濡湿了他大片领口衣襟。
不行，在被他吃下去她的骚珠珠真的要舒服的爆开了……为何之前没有这样的感觉？明明已经不是初次被他嘬穴儿，却偏偏这一次的感觉尤其美好？
楚云瑶还在坚持与他对视，可越是凝望他的桃花眼她的意识越是涣散的厉害，小骚珠已经开始哆嗦了，夹紧的穴儿也绞到了极致，她马上——
就在这时，余天翊突然张开了嘴，无比温柔的用舌尖把红胀胀的小淫豆送了出来。
一条晶亮的银丝牵在他猩红的舌与颤抖的阴蒂之间，楚云瑶望着那欲断不断的联系，脸上浮现出欲求不满的疑惑。
“我会一直陪着你，即使你不愿再与我交欢，我也一样会在你的身边守护着你……”余天翊抬起一只手来轻抚她的脸颊，“你这般年轻，这般的美……只要你想，什么样的男人你都能得到……我是仗着天时地利才得到你的青睐，如果……如果你终有一日要厌烦我，那我还是希望你能毫不隐瞒的告诉我……”
马上就要高潮的时候突然被人截断，这样不上不下的感受不仅会让欲火烧得更加凶猛也会让受制者的脾气奋而爆发。可楚云瑶不是寻常的普通女子，能够激起她真实情绪的事情本就很少，所以她能够迅速恢复理智也能立即反应过来这是余天翊在耍心机，
只是就算知道了她也没有想要生气的感觉，因为已经把所有底牌都尽数摊开的余天翊是完全没有胜算的，就像她一旦认定了便死都不会悔改一样。
“你挺着这样一根要命的东西说着会被我厌弃的灰心之言，是打算在我点头说好之后操死我，还是在我生气发誓绝不会背弃承诺之后，同样借机操死我？”楚云瑶边说着话边坐正身子，再趁身下男人不备时伸手一把擒住了他胯间早已胀至极限的雄壮巨兽。
余天翊微微昂头粗喘一声，丝毫没有掩藏自己被楚云瑶碰触后的舒爽，也没有被她戳破心思的窘迫。
“这样以退为进的招数都被我用烂了，亏你还想照猫画虎，也不看看你我之间的道行谁深谁浅……”话音未落，她已利落的将余天翊藏在裤子内的粗胀鸡巴释放出来，再一错身，她便当着他的面将水淋淋的嫩穴对准了壮硕可怖的大龟头。
瞬间瞠大眼眸并直直不舍眨眼的男人屏住了呼吸，无论亲眼见证过几次他都忍不住悬心紧张，只因自己垮下那根实在非人，也因心爱的女人私处太过紧嫩。
毕竟连他的舌头都能被她夹得泛疼，更何况是——
楚云瑶不等余天翊做好准备便放软小穴朝着下方的巨兽坐了下去，只是才堪堪吞下半颗龟头她就受不住一般呜咽出声，赤裸的身子绷在原处不敢再动。
实在是太久未做了，哪怕穴儿已经湿的透透，在对上男人那根骇人的粗物时也是无尽吃力。
余天翊捏紧了拳头，铃口处被小骚穴亲吮的快感也让他登时绷紧了全身的肌肉，“云儿，别急——”
楚云瑶看着余天翊强自忍耐的表情，心中突然升起一股只有强势侵犯者才能体会到的别样刺激。像他这样一个守身如玉不肯轻易就范的男人，在见到她之后便如那不肯犯戒的和尚被妖精所迷，是克己守礼也没了，温文尔雅也不见了……
“不急吗？可我偏偏就是急不可耐的想快些吃下夫君这根不安分的大鸡巴……”心境变化带动了肉体的松缓，楚云瑶轻一提气，硬是刹那间让自己的小嫩穴完整的吞下了男人的大龟头。

第555章  |  0555 番外二——有心有情11
两个人都在极限的交合瞬间发出一声难抑的闷哼。余天翊觉得自己仅仅只是被吃下龟头便能小死一回，楚云瑶则是感觉自己的穴儿被撑的酸涩难挡，顷刻间仿佛满头发丝都被人一把揪紧。
“不要勉强，云儿……你……你不要冲动，万一伤到就不好了……”余天翊将一双大手抚到女人的腿上，安抚之余也不忘提醒她不要这般不管不顾。
楚云瑶挺直背脊终是没在抑制小性，忍不住小声骂道，“全都是你不好……平白长成这样粗长的一根干什么？明知道好久没做了……你还胀成这样……都不知道收敛些吗？”
被噙住整颗龟头的余天翊哪里又能比她轻松？可大丈夫最重要的就是能屈能伸，更何况还是跟自己的妻子，便是再占着理那也必须是他的不对。
“是我不好，都是我不好……求娘子先行放过……再让夫君给你好生舔舔穴儿吧……今日就算不成也没什么的，咱们来日方长……”他是真担心她受伤，因为只凭他的感觉就能知道她那嫩穴紧得厉害，他不能只贪图一时的舒服而让她有了不好的回忆。
楚云瑶从来都不知道自己竟然也会是个容易感动的人，可余天翊一再无底线的包容让她愈发贪求他的一切。正如她所坦诚的，她是真想拖着他同入黄泉地狱，不仅仅是过去，是现在，还有将来。
既然是他不要命的非要贴上她，那她……为什么不能将他束缚的更加狠呢？
软了腰劲儿的女人一手扶着男人的腹部一手扒开自己还未曾适应的嫩穴，慢慢先将吞入的大龟头吐出来，然后再缓缓吞入，一次、两次、三次……直到越吞越顺，越入越深。
余天翊舒服的腰都打颤了，尤其眼前那副连神仙都要为之破功的画面，心爱的女人扭摆着诱人的身体，一双媚心至极的眼睛痴痴望着他，窄小紧嫩的穴儿在哆嗦中不断将他胯间的孽障吞下……
强烈的快感令他几乎陷入疯狂，可他依旧咬着牙没有妄动。
“恩……我早晚有一日要将你这根混账东西削去一半……啊……”楚云瑶颤着细腰，操着小嫩穴反反复复吞吐余天翊那根大鸡巴，在龟头不必特意对准就能狠狠剐蹭骚芯时，愈渐加快了起伏的速度。
“嘶……好紧……”余天翊挺直了双腿，整颗龟头连着半根粗茎都被女人的小骚穴吸啯的又爽又麻，穴中润泽的蜜水也在抽插间顺着大鸡巴上头青筋的纹路慢慢向下流，粘腻的唧啾水声缓缓溢出。
“哼……不要以为你示了弱我便会饶了你……今日我若没有爽到……啊……你以后就不准再用它碰我……”楚云瑶强守着最后一丝清明，咬着下唇不让自己太过沉溺于快意，可是余天翊的性器实在是太大了，哪怕就只是在这样温吞的插弄也能将她的骚芯操得极致酥痒。
余天翊继续坚持着没有动作，只是那痴醉的神情看上去要比正在坏心施为的女人舒服千百倍，“好……娘子说什么都好……不用它，我就日日给你舔穴……只要你能高兴，夫君为你做什么都是愿意的……”
“真的？”她抖着声线故意追问，可脑中的理性却是早被快感欺负的不敢抬头，好舒服，好舒服……这样大的鸡巴把她的身子都整个塞满了，这还是没有尽根没入，若再被它操开子宫……不行……啊啊……还只是想想而已她就又要泄身了。
“真的，恩……我说话算话……你也知道的……你知道我心里只有你……”也不知余天翊耗费了多少精神力才忍住了挺腰的冲动，任由着楚云瑶扭着腰不停地撩拨他的心弦，“云儿……哥哥的好云儿，你就饶了我吧……好不好……”
楚云瑶骑在余天翊的身上占尽主控，每一次在她快要把自己送上顶峰时她都会本能停下，可如此反复下来不仅把她自己勾得小穴哆嗦，就连余天翊都被她弄得越发饥渴，一次两次咬咬牙总还能忍下，可待四五次，六七次之后，那求而不得的滋味几乎快要把他们两个都逼疯。
被小穴吞进大半根的肉刃痒得余天翊抓心挠肝，不断颤抖的浪穴也被磨蹭的火星四溅，楚云瑶望着身下的男人，那股急待他们去追寻的极乐滋味使得俩人前所未有的渴望着彼此。
四目缱绻，脉脉含情，楚云瑶伏下身，余天翊伸手抚上她的后脑，两张微启的嘴唇亲吻到一起，迫不及待的舌勾缠出两个人的贪婪。
“云儿，给了哥哥可好……”余天翊嘬着她的舌尖，用低哑到仿佛能溅出火花的声音蛊惑道。
楚云瑶已经被自己早早逼入绝境，紧紧噙着大鸡巴的小嫩穴不断收缩，纵使俩人都没动作，可那丰沛的浪水还是不停的从穴儿里面溢出，她热情回吻着余天翊，也已经不在乎自己是否还要占据主动，只是不在受控的小屁股已自行颠起，以自己能享受到的最欢快的节奏吞操着男人的大鸡巴。
“我要……翊哥哥给我……啊……云儿的小骚穴好痒……让我泄……”娇滴滴地嗓音尽染春情风骚，楚云瑶吐着小舌媚眸迷离的诱惑道。
“我也要你……只要你……”余天翊也是忍无可忍，一双大手急不可耐的钳住女人的两瓣丰臀阻止她的自力更生。
不被磨蹭的越来越痒，楚云瑶亲着余天翊的唇焦急道，“知道……我知道……唔……云儿从今往后也只要你……”
“好。”余天翊满脸痴情的吻上她的红唇，“云儿，你可愿嫁我为妻，今生今世永与我不分离？”
楚云瑶迷离的眸中乍现清醒，她保持着跟男人亲吻的姿势不变，认真而又坚定的道，“我愿……嫁你为妻——啊……啊啊……”
骇人粗胀的大鸡巴猛然捣入娇软的水穴，大龟头碾过鼓胀的骚芯直撞深处下沉的宫口，楚云瑶话都没有说完，就被他操向了极乐。
无尽的隐忍换来了极为凛冽的高潮，当她通过自己的努力将身子调教到了极致，又在无限的期盼中被男人的大鸡巴送上天际的时候，楚云瑶只觉得自己的脑中炸开了一片璀璨星空，无数的星火纷纷扎进她的身体，万千的燎原快意从她的小穴中四散！
“啊……啊……好舒服……泄了……被夫君的大鸡巴操泄了……呜……不……太爽利了……啊啊……”一道阴精从小骚穴里激速射出，楚云瑶抓着余天翊的肩头忘情的淫叫抽搐，这份快感降临的太快太强烈，以至于她连哭泣的声音都比往时更加惹人怜惜。

第556章  |  0556 番外二——有心有情12
余天翊看着泄身中的楚云瑶只觉自己的魂魄也要跟着一起飘上天，“云儿……恩……小骚屄不要绞得这么紧，夫君的魂都要被你啯出去了……”
他口诉抗议，可那具强健的身体却在竭尽所能的享受着小骚穴美妙的吞咽，一双几近失焦的桃花眼紧紧锁住伏在他身上的女人，不肯错过半点儿她脸上洋溢而出的媚态。
“舒服吗？哥哥的大鸡巴有让云儿的小骚屄享受到快乐吗？”在痴迷中无限亢奋的男人好像非常担心这一场两个人的欢愉是自己在做梦，所以根本不等淫叫的女人回过神就舞动着深埋进她体内的凶兽开始猛挺。
粗胀可怖的大鸡巴带着灼人的热度跟鼓胀狰狞的青筋，严丝合缝的不断插弄着已经被撑塞的快要漫不出汁水的小嫩穴，只听噗嗤声愈演愈烈，只见楚云瑶蜷缩的脚趾在急窜的快意中越绷越是用力，方才的极乐余韵还在她体内肆虐，眨眼间又被男人这一下下的狠捣击开了全身的毛细孔。
“啊……啊……好酥好麻……大鸡巴要把小骚穴操穿了……呜……夫君……求你轻着些……啊……别再操骚芯了……好深……受不住……呜呜……又要泄了……”饥渴的小骚穴不耐大鸡巴的狂猛，又因为俩人实在契合的过分，不论操得快慢还是深浅都能让媚肉似化开一般又酸又软，楚云瑶昂着小脸不停淫泣，肥嫩的两瓣臀肉也被余天翊撞得颠颠颤颤。
“不想那么快再泄就把小浪屄放松些，你越紧哥哥越要用劲儿，还是说……你嘴上叫嚷着受不住，其实就是希望哥哥能狠狠操你，恩？”余天翊嘴上说得蛮横，可那注定操心的命已经让他抓起滑脱的棉被再次将身上的女人盖严，屋中的温度因外头的阴雨而冷飕飕的，可棉被中的热度却攀升的快速，他安了心，自然也就更能专注于怎样侍候怀中娇妻了。
挺腰的动作九浅一深，一双大手牢牢锢在楚云瑶的臀上不算，几根指头竟全都温柔的滑动在紧致的穴口，在沾足了浪水后再转移位置悉心涂抹她的后穴。
细痒从穴口延至菊口，已经晕头转向的楚云瑶纵使知道余天翊想做什么，可极度的信任令她完全不想反抗，甚至随着他抚慰的动作更加沉溺于情涛欲海之中，“喜欢……云儿好喜欢被哥哥这样操……啊啊……好美……穴儿被大鸡巴操得好美……呜……啊啊……骚芯好麻……”
“云儿，亲亲我……”口中燥热的余天翊张开嘴巴诱着心爱的女人将滑嫩的小舌塞进来，痴痴缠搅中自然也被她甘甜的涎津润得口齿舒坦，“云儿，你搬过来跟夫君一起住吧……这样，夫君就能日日将你的小浪屄伺候的舒舒服服，不论早晚……”
“好……啊……啊……我要搬过来跟夫君一起住……要夫君日日操我的小屄……啊啊……好舒服……夫君的大鸡巴好厉害……呜……云儿的小骚穴要不行了……”她可怜呜咽，可在说到‘不行’之时却本能的扭动纤腰配合男人持续发力的节奏。
‘啪啪啪’的肉体碰撞即便有棉被遮掩还是传得满屋清晰，若此时有人从窗下路过，那不需要格外关注便能一声不落的听个明明白白。
余天翊喜欢各种样子的楚云瑶，哪怕是披着一层伪装，哪怕是性欲桎梏下的放纵，他将一根修长的手指送入了她的后穴，另一只手仍不忘锢在她的臀上，“别急……我们有的是时间，你想高潮多少次都行，只要你开心……夫君也一样开心……”
“你会……你会宠坏我的……啊啊……”楚云瑶的接话让余天翊知道她的理智尚在，这也使得俩人的心在情动十分越加靠近。
“不好吗？你是我认定的妻子……不将你宠坏了，万一哪天跑出来一个比我还要好，还要爱怜你的男人……我要拿什么跟他比？”余天翊直到此刻也没有翻身将她压制的想法，就这样一手捏揉着她的臀，跟她交合着性器难舍难分。
“哪里会有那样的人……”楚云瑶牵唇朝他露出一抹浅笑，只是仅仅维持了一瞬便被激猛的大鸡巴操到不见，“啊……啊……别……别再快了……”
这一次轮到余天翊的嘴角扬起坏笑了，“你否认了那样的人存在，却没否认自己会变心……坏心眼的小骚货，明知道我想听什么，偏就故意不说……”
女上男下的体位虽能让女人掌握一半的主动权，可从力量差异上来说依旧远远不及男人的爆发力道。
余天翊锢着她的小屁股将粗胀硕长的大鸡巴顶得极深，因为已经不可能在藏起真心装作大度，也不可能在得到楚云瑶的回应后只愿享受短暂的喜悦，他要的一直都是天长地久，所以即便知道许多话说出来也是哄人，可他还是想听。
“啊……你的手指不要动……”小骚穴的大鸡巴已经叫楚云瑶自顾不暇，等后穴中再加入了男人的长指，她就再不能随心所欲刺激余天翊了。
“不动？不动怎么让你更加中意我呢？”余天翊伸舌淫靡非常的舔过她溢出津液的唇角，自顾自的劲腰跟手指一起操弄起各自占据的穴儿，圆鼓鼓的大龟头破开缩绞的媚肉，激情荡漾的从小嫩穴中榨出无尽的汁水，修长有力的长指则一下一下抽插着菊穴，直到里面慢慢溢出湿滑的肠液，让他能进犯的更加顺畅。
早已肿胀的骚芯肉嘟嘟的挤在大鸡巴的必经之路上，只要稍稍磨蹭就能让楚云瑶舒服的颤抖呻吟，肠肉也在指头的搅动下变得敏感，只不过被深插了几下而已，她的腰就软得再也使不出力气。
零零碎碎的计算起来，他们俩也相处了两年有余，她是惯会利用人心的，可也架不住他从一开始就摊成一张白纸给她看。
‘真实纯粹’对于她这样隐藏所有的人而言那就是致命又忍不住羡慕的诱惑，更何况他们的身体这般契合，她若一直都没有动心那才真可谓是奇迹。
楚云瑶被他灼灼的目光盯得心尖儿都颤了，加之两个穴儿都被他占着或深或浅，或快或慢的击操个没玩，不多一会儿，她就再也没法与他争抢孰强孰弱的名头了。

第557章  |  0557 番外二——有心有情13
酥麻酸爽的感觉不断侵蚀着楚云瑶所剩无几的意识，经历过无数种高潮的她太过清楚这一次若登上顶峰，那么她一定会让余天翊更加随心所欲下去。可也就在她死死绞着两穴不肯轻易就范时，那急不可耐的快感便像脱缰的野马一般将她甩到半空，不等她想法落下，禁不住的阴精就如同离弦之箭一样激喷而出！
猝不及防的余天翊被烫红了眼，愈发粗胀的胯间猛兽宛如发了狂，一只大手狠狠锢住她的屁股，另一只大手则飞快抖动长指插操着已经靡软的菊穴，只激得楚云瑶缩起身子颤抖不止。
“不行……啊啊……夫君不要再操了……受不住……呜呜……已经泄了……小骚穴已经高潮了……啊……啊……不……要死了……云儿舒服的快要死了……”强烈的击撞猛操下楚云瑶的淫叫声纵情拔高，已然使不出半点儿力气的身子被男人顶得颠上颠下，尤其的被棉被盖掩的翘臀，简直快要弹耸出虚影。
“夫君就知道你喜欢这样的……”余天翊边说着话便伸舌虏获她浪叫的红唇，痉挛吹水的小骚穴无处挣逃，只能被他钳制着继续承受他一下狠过一下的撞击，没入后穴的长指也不肯闲着，每次大鸡巴顶到宫口时，那根手指也必然插进最深，直让爽利到极致的女人接二连三的登顶极乐。
“啊啊……喜、喜欢……云儿喜欢……夫君……啊……啊……只要你……云儿的小骚穴只要你一个……呜……余天翊……”楚云瑶看似承受不住男人这样凶狠的操干，可她的淫求浪泣中全是追寻极致欢愉的清醒。
余天翊在她的呼唤中再次用唇堵住了她的嘴，将她所有的骚媚贪淫全都锁进他近乎失控的狂放亲吻中，“云儿……夫君的骚云儿……我也只要你一个……给了哥哥吧……全都给了哥哥吧……”
不知疲倦为何物的男人激情的仿若十七八岁的少年，强劲有力的腰身不停激耸，粗硬的大鸡巴还没尽根没底就已经将小嫩穴操得抽搐不止，楚云瑶美眸失焦，就连口中小舌都不知何时被他操出，又被他噙进口中尽情缠绕吸吮。
原本紧致粉嫩的小浪穴已经在他的操干下变得红肿，丰沛的透明骚水不知何时变白变稠，两片花肉被撑开向两边，顶端的小淫豆胖成原先的两倍大，可怜的嫩穴费力吞吐着对它而言实在辛苦的粗狞巨兽！
飞溅的淫水随着男人强势激烈的插入不断溢出，牵着丝，闪着光，涂抹沾湿了他们俩人交合之处的大片肌肤与裤衫，藏不住的‘噗嗤噗嗤’声似是比屋外的落雨还要响亮，彻底忘情的一对情人眼中已是只剩彼此。
“呜呜……太舒服了……啊啊……云儿的小骚穴从未如此舒服过……好夫君……好哥哥……啊……不……不能再泄了……”余天翊操得越久，楚云瑶能感觉到的快感越迅猛，那种接连不断高潮的骇人感觉仿佛能将她所有的意志都颠覆崩坏，她开始害怕，可害怕的同时她又疯狂想要抵达那世界的另一端，也许是仙，也许是魔，也许是生，也许是死，总归是让她向往的未知。
“撒谎……云儿不乖了，明明两个穴儿都紧紧咬着夫君不肯松口，哪里是不能再泄了……”余天翊上面用长舌卷住她的小舌，下面用大鸡巴与长指飞快冲顶她两处嫩出水的浪穴，激情澎湃时，感觉随时都能将她从身上撞飞起来，“我知道你想要什么，夫君这就给你——”
伴着他低哑灼热的声线，那根勃胀到极致的大鸡巴借着她失重颠落向下的劲儿重重向上一顶，激猛如雷电一般的硕大龟头应声撞破宫口，直抵嫩宫深处！
楚云瑶瞬间叫丢了声儿，昂起的小脸上是在这强烈的快感下直接爽翻的泪眸及痴媚至极的神态。
余天翊不论身心也皆是爽到不行，他眼瞧着心爱的女人被自己操到极乐，体感着怀中娇妻在欢愉中回馈给他的高潮绞啯，一时兴奋过度，竟用两根长指勾住她的后穴提起寸许的距离，然后耸顶起大鸡巴一连抵着楚云瑶的小子宫疯操了数十记！
阴精似失了禁一般从她的小骚穴里喷吹而出，只是那撒欢的大龟头却悄无声息的又胀大了一圈，楚云瑶小穴一紧，惊惧中意识刹时清明了几分。
“怎、怎么……又更大了……”楚云瑶趴在余天翊的怀里颤颤发抖，却不想这样蓬勃的撑胀感会在她的体内突然激起一种说不清道不明的满足，令她忍不住想要全身心的把自己交付给他。
“喜欢？”欢爱时的余天翊从不愿错过她脸上的任何表情，所以他能很清楚的接收到她最细微的反应。
楚云瑶努力对了半天焦距才终于能用水雾密布的眼睛看清余天翊的脸，他的神情依旧是那样的温柔，哪怕这温柔的背后藏着他所有积压不宣的欲火跟躁狂，她也清楚知道，他绝不会伤害她分毫。苺日哽薪暁說㪊9氿一𝟖Ʒ五𝟘
“喜欢……”她娇娇着嗓音细声回答，然后轻声呻吟着将红唇伏到他的嘴上，吐舌缠吻。
余天翊吮住她的小舌靡乱的深吻一通，接着趁她喘息的当儿将灼哑的嗓音贴近她耳畔，“从今往后，夫君会让你更加喜欢……”
楚云瑶禁不住哆嗦一下，同样也凑近他的耳朵逞强道，“我也会……让你更加的痴迷于我……”
“那可不行，”余天翊说话的声音明显添进了笑意，“我已经是舍了命似的爱上你，若再多……我担心真会一个不小心将你操坏了……”
想起深埋穴中的骇人巨兽，想起它还会二次膨胀的可怖感觉，楚云瑶不用脑袋去思考也知道余天翊话里的真实度占了多大的比重。可她的身体偏偏需要这样让她又怕又爱的混乱感受，越是强硬的心越是期盼着与人硬碰时的酣畅，她的心脏悸动不止，愈发软化的身子已期盼到隐隐泛疼。
“操坏我也不要紧……只要是你……我就知道，你是在疼我……”迫不及待地女人自行颠起了小屁股，操着酥软的小子宫狠狠吞啯着男人嚣张的大龟头，不过三五下过后，她就已经昂起小脸嘤嘤浪叫，纤细的脖颈在余天翊的眼前展现出一道诱人的弧。

第558章  |  0558 番外二——有心有情14
心与情的碰撞让余天翊仅剩的理智瞬间崩溃，他猛地发力翻身，先反客为主将楚云瑶压在身下，接着肩扛她那一双即使是在翻身时也不忘紧紧攀住他腰身的长腿。
楚云瑶在他强势的动作中无尽心动，她是喜欢占据主控没错，可是在被动的承受中她也一样能享受到被男人疯狂索取的满足。
余天翊粗暴扯开了自己的衣裳，在身体伏下时，一双大手早已霸道的锢紧她的小屁股并抬起，楚云瑶在嘤咛中对上他熊熊燃烧的视线，骚淫颤抖的身子在心悸中无限期待着他的占有。
男上女下的体位实在是满足男人征伐欲望的最佳姿势，他的目光从女人的脸上慢慢移动向她的腿心，他看见水淋淋的嫩穴被他胯间嚣张的巨兽操得又红又肿，同时也清楚看见那颗湿亮的小骚珠鼓胀的非常显眼，只这么凝睛的一小会儿，他就感觉整片背脊都酥了。
不等开口再诉柔情，余天翊已迫不及待的蓄力冲刺，硕大的龟头全速顶入宫腔，楚云瑶小脸一昂，欢愉中潮红的脸庞竟是令他舍不得眨眼的娇不胜宠，“我会一直一直都这样疼你，所以……你的眼睛不准看向别处，你的心也不能再给别人……”
“啊……啊……别操那么深……呜……除了你……我从未看向他人……啊啊……好酸……穴儿已经泄了好几次……真的受不住了……好夫君……你慢些……”未曾间断过的欢爱与高潮激得楚云瑶越发敏感，哪怕余天翊这时停下不动，怕也是能给她慢慢撑到极乐。
分开的长腿暴露了她吃力吞吐的小骚穴，那根粗硕狰狞的巨兽肆意穿梭其中，仔细看，她平坦的小腹上甚至浮现出大鸡巴狂猛抽插的痕迹，先是被顶麻了的骚芯，接着是被操开的嫩宫，酸酸胀胀的快意迫着她欲拒还迎的扭腰。
“叫我慢些，你自己却浪起腰来啯我的大鸡巴……说来说去，其实是你嫌我太过温吞了对不对？”余天翊捧着楚云瑶的小屁股奋力狠操，淋漓的骚水在疯狂的撞击中飞溅开来，‘噗嗤噗嗤’的捣穴声响激烈的仿佛能掀开屋顶。
“不是……啊啊……余天翊……不要再快了……呜……我真的不行了……啊……啊……轻些顶骚芯……不要再操子宫了……呜呜……要泄了……小骚穴又要泄了……”楚云瑶伸出双臂勾住了余天翊的脖颈，又快又很的激速碰撞甚至让她连多撑下一次呼吸的机会都不给，只可怜她无处着力的小骚穴，再是不耐也还是一个抽搐便爽爽的高潮了。
“云儿，吾爱……”余天翊情浓成渊，哪怕清楚的感受到她在极乐中已然承受不住，他也卯足了力气不肯放过她。
所有的感官知觉在这一刻都被刺激到了极限，失控的泪花被凛冽的潮吹快意生生逼出眼角，楚云瑶攀着男人的肩头缩身蹬腿，淫浪的哭求声里满是从未有过的娇气，“啊啊……夫君救我……不……呜呜……小骚屄要坏了……不要再操了……啊……啊……求你……饶了云儿吧……要死了……云儿要被夫君的大鸡巴操死了……”
好爽利，好舒服……大鸡巴把小骚穴操得好美……唔……她要疯了……
极乐中的小骚穴绞得死紧，就连里头的小子宫也狠狠裹在男人的龟头上不肯松口，余天翊爽得咬牙，可他的身体却依旧没有缴械的意思，这便的性瘾的又一弊处，不到身心契合的顶点，他是很难射出的。
“还受得住吗？”他扭过头去吮吻楚云瑶的红唇，猩红的长舌勾着她的小舌与自己尽情缠绵，“卿卿……告诉夫君，你是否还能继续？”
楚云瑶被他的温柔再次抚慰了心灵，短暂的神智归位并没让她真正怯步，因为比起欢爱中被他手下留情，她更加中意的，是他的疯狂与非她不可，“如果是你不想要了的话……我可以不能继续……”
余天翊被她激得粗喘一声，“刚刚喊着要被操死的不是你吗？夫君疼你才多问一句，倒是让你听了笑话……既然如此，可就莫要怪情哥哥我操得狠了……”
明明心尖儿都因为他的话而颤了三颤，可楚云瑶这个嘴硬的偏偏不肯服软，“那便让我见识见识……翊哥哥为我守身如玉四十年，究竟还有多少本事没有拿出来……”
“不知死活的丫头，待会儿有你后悔的。”余天翊唇边带笑的吻上她的嘴巴，而于此几乎同时爆发的，则是他动如闪电，戾如雷鸣的疯狂激操。
楚云瑶再是有所准备也来不及铺垫，还在余韵中的小骚穴仿佛瞬间就被他的大鸡巴操上了天，骚芯酥得像要碎开，子宫酸得像要喷发火星，高潮全无预示的再次将她袭卷，赤裸颤抖的身体在男人怀中抖如筛糠！
尖锐的快意直接将她满是泪花的眼眸顶翻，巴巴抽搐痉挛的嫩穴与子宫在踏入极乐之境后便再不得脱身，也许才经历了十余抽，也许她已承受百余甚至是千余抽……楚云瑶不知道，待腿心里的酸戾跟淫珠连成一线，一股抓人头皮的尿意突然直冲她的天灵。
纤细匀称的指尖抓进男人的肩臂，隐忍不得的淫浪泣叫夹在她的嗓中，“啊啊啊……啊……不……停下……不要了……呜呜……大鸡巴别再入了……哥哥……夫君……啊啊……我要尿了……求你……呀啊啊——”
再多的泣求也比不上余天翊对她的情根深种，无所寄托的情感终于寻到了归处，哪里还能容他有所保留？
他吻到她的耳畔呢喃说‘爱’，浪叫失声的女人挛缩起全身，接着一道晶莹的水柱就从她抽搐的腿心中喷发而出，先是撞在男人迅猛耸撞的小腹之上然后反弹回洒，以至于那淋漓的温热似落雨一般浇了他们俩人满身。
楚云瑶昂头瞠眼，不由自主的屏住呼吸半天都不曾回神，余天翊正值关键，因为不想她晕厥过去让自己成为那口是心非之人，便想也不想的以吻渡气给她。
她眨眼欲哭，他则哑着声音喃喃诱哄，“乖云儿，再忍忍……夫君要来了……夫君马上就要射给你了……”

第559章  |  0559 番外二——有心有情15
要说嘛，男人的话永远都不要信。
楚云瑶在高潮中以为再坚持忍忍余天翊便能随她一起来了，却不知他的‘马上’距离她的极限还有十万八千里。
急速抽缩的媚肉已经酸得她绷紧了全身，可不知疲倦为何物的男人还在舒爽中愈战愈勇，他的表情舒服到无以复加，看不出来为何那般强健的身体硬得她锤打不动，尤其是那双手臂，铁钳一样锢着她的腰身，粗长骇人的大鸡巴骤雨疾风一般捣击着她吹喷不止的穴儿。
屋外的噼噼啪啪雨声比不过屋中噗嗤噗嗤的干穴儿声，楚云瑶面染桃花美眸上翻，微张的红唇中淫吐一截小舌，朦胧的视野中映着余天翊那张尤带温柔与痴狂的俊逸脸孔，以及他嘶哑灼热的轻喃，“云儿，云儿，云儿……”
不耐宠爱的淫穴又一次急剧收紧，发麻泛胀的大龟头好巧不巧正狠狠顶中骚芯捣向娇宫，一声长吟撩得人心腾空，再次绷直的白皙长腿连脚尖都蜷到发白！
抽搐的浪穴登了顶峰，一道温热的阴精自宫口潮涌，销魂蚀骨的快意让云里雾里的楚云瑶尖声淫叫，“啊啊……云儿不成了……夫君……夫君……呜呜呜……好可怕……小骚屄要泄死了……”
紧致的蜜肉死死吸裹着男人的大鸡巴，开合的马眼终于被阴精闯入了精孔，余天翊后脑炸开嗡鸣，随着他嘬着女人的小舌低吼一声，那热烫的浓精便股股射入子宫深处，一边把怀中的挚爱灼得弹臀抽搐，一边不漏一丝缝隙的将她抵死占有。
“呜呜……好烫……怎么这样热……啊啊……不要……夫君不要再射了……停下……不能再操了……骚穴要被烫坏了……啊啊啊……哥哥饶命……唔——”
余天翊被她叫的又是心疼又是想要发疯，无法抉择中只能尽力封住她的小嘴，楚云瑶贪求着，同时也惧怕着令她想要逃离挣脱的快感，奈何爱她至深的男人冥冥中注定会给予她很多很多。
不觉餍足的男人将她死死的锁在怀中，耸着激情不减的大鸡巴将她痉挛的宫腔跟小骚穴一起灌满，直至她平坦小腹都胀起饱含精水的弧度，他还要顶着里面涌动的水声继续研磨。
楚云瑶在些微消退的情潮中抓紧了余天翊的手臂，团缩颤抖的身子窝在他怀里显得尤其娇弱，可那紧紧夹裹着他大鸡巴的小浪穴丝毫不见放松，抽搐间不止不觉就又美出一股潮精来。
余天翊忍不住抽了口气，吻着她汗湿的眉心柔声道，“怎么还在泄？是不是夫君刚刚做的狠了……穴儿感觉如何？有哪里难受吗？”
泪花还在眼圈中的楚云瑶天灵都还在发麻，她从不知道身心契合的性爱原来可以这般销魂，不说身心皆没有一点难受的地方，就是余天翊这样插在她的穴里慢腾腾的磨，对她而言都是一种难言的满足。
“不难受……”楚云瑶抬起小脸去亲吻男人的唇角，“我从未这样舒服过……好像会死……又好像天堂不收地狱不融……然后身边，心里，便都只剩你了……”
“寂寞吗？如果只有我的话。”余天翊回嘬着她的唇瓣，晴明坦荡的眼眸中全是对她的体贴与关心。
楚云瑶默默想了想，诚实道，“不会，因为那时候我连自己是谁都忘了……”
余天翊止不住的又是一阵心痛，“云儿，我会在你身边，我会一直在你身边永不离开……我发誓。”
“都到了现在你竟还说这样的话，”楚云瑶牵唇朝他微微一笑，“就算有一日你想走，也要看我同不同意不是嘛？我可不是那种只会看着你转身离去的可怜人，你若敢背叛，我就敢送你去地府里忏悔……”
也不知是她话里的那个字眼儿挑动了他们彼此心系的那根弦，更不知是他的大鸡巴先再求生欲中想要反抗，还是她的小嫩穴再意欲施暴中敏而性起，总之，交合的性器还没分离开便又再次开始渴求。
“那还要请娘子到时一定要高抬贵手，容夫君在死到临头时还能有机会再入一入你的穴儿……”余天翊话说的下流，行动起来自然也似没了束缚般浪荡，拔出娇宫的大龟头堪堪退到穴口便停了下来，紧接腰腹发力，顷刻间就把大鸡巴复又顶进小子宫中，撞的里面精水唧啾激出，也操得楚云瑶放声浪吟。
“不过想来我是不可能背叛的，因为自打遇见你，我是连殉情的死法都想过无数种了。”
楚云瑶爽得眸中再度起雾，她想，若真要有那么一天她大约也是舍不得的，毕竟他的这根孽物简直太合她的心意，又粗又长，又硬又壮，还是她手把手给破的处……这世间不是只有男人才有独占欲，女人的独占欲才是最该令人害怕的东西。
“殉情……有什么意思……啊……恩……好胀好深……啊……”酥麻未退的小浪穴再次迎来大鸡巴的倾心抚慰，享受其中的楚云瑶舒服的眉眼都要化开，她轻启唇瓣呻吟喘息个不停，阵阵嘤咛都在他磨人的撞击下变得娇媚惑人。
“是没什么意思，可谁让我死都不愿与你分开呢……”余天翊收着力气，仗着胯间的大鸡巴粗长可怖，便是慢慢凿击小骚穴也能让承受的女人倍觉爽利，“一想到你这浪穴儿没了我就要寂寥难耐，我觉着，哪怕是做了鬼我也会再来寻你。”
一段痴情的告白伴着‘啪’‘啪’的有序撞击，躺在床上的楚云瑶被大鸡巴顶着前后耸动，摆荡的囊袋拍打会阴，带着粘腻的响声把节奏掌控的无比规律。
浓白的精水在两个人敏感的感知间被捣挤出来，沉溺欢愉的女人摆臀迎合，而绷着全副心力的男人腰椎已是酥麻一片。
他原不是贪溺女色之人，此时却恨不得将怀中的骚淫女人困在身下生生世世，就如他话中所诉，哪怕是死了做鬼，他都要吸着她的阳气操着她的穴儿，与她抵死不休。
“恩……好舒服……啊……我也……我也不会再同你分开……这样好的大鸡巴……这样好的人……傻子才会……将你拱手想让……”媚肉酸痒骚麻，淫声断断续续，哆嗦的小骚穴紧紧地裹着大鸡巴不留一丝空隙，只有缕缕淫水黏汁在一下下交合中拉出丝，挤漫外溢。

第560章  |  0560 番外二——有心有情16
时至今日，楚云瑶也不想再继续欺骗自己。人生在世，如果还想要活下去那就少不得要与人建立联系，而余天翊是已经她最好的选择，哪怕将来有一日她又集合了冬暖跟茗雪准备再杀凤文璟，这段少说几年，多说十几或数十年等待的日子，她也需要他陪在身边。
“你在分心想什么？”余天翊望着她走神的眸子低声问了一句，然后低下头去吮住一颗早就晃得他眼热的小奶头，挑逗嘬弄间含糊道，“是才说了要与我不再分离，转眼就开始后悔了吗？”
楚云瑶将注意力全部又集中在了享受性爱欢愉的身体上，“你……啊……好生不讲道理……恩……我的身子……早已非你不可……你看不出来……竟也感觉不出来嘛……”
“我是何等蠢人？你不明白说清，于我而言自是不懂的……”余天翊吃硬了一颗嫩奶头，转头就有吃向另一颗，嘬吮提起，再由着嫩乳的重量将小奶头从他的嘴里‘啵’的一声拔出，直勾得身下娇妻连哆嗦的小骚穴都紧了许多。
眸中闪烁泪花的楚云瑶早知自己是个嗜淫贪欢之人，之前是人生苦短需尽欢，现下则是情欲正浓待放纵，“我想……我想要哥哥的大鸡巴一直……恩……一直顶操骚芯……我想、想要夫君……把那又粗又长的坏东西……插到云儿的心窝里……”
余天翊上抬看向她的桃花眼中爆开了火花，险些被她诱得破功的男人狠心吞下口中奶头，大力吸啯深咽，直把方才浪丢丢的女人嘬得挺胸浪吟，“啊……啊啊……夫君轻些吸呀……奶头好酸……呜……不行……小骚穴也要不成了……”
紧紧绞缩的小嫩穴狠命裹着里面还在研磨的大鸡巴，楚云瑶示弱求饶，可临界尽头的快感让她连求人都充满了诱惑之意，再加上余天翊血气方刚身染性瘾，见她这般迷人有哪里能顺了她的意思？
莫说是轻些吸嘬她的奶头，就是这样柔缓的操弄都能让他身心巨爽，腰酥脑麻！
“那便泄吧……刚好让夫君看看，我家云儿能在哥哥的身下舒服成什么样……”含糊的话音未落，他的腰身已收放的极致浪荡，收腹，顶胯，摆臀……一下一下，缓慢而又有力。
楚云瑶何时被这般骚气毕露的男人要过，他此时像极了那求偶交配的孔雀，不遗余力的朝她展示自己的风姿，心悸成了必然，心动的喜悦也如期而至。
软软搭在余天翊臂弯上的长腿禁不住想要并拢，可也就是在她腿心使劲儿的刹那，不耐宠爱的小骚穴直直登了高潮，“啊啊啊……泄了……云儿的小骚穴泄了……呜……好舒服……啊……穴儿好美……”
算不上激烈的阴精抵着胀硕的大龟头热腾腾的喷了一记，余天翊被烫得呼吸一颤，止不住叼着她的小奶头狠心朝着她的小子宫撞了两下，“竟然这么快就喷了，早知如此……我应当循序渐进，不该从开始便操得那样狠辣……”
小浪穴抽搐个不停，楚云瑶抱着余天翊的脑袋整个人都在他的身下高潮痉挛，蚀骨的快意彻底将她吞没，“别动……啊啊……哥哥别动了……小骚穴太酸了……骚劲儿还未过去……呜……受不住……”
缓磨轻操的极乐好像比激烈击捣的高潮更令她难以承受，许是过程过于磨人了，反而调动起了她全部的感知都一起备战，精神松弛自然比不得精神紧张时的应变，以至于这样的至高至颠竟让她产生了虚脱般的晕眩。
只是她这边晕晕滔滔的神游虚空，余天翊那边却被她牢牢噙啯住大鸡巴好一通缠绵吸吮，从根部到龟头马眼，从青筋到伞棱系带，无一处不爽，无一处不痒。
“云儿，夫君也受不住了……”余天翊嘶哑出声，他吐出口中硬挺挺的小奶头欺身吻上她嘤嘤呻吟的唇，柔韧的长舌探进她的口中立刻被她的小舌缠搅回应，暂缓停摆的劲腰借着她分心的机会顶起性器朝着穴中胀起的骚芯撞去，又在她的阵想要抗议的挣扎中深情蛊惑道，“放松些……卿卿喜欢夫君慢慢操你对不对，别怕……你知我绝不会伤你……”
然而他说的情意绵绵，可在女人越绞越紧的吞弄下他那根大鸡巴也不再受他指示，肉茎再一次胀粗一圈，龟头也不甘示弱，筋脉勃颤间更在没有得到应答前早早碾操开哆嗦的花芯。
“呜……不行……太舒服了……啊……啊……好胀好酸……大鸡巴……呜呜……太大了……啊啊……”余天翊稍稍加了速，楚云瑶就再难说出抗争的话了。
整个颤抖中的小骚穴被大鸡巴操得媚肉酥痒欲仙欲死，前一浪的余韵还未退去，下一波的登巅快意便已猛烈堆积，小嫩穴连带着小腹痒得直抽抽，不管楚云瑶如何想要闪躲开这销魂的感觉，那根非人的胀挺鸡巴总能刮蹭捣操在她最感骚痒难耐的地方。
“夫君的一切都是你的，既然长出这样一根鸡巴，自然也是为了能更好的满足你……哥哥的骚云儿，你这样舒服，哥哥也是爽得停不下来了……”余天翊在这一场心心相印的交合中开了窍，他明白楚云瑶对她有了独占的意思，所以便更加甘愿满足她的心意，只是与他嘴上的奉献不同，他胯间的巨兽则愈发嚣张跋扈。
大龟头肆无忌惮地顶着骚芯一通猛碾，才刚高潮过的楚云瑶哪里能抵住这样的快意，眨眼间便舒服的连脚趾都蜷了起来。
见她舒爽了，余天翊的动作也越发凶悍，青筋虬结的巨兽狠狠凿进水嫩浪穴，速度又快又狠，力道又强又猛，龟头捣开宫口直抵宫腔内壁，生生将眼神涣散的楚云瑶操得淫声拔高，又在娇躯颤抖中酥软了全身的骨头。
“呜……你……啊啊……不能再深了……”想说‘你休想得了便宜卖乖’的楚云瑶被操乱了思绪，因为突然的刺激太过爽利，也是因为她很是赞成余天翊无比尽心的投其所好，“啊……啊……夫君再快些……操云儿的骚芯……那里舒服……呜呜……好麻好酥……再用力……啊啊……好棒……”

第561章  |  0561 番外二——有心有情17
动情中的余天翊涨红了脸，隐忍过后的肆意比之前更加令他畅快，他胡乱吻上楚云瑶淫叫的小嘴，一通缠绵后立刻转向她胸前摇颤的丰乳，也不局限舔吮啃咬哪一边，凡是落入了他口中的，便全都被印上了属于他的痕迹。
“好紧……你就这般舒服吗？夫君的大鸡巴都要被你绞断了……哪怕心中想要温柔待你，都要被你这小骚屄吮得没法轻些呢……”奋力冲撞的粗硕性器似夹带了春雨不多见的电闪雷鸣，每一下操进去都要捣出淋漓飞溅的浓白汁水，较之屋外的细雨绵绵，屋中的情景真可谓暴风骤雨了。
楚云瑶浪兮兮的躺在床上，一双白皙的小手抓在男人汗湿的背脊上，不知不觉中也在上面留下了不少红柳，两条长腿被余天翊分到最开，蜷缩脚趾的两只脚丫晃得十分厉害，还有她那无处退缩的嫣红嫩穴，也叫他操得爽上了天。
“啊啊……舒服……云儿从未这样舒服过……呜……好可怕……小骚穴泄得停不下来……啊……啊……不要……”又登极乐的嫩穴儿尽情抽搐，不想余天翊心坏起来也是登峰造极，不等身下的娇妻享受完全，他就挺着胯间巨兽狠狠地顶开宫口，瞬间操到最深！
淫浪的泣叫声拔至天灵，再添抓痕的背脊宛若催促他早接再励的鼓舞，汩汩他先头射入娇宫的浓精被他迅猛捣出，浓白粘稠的浊液把两人交合的性器濡的淫靡不堪，甚至就连女人臀下的被褥都积了一瘫洇不下去的粘腻情液。
真真承受不住的楚云瑶两腿乱踢，她本能想要逃离这份尖戾可怕的快意，却在挣扎间打乱了男人冲杀的节奏，也迫使着那根滚烫粗骇的大鸡巴在小浪穴里面不得已的横冲直撞，敏点全被操出的骚穴哪里守得住？等她再一次高潮时，绷紧的身子竟是连腹中最后一点尿液也没留住。
余天翊眯眼盯着她再度失禁的腿心，边操边痴心夸赞道，“云儿可知自己究竟有多美？在我第一次见你睁眼时，我的心便再不是我的了……还有第一次指奸你的小骚屄，第一次不顾道德占有你，第一次被你啯到喷精，第一次见你的小浪穴流出我的精水……”
回忆的画面是那样的清晰，过往的一幕幕宛若就在昨天，“你对我笑，对我哭，对我坦诚，对我心动……哪怕最后知道那些都是假的，我也未曾有过丝毫后悔……只会在午夜梦回时可惜，可惜自己错过许多合该操死你的机会……”
“我不是你口中的好人，我的心里也藏着许许多多不为人知的龌龊。”余天翊越是剖白内心，胯间的大鸡巴越是操得狠辣，脸上的表情不仅温柔不在，更猛然露出浓烈到令人胆寒的戾气。
“你说，我若敢不守承诺离开你，你定然不会轻易放过我……可你知道吗？过了今日，你若是还有心背弃与我的承诺……我又会做出什么事来？”激愤的饱硕龟头已膨胀到无所比及的程度，勃发的伞棱在哆嗦的小骚穴里蛮横搔刮，退时狠狠剐蹭着媚肉，仿佛要将其尽数带出，进时滑磨褶皱，仿佛要将已然极限的弹性再拓一个新的尺寸。
楚云瑶翻着水眸实在受不了这样凶悍的占有，泪珠顺着眼角断线似的滑落，痴淫浪叫的小嘴连津液溢出，还有胸前一对布满吻痕的水嫩团乳，挺着上头两颗红胀的小奶头颠颠晃晃吸引着男人几欲采撷的目光。
“啊……啊……呜呜……不……夫君不要再操了……好哥哥……饶了云儿吧……求求你……啊啊……”
余天翊伸出口中长舌醉心勾住她已然无力抗拒的小舌，“卿卿又在同夫君耍心机了，明明你舒服的小屄都哆嗦了，怎么会真心要我停下？”
“呜……啊啊……是真心……穴儿再泄……呜呜……再泄就要坏了……啊……子宫不行……不行……又要来了……”
“夫君要把咱们错过的时间全都补齐……云儿还记得吗？夫君说过会每日都操你……”楚云瑶难能一见的忘情骚样使得余天翊更加难以自制，他究竟为她付出了多少真心怕是连他自己都算不清楚，天可怜见，终于到了他能尽情索取的时候。
筋脉勃动的大鸡巴疯狂抽插，深入时顶得娇宫在女人的小肚子上凸出痕迹，退出时刮着蜜肉吐水不止，“我的云儿……夫君终于等到你，终于得到你……恩……你是我的了……今生今世都是我的了……”
抽搐高潮的小嫩穴被愤然痴狂的大鸡巴操得弹起，楚云瑶已经无法看清男人的表情，只有那一声声带着占有的呢喃忽远忽近游荡在她耳畔。
心在碰撞中有了温度，身体在极乐中直飞上天，翻白的眼眸痴态尽显，吐舌的小嘴浪情毕露，她又一次高潮了，一股接一股的阴精热情喷洒，止不住的痉挛吸啯令男人的神情也似痛到了极致，亦或爽到了极点。
余天翊伏身啃上楚云瑶快要叫不出声的红唇，疯了一般耸撞的劲腰化作一串虚影，无法计量的速度与力道好像永远都不会停，也好像他又一次为心爱的女人奉上了最后的生命。
楚云瑶在腾空的漫天烟花中遍寻不到归处，终于，终于在她屏息的快要晕厥的刹那，余天翊死死抱紧了她震颤起那根狰狞厮杀的大鸡巴！
浓稠的精液火烧火燎的再次灌满了她的小子宫，而可怜可爱的她竟足足抽搐潮吹了半刻钟才得以重获喘息，却又在以为终于能得到温柔救赎时深深陷入那毛骨悚然的余韵里好久好久……
浑身虚脱的楚云瑶已经泄得连抬起手指的力气都没有了，可即便如此，在余天翊抽出去后她的小骚穴仍在时不时的喷水，余天翊看着她的脸丝毫没有餍足之感，只能把贪婪的欲念化作一个又一个的吻，从她的脸慢慢亲遍她的全身。
楚云瑶周身敏感，口中的气息还没喘匀，婉转的嘤咛娇吟已再次溢出。她迷离着眼眸望向埋首在她腿间舐吻她腿肉的男人，脸颊上的红晕媚艳动人，赤裸的嫩白肌肤在屋中因阴雨而暗沉的光线下更显魅惑。
明知她此刻无意也无心，可余天翊还是被她勾得把持不住，俊逸的脸庞朝她胸前一欺，便像那饿坏了的幼儿般嘬吃起她的奶头来。

第562章  |  0562 番外二——有心有情18
显然欲求还未满足的长舌卷住一个小奶头便不舍松口，余天翊先用舌尖将鼓胀的肿艳奶珠顶进嫩软的乳肉里，再蠕动舌头动情挤碾，一下接一下抵着凹进去的硬挺触感用劲儿戳弄搅动，敏感非常的楚云瑶叫他舔得舒服至极，止不住的浪水越流越多。
“呜……啊……不要舔了……受不住……啊啊……奶头要化了……好麻……不要……呜呜……夫君饶过云儿的奶头吧……不行了……啊……”磨人的快感令浑身发软的女人连抬起手臂的力气都使不出来，只能软软地抱着男人的头，被他疼爱的整颗小奶头都酥酥麻麻，仿佛随时都能高潮似的。
“云儿长了这样一对丰满嫩乳，不就是为了给夫君吃的吗？原谅夫君一直是个糊涂的，自打与你一起好像就没有好生疼爱过它，也不怪它这样娇嫩……”余天翊吃奶吃得专心致志，哪怕已经发现身下的娇妻抬起膝盖欲拒还迎的夹上他的腰，他也不过是将口中的奶头嘬啧的更加淫靡响亮罢了。
粗粝的味蕾来回磨蹭着娇嫩敏感的奶头顶端，每一次吮吸吞咽都能让楚云瑶控制不住地扭腰夹腿，还在发麻的小嫩穴越缩越紧，似是想要夹住什么，又似是耐不住那欲仙欲死的欢愉一般。
莫名中，从两颗奶头上迸发的快意蹿向了她的小腹，酥酥痒痒的小骚穴就在那瞬间仿佛被什么不怀好意的东西钻了进去，未被碰触的小阴蒂突然颤抖起来，待她想要抵抗时一切都已经晚了。
“不……呀啊啊……不成了……呜呜……啊啊……怎么会……浪奶头被夫君舔泄了……呜……”从未经历过的奶头高潮简直太过玄妙，哪怕楚云瑶曾经身经百战，还是被这种全身骨缝都要化开的极乐激得忘情抽搐。
余天翊又何曾见识过这等鲜为听闻的妙事？他只是单纯的想要疼爱他的女人而已，怎知道会收获这样销魂的回馈。
他知道自己性瘾在身，为了不让她的身子产生负担他已尽力压制，可是一听到他的云儿带着哭腔一个劲地教他领会新的世界，他这贪婪又饥渴的欲念又哪里真能按捺得下去？冲顶的火苗燎断了他脑子里那根紧绷的弦，熊熊下蹿的炙热烧得他胯间不曾疲软的巨兽再次昂扬抬头。
余天翊抬头看向还在痉挛的楚云瑶，他不管了……谁让她要这般的骚浪淫荡？谁让她要晃着小奶头喷水？他都收敛的没碰她可怜红肿的小骚屄，谁让她不懂他的苦心？
“云儿，再让夫君操一回吧……”他说着话，胯间那根大鸡巴就已经再度欺到女人还在哆嗦的小浪穴上。
楚云瑶被那极具压迫感的炙热巨兽烫得颤起激灵，乍现的神智令她在危机中产生了自救意识，她手脚并用翻身欲逃，可迟缓的动作只让人觉得她这是在婉转同意。
余天翊望着她撅起的小屁股福至心灵，他怎会忘了她身体的另一处也需要抚慰，“瞧瞧夫君这愚笨的脑子，只顾着疼爱云儿的小骚穴，竟是热血上头忘了云儿的小屁眼也正寂寞着……”
从未允许竦惧之意加注己身的楚云瑶初次领悟到了肢体僵硬的感觉，原来人说‘危难十分，人若真怕到极点，那别说是反抗了，就连声音都发不出来’，是真的。
只是紧要关头，哪里还有时间允许她分心自省？
“卿卿，还请原谅夫君的粗心，往后定是不会了……”与快要近到她耳畔的呢喃同时笼罩她身体的，是男人滚热的胸膛还有有力的臂弯，以及那根雄壮骇人的狰狞巨兽，“乖云儿放松些……”
垂涎情液的饱硕龟头顶在颤抖的菊口，伴着他温柔下落的轻吻，是那饱含着无尽侵蚀之力的进犯！
楚云瑶尚在高潮的余韵中，骚淫的身子在她脑中下达之令前便已自作主张优先选择了顺从，尽力放松的菊穴迎来了压迫力十足十的侵入，好在做这一切的男人是真心爱护她的，知道后穴艰涩，便尽量放慢动作，还会试探着撑一会儿再退出，耐心等待她的适应。
“会怕吗？”余天翊撩吻着她的耳畔，情意绵绵的动作若放在平日，定是会让身下的女人娇笑出声。可现下却不是能让楚云瑶与之调情的时候，那可怖的大鸡巴已经快要连她的心都撑成两半了。
只是完整的将一颗大龟头插入，俩人便都已经酥出一身的热汗，待楚云瑶能够顺利开口时，她的淫性也随即冒出头来，“好大好胀……呜……余天翊……你就不能让我缓一缓吗……啊……啊……好深……唔——”
“恩——”俩人同时一声闷哼，预示着那根悍猛的巨兽终于被紧嫩的巢穴接受了，余天翊咬着牙摆扭了一下腰，用大龟头在已现湿滑的菊穴里换了一个圆，“怎么连夫君都不叫了，可是因为等得焦急，所以才生夫君的气了，恩？”
楚云瑶扭头向后，漂亮的眸子瞪向伏在她背上的男人，声音叫他磨得发抖，“你也不看看……我已经叫你操得多狠了……便是我有再好的康健身子，明日怕也是下不得床了……”
“有夫君贴身伺候你。”话音未落，余天翊就已经耸着大鸡巴抽插了一记，他不是空口白话，而是他真心愿意每日都替身侍候自己心爱的女人。
楚云瑶被他入得慌忙咬唇，那根粗胀坚挺的大鸡巴存在感太过强烈，即便他的动作已经足够缓慢，还是能让她酥爽至极。
“我家云儿为了帮衬照顾侄媳已有数日，是该借着机会好好歇一歇，也好让我进进为人夫君的体贴……”余天翊一边说话，一边舞动着胯间巨兽一寸寸捣开软嫩的肠肉直抵深处，不如前穴敏感却比前穴还要脆弱的小屁眼死死地绞住肉茎想要阻止他的动作，只可惜它费尽了九牛二虎之力也无法阻止它越操越快的频率。
大龟头狞着力道反抗肠肉的绞裹，待肠液愈渐丰润时他突然卯足力气狠狠朝肠结猛撞了一下，绚烂的色彩突然在楚云瑶空白一片的脑中迸发，禁不住颤抖的小屁股可怜的仿佛只这一下就被大鸡巴彻底操服了。

第563章  |  0563 番外二——有心有情19
楚云瑶趴伏在床中央咬着下唇不断摇头，一对嫩乳全被挤扁在柔软的被褥中，白皙的身子随着他的操顶不断哆嗦，每一记强有力的插入都仿佛能戳到她的喉咙而令她透不过气来，余天翊是下了狠心的，巨硕梆硬的大鸡巴把小屁眼撑开到了极限，然后再以他那不知疲累的劲道把她撞得泣声妖娆。
“呜呜……啊……不能操那么深……好胀……呜……好麻……夫君……求求你……大鸡巴轻些……啊啊……好酸……小屁眼要被你操坏了……”她努力揪紧身下的被褥以缓解身体迅速攀爬的剧烈快感，可就在她强撑神智凝睛后望时，便撞见余天翊那从未从她脸上移开的炙热视线。
“卿卿又在撒谎了……”喃喃动情的哑声喷洒在她的耳畔，男人与生俱来的的掠夺及征服欲望在此刻已燃烧到极致，余天翊的性欲被楚云瑶撩拨出无尽的兽性，而性瘾症状一旦爆发，若不获得完完全全的满足，那么他便永远都不可能停止。
“你的浪屁眼可是正紧紧吸啯着夫君的大鸡巴呢，真要坏了，怎可能还这般缠人？”他已从她的身上体会到了身为男人的快乐，既然他们无论是身还是心都已经如此契合，那么她就应该能再陪他多走几遭。
粗骇的大鸡巴随了他的心意，一下比一下干得更深，一次比一次操得更猛，直把那颤颤微微的小屁眼都操得淫声四起濡湿一片。
肠液粘腻牵丝，还肿着的小骚穴在不知不觉中也别饱鼓的阴囊拍出‘啪啪啪’的靡音，余天翊锁着楚云瑶的泪眸仍旧不肯满足的快耸劲腰，紧翘结实的臀部越顶越快。
“没……啊啊……没有……云儿没有撒谎……呜……那里不行……大鸡巴操到骚芯了……啊……不要……啊啊啊……”双穴齐颤的快意令倍受疼爱的菊穴绞得愈发紧致，余天翊爽得狠劲儿咬牙，可依旧没能藏起他口炙烈的喘息。
“小骚货，小屁眼都快把夫君的鸡巴夹断了，还在撒谎说不行……我看你根本不是不要，而是想夫君专下心来只操你那个地方吧……”
粗喘的音调下是飞一般提速的瘦腰，男人大开大合的操弄着娇妻的菊穴，情致大盛时更忍不住挥手在她挺翘的臀瓣上落下一个力道拿捏极好的巴掌。
猝不及防的楚云瑶颤起一个天灵都跟着一起发麻的哆嗦，霎那间的不经意，她竟颤抖着小屁股突然迎男人的腰胯，结果可想而知，腻滑紧嫩的小屁眼自是将那根粗大的鸡巴吞到了最深，硕圆可怖的龟头狠狠操过肠结再迅猛剐出！
酸痒难耐的澎湃快感激开了让她止不住颤抖的喉咙，下一瞬，她的小嫩屄连同小屁眼便一起开始抽搐，股股阴精浪出骚穴，热靡的肠液也绕着还在里面恩威并施的大鸡巴转了几圈，“呀啊啊……泄了……云儿的小屁眼泄了……呜呜……啊……夫君不要操了……受不住……呜……要死了……夫君饶命呀……”
余天翊听着她脆弱婉转的浪叫声操得更深了，他痴迷于性爱的美妙，同样也痴迷于身下女人的骚淫美好，他今生何来的幸运，让他能够遇见她？
“云儿，夫君的乖云儿……你怎可这么美，又怎能这么浪……夫君要不够你，卿卿，让夫君日日都这样操你吧，我们哪里都不去，就待在床上哪里都不去……”坚挺勃发的大龟头顶开绞啯颤抖的肠结，他运足了力气自后向前猛捣肠结深处最靠近小子宫的那层肉膜，摩擦的热度越来越烫，击撞的频率越操越快，区区十数抽过去，便让痉挛高潮中的女人再度享受了一回娇宫被烫化的极致。
当别的男人吹嘘自己勇猛非凡更能一夜驭七女时，楚云瑶面上不显心中却多少有些讥讽，可轮到余天翊这样叙说，那么她除了心尖颤颤，唯一能想到的竟是想嘱咐那七位女子自求多福。
她自然是不会将余天翊拱手让给谁，可……太具真情实感的交合刺激令她连讨饶的泣求之声都不掺半点儿虚假。后穴的高潮有多难达到她并非全不知晓，可他偏偏就能轻易做到，这样合她身心的男人怕是今生仅此一个了，真真让她又爱又恨，又欲生欲死。
脑中令人晕眩的烟花频频爆破，楚云瑶才神智晴明了一会儿眨眼就又再入淫欲爱河，娇嫩的肠穴迎来送往着巨硕的大鸡巴，肿胀的骚芯跟嫩宫即使隔着一层肉膜仍叫那大龟头碾压肠肉重重地顶撞着，滚烫的肉茎青筋烫得小屁眼不停哆嗦。
“啊啊……好深好烫……呜呜……已经泄了……不要了……小屁眼不要了……啊……啊……夫君救我……大鸡巴要把云儿操死了……”丝毫不见收敛的全速凿得楚云瑶全身虚脱发软，若不是她的身子已经瘫在床上，怕不是都要化到地上去了。
剧烈的尖酸快感从小屁穴直冲头顶，让她即使全身无力也仍是没能忍住那销魂的乞求淫叫，“不……呜呜……不行……啊啊……夫君……操得太快了……受不住……呜……云儿怕……求求你……”
“求我什么？夫君知道的云儿可是最乖滑的……长久以来夫君都没能将你的心操化，怎得今日就是例外了？莫不是你又盘算着想要离开我吧？”余天翊眸光迟滞，他说出心声连带也搅乱了自己的心，毕竟楚云瑶有例在先，他又怎么能轻易相信她说的话？万一，她又后悔不愿了呢？
所以不如就这样操死她吧，操得她再不能下床，也操得她再没力气算计。
越想越觉得有道理的男人用一双大手抓着软弹的臀肉向两边分开，娇艳发红菊口在极限中被他扒得稍微有些变形，他挺着粗巨吓人的大鸡巴操得更加勇猛不羁，青筋虬结的粗茎飞一般迅疾捣操着黏水直流的小屁眼，每次的尽根没底都能给身下的女人带去无可比拟的激烈酥爽。
来不及回话的楚云瑶很快就被他干得魂飞天外，散焦的泪眸快要翻白，只能发浪淫泣的小嘴里香舌颤颤，就连口水都顺着嘴角流了下来也全然没有想要擦拭的反应。

第564章  |  0564 番外二——有心有情20
屋外的雨还在淅淅沥沥下着，风声卷着阴冷的湿气顺着门缝、窗缝直往火热蒸腾的屋内钻，只是屋中的温度已然太高，还不等它靠近内里的寝室便已消弭于无形。
余天翊粗喘阵阵，强悍的腰身舞动着粗壮的大鸡巴从后往前狂顶猛操，胀鼓鼓的大龟头狠狠钻入她那嫩滑湿润的小屁穴，棒身上蹦跳的青筋不断碾在肠肉上寸寸刮磨。
他痴情至极的掰过女人失神的小脸，吐出猩红长舌勾进她的嘴里掠取甘津，反应迟钝的小舌被他噙获，不过两三下就被他吮出唇瓣吸得啧啧直响。
楚云瑶的眸中撑起三分清明，她尽力放松身体以便自己能更加快速的聚拢神智，可她依旧是小瞧了那根全没了顾忌的庞然大物，她的放松对他而言不过是纵着余天翊愈发放肆而已。
他操得实在太猛了，高潮过后的小屁眼都被捣得越来越胀，越来越麻，还隐隐中有些发疼，酸泱泱的快意里夹带着袭人神经的竦惧，可当这一切全都汇集到一起时，通体的爽利便开始接连不断的从她的小屁眼里蔓延上蹿，更甚者，那阵阵蚀骨的侵蚀好像连她的头皮都要被掀开！
果然，比那温吞的疼爱操干，她更受用于这样让她身心都为之激荡的狠戾占有。什么是非她不可？什么是唯她不行？现在不就是了吗……
趴伏撅臀的诱人身子在男人的倾心疯操中哆嗦不停，嚣张的大鸡巴直挺挺的干到肠结深处撞扁娇宫，接着迅猛抽出又以更加暴躁的力道生捣进去，楚云瑶夹紧两穴，禁不住的骚水滴滴答答只顺着她的大腿往下淌。
“啊啊……呜……要死了……云儿的小屁眼……啊……啊……要被夫君的大鸡巴操坏了……不……饶命……不能再操了……呜呜……”颤抖的身子在激烈的快感中不断扭摆，全凭本能操控的行动让她连哭淫的声音都娇嫩的再不见半点儿强势，小骚穴被囊袋拍打的浪水四溅，小屁眼被大鸡巴操得拉丝起沫，直爽得贪欢的女人连泪花都闪烁着美艳的光。
“你不是乖顺的性子，我知道……知道你答应同我一起是带了许许多多的考量，可即便如此，我也是高兴的……”余天翊锢着她的小屁股飞快耸腰，粗胀的大鸡巴把小屁穴捣得唧啾唧啾淫响个不停，“我不想你不开心，可是我也不想自己不开心……所以现下只能用这样愚蠢的方式让你离不开我，我要你记住被我疼爱的感觉，只要是你想要的，我都会满足你……甚至会给你更多更多……”
楚云瑶泪光盈盈的看向他，尖锐的快感太过激烈，以至于让她连活动脑筋都像是在跟人拔河，“这……啊……这世间哪里……哪里会有比你还要痴傻的人……呜……一旦动了真心便……啊啊……便不顾自己的死活……我……我是傻了吗……有一个这样好的人在身边……却要视而不见……”
“呜呜……夫君不要再折磨云儿了……好美……啊啊……只有夫君的大鸡巴能……能这样满足我的骚穴跟屁眼……我的……你的全部……呜……都是我的……”男人那火烫的巨兽显然受到了无上的鼓舞，他操得越来越有技巧，楚云瑶在极乐中浪叫得又骚又媚，更一边喷吹着阴精一边用小屁眼死死裹住他，还要喊着非夫君哥哥不可。
余天翊的心终于熨帖了，伏身在她耳边深情低语，“卿卿咬得好紧，就这么喜欢夫君的大鸡巴吗？不用担心……不管是大鸡巴也好，还是往后的每一滴精水，都是你的……”
随着他的温柔话音，硬挺粗硕的性器似是与他的态度无关一样匪气十足的狂操小屁眼的最深处，每一次抽都要剐出不少肠液，每一次插入也都沉重的像要将她的穴儿凿穿，粗壮火热的巨兽尽根没入，拳头似的大龟头抵着娇宫的方向狠命击撞。
楚云瑶撅着小屁股又开始抽抽，可那含着大鸡巴的小屁眼却是一点也不肯放松，把余天翊胯间的巨兽啯得死紧不算，竟还在它想抽出去时嘬得它铃口都开始翕动。
“嘶……好紧……卿卿不要吸得这样紧，夫君会忍不住的……”话还没说完余天翊就似再也不能忍耐般用尽全力朝着她的小屁眼狠狠操了一记，硬挺的大龟头不仅是在女人的菊穴里撞出阵阵酥麻，更把那势不可挡的戾爽操入了她的小骚穴里。
全然不是他对手的楚云瑶都没来得及反应，就叫那疾如闪电的快意同时贯穿了两穴儿，
势大力沉的大鸡巴顷刻间如同化出了分身，一根顶入肠穴，而另一个也直直捣上她的骚芯再生生操入她的小子宫……楚云瑶浑身颤起激灵，瞬间被他操得溃不成军，当场便抽弹着小屁股泄了出来。
“呀啊啊……夫君……呜……救我……救救云儿……啊啊……好酸好麻……泄了……呜呜呜……小骚穴跟浪屁眼一起泄了……”
“爽利吗？夫君会永远这样让你舒服……不管几次，不管几年，只要夫君的骚云儿想，那夫君就绝对义不容辞。”余天翊整个伏到她的身上，一双大手紧紧箍住她痉挛的细腰，一边压制着她不容挣脱，一边又操着胯间粗巨的大鸡巴将高潮中的她彻底占有。
高潮中的菊穴哪堪他这样疯狂的击撞？可他偏偏还要在这种时候深情的亲吻她，一面是情意绵绵，一面是抵死掠夺，已分不清是要上天还是入地的磨人极乐激得她又一次登顶，却眨眼间又叫他操得尿孔酸涩。
楚云瑶可怜巴巴瑟缩起抽搐的娇弱身子，余天翊愈发狂纵的大鸡巴已经将她的淫叫浪泣全都干得凌乱破碎，纵使有他的怀抱做暖巢，可她仍在忘情的潮吹中抖似风中枯叶。
余天翊抱着她饥渴舐吻，声声爱语缠绵缭绕，但是他嘴上越是温柔，操干菊穴的力道越是疯狂，短短几息的功夫，竟是生生的把怀中的骚妻干到泄了好几次。
直到楚云瑶尖声叫着自己又要尿了，他才借着那澎湃的爽戾刺激将热烫的精水一滴不落的全都射给了她。
楚云瑶被大量热精烫得两股战战，却无论怎样扭摆也无法逃开他的禁锢，直到整个小屁眼都被他操化灌满，小骚穴也抽抽的失了禁，才因为一口气没有提上来而晕了过去。

第565章  |  0565 番外二——有心有情21（完结）
楚云瑶又做了一个冗长而又混沌的梦，她梦见爹娘站在门口送她远行，哥嫂给她的马车上塞了许多东西，又是怕她冷又是怕她热，那叮嘱的话语来来回回念叨了好几遍，就好像她这一去就再也不能回来了一样。
心头酸得令人难受，可她又似带了不得不走的使命一般不能留下。终于，她在依依不舍就快要哭出来前匆匆上了路，不想画面就此一转，她又跟余天翊并肩坐在了一处高山顶上，眼前是白茫茫的一片云雾，余天翊抬手指着微露鱼肚白的东方，朝阳就快要从天际升气的温暖色泽渐渐染透了层层云海。
啊，她想起来了。爹娘告诉过她，人要站的高些才能看得足够远，他们还告诉她，一定要坦荡做人，与人为善……
脑中茅塞顿开，她好像知道自己为什么会中意余天翊了。因为他不就是自己一直想要听从父母的教导所长成的样子吗？
她突然非常想要带余天翊去见见她的父母家人，然后在他们相谈甚欢时甜甜酸酸的假意埋怨一句‘哼，也不看看谁是你们亲生的’。
可就在她打定了主意想拉着余天翊一起回家时，身后的路忽然就消失不见了，还有跟她一起上山的马车，那里面可都是家人给她准备的东西，满满当当的全是他们不舍的心意。
眼泪在这时候突然毫无预警的落下，她委屈的要死，更恨自己为什么要分心关注朝阳初升而忘了身后的马车，这一下全都被她弄丢了……再也找不回来了。
“我这女儿啊，打小就被我和她娘惯坏了，哪怕就有一点不如心意的地方，也会闹得人仰马翻不可。”
她听见父亲含着无奈与笑意的声音，也不知是在跟谁假装抱怨她的不懂事，实则话中偏爱宠溺的味道都要漫出天际了。她愈发感到委屈，因为她刚刚丢失了那么多宝贵的东西，难道她还不能委屈一场了？
只是顷刻间她又悲伤不起来了，爹爹那个粗心的，怎么会懂她心中最最细腻的情感。
“羞羞脸的丫头，一点小事也要挤出两颗金豆豆来，没得让人见了笑话。”娘亲的声音利也是佯装了训诫实际却百分百都是疼惜的温柔调子。
谁见了她的眼泪会笑话？余天翊吗？他敢？！
“去了人家家里，要懂得谦让，万事不要针锋相对，你的脾气娘最了解，像你爹一样吃软不吃硬的。今后爹娘都不在你身边了，记得凡事三思而后行。”
去人家家里？她要去谁的家里？楚云瑶心中莫名的奇怪，她回头想要找她娘确认，去被身后的人扳住了想要回头的脑袋。鋂鈤哽新暁說裙壹弎氿壹叁5澪
“别动，娘在给你盘头呢，动来动去不知又要费上多少时间。”随着她娘亲的声音，她终于从对面的铜镜中看见了自己的样子——大红的喜服将她团团包裹，上面是精致的金线刺绣，还有她脸上的妆容，明媚而又惊艳，她的满头青丝在娘亲的一双巧手下缕缕收拢，然后慢慢盘出新嫁妇的规整发髻。
对了，今天是她嫁人的日子。
“娘，我不嫁了。”她不知道自己为何突然改了决定，可她知道自己不想走。
“胡闹，哪有都快上轿门了才临时反悔的。”
楚云瑶看着镜中映出的明艳动人的自己，眨也不眨的眸中登时淌下两行清泪，“娘，求你别赶我走，我想留下……留下陪你跟爹爹，还有兄长嫂子跟——”
“我看看这是谁家的新嫁娘又在使小性儿啦。”她的话没说完，就被外头突然而至的声音打断，接着身着锦衫华袍的兄长从门口迈入她的闺房中。
“哥哥……”楚云瑶望着兄长走近的脚步，可无论她怎样想要抬头都没法将视线抬起，眼中泪花刹那间便落的更凶了。
“看看，看看，这大喜的日子是谁惹得我的宝贝妹妹这么委屈，待会儿我可要提着棒子给你讨回公道。”
她不要公道，她什么都可以不要，她只想留下……
“娘，我从我的嫁妆里挑了两副头面给妹妹做添妆，您看看要不要再加些东西进去？”嫂子挺着快要足月的孕肚也来了。
楚云瑶又看向镜中人的脸，她想伸手推到镜子，她想伸手脱掉身上的嫁衣，可她同时也在害怕，怕她突然激烈的动作会破坏屋中的种种。零扒
“云儿真是越大越好看了，我嫁人的时候那般用心打扮，都不及妹妹一半的美丽。”嫂嫂拾起桌上一支珠花给她簪在耳后，笑盈盈的声音里全是关爱。
“谁说我家芳娘子不美了？”兄长听了嫂嫂自谦的话赶忙送上蜜语甜言，“在我心里，那便是九天仙女下凡都及不上我娘子的半根手指，至于云儿……今日大喜，姑且让她与你并肩吧。”更陊好文錆莲鎴㪊久
闻听此言，娘亲笑瞪哥哥不挑时候秀夫妻恩爱，嫂子则羞赧的笑斥哥哥在娘亲跟妹妹面前也没个正经。
一切都是那般的美好，一切都是那般的和谐……如果，如果镜中映出的她的脸，不是长大后的这张就好了……
所以，是梦啊……
楚云瑶哭的悲痛欲绝，哭的肝肠寸断，她不记得自己上一次哭泣是在什么时候，可是这一次，她感觉自己马上就要疼死在这里了。
“别哭，妆如果花了，娘的云儿可就不美了。”娘亲轻拍着她的肩轻声安慰道，“娘知道这些年里委屈了你，你是个要强的孩子，爹娘时常想起你来，都不知该如何感激上苍让你成为了我们的女儿，是爹娘不好……惹得你在这样大喜的日子里还要哭泣。”
“是我不好，也全都是我的错。”明明是她不好，明明是她在那时候选择了苟且偷生。也是她的错，偏偏在最后的关头失信于爹娘，没有放下一切随爹娘一起。
“莫要再浑说了，”爹爹的低沉又略带严肃的声音出现在门口，可他并没有迈过门槛进到屋里，而是立在门口好似生气道，“小孩子家家哪里那么多累赘负担？吃好，喝好，睡好，能平安的长大，能顺遂到老，这便是父母最乐意见到的了。操那么些闲心做什么？难道还嫌自己活得不够累，不够苦吗？还是以此来埋怨你这个没用的爹——”
“不是。爹，不是……”楚云瑶泪湿满襟慌张解释。
“不是就最好。”楚善为在门口低下头，再抬起脸后声音已渐柔和，“你是个有福气的孩子，我们楚家祖祖辈辈皆坦荡，轮到你就更要挺直背脊做人，因为我楚善为的女儿配得起这世间的最好。”
“老爷，吉事到了，小姐该上轿了。”
楚云瑶眼前一阵恍惚，等她再回神时，已经被哥哥背起，一步一步踩着红毯朝大门走去。
“喜日轿门两边开，花开有主福双至，良辰吉日迎亲时，门开有喜福禄升……”讨喜的吉言唱词声声追随在她的身后。
楚云瑶低头，透过盖头看向兄长的后脑与背后。
“爹娘说了那么许多，哥哥就不再多言了，只望你以后的路途平坦无阻，遇阳有荫，遇雨有伞，遇风有衣，遇难有解。此次一别，你不必过分想念，爹娘这边有我，你就只管像以前一样爱笑爱闹就好，你不知道，爹娘虽然总在嘴上说你不乖，其实最是喜爱你活泼好动的模样。”
“可是我长大了，长大了便没法再天真无知下去……哥哥，慢些走……我……”禁不住的泪珠一滴一滴砸落在兄长的后背上，楚云瑶只盼望着这条路永远都走不到尽头才好，因为她知道，只要兄长的脚步不停，她的爹娘就一定会随在她的身后。
“傻丫头，怎么年岁见长，脾性反而越发娇气起来，你看，来迎娶你的人都要等不及了，再拖下去，他可就要冲过来抢了，哥哥我体弱力轻的，可是挣不过他的。”
楚云瑶两手揪紧了兄长肩头的衣裳，可是不等她拼尽全力便突然被人从兄长的背上抱了过去，她明明有死命抓紧的，为什么——
她努力回头去看，可是头上遮住所有的盖头让她什么都看不见，正待她急得浑身冒汗努力挥掉头上的遮掩，刹时的明亮便照得她脱离了梦境。
心跳急促到快要蹦出她的胸腔，悲伤的情绪仍笼罩住她整个人，满脸的泪痕未等拭去，新的泪水已夺眶而出。
余天翊正拧着手中温帕在给她擦拭脸颊，见她醒来悬着的一颗心终于落回了原处。
楚云瑶瞠着不停淌泪的眼眸定定看了好半晌的棚顶，她知道那是梦，她早就知道那是一场梦，可梦中的一切都令她无尽留恋，无尽不舍……她不想醒来，她根本不想醒来。
无声的悲伤令余天翊心疼的无以复加，他丢掉手中的湿帕然后将宛若丢了魂一般哭泣的楚云瑶抱进怀中，声声轻唤满是由心而生的痛楚，“云儿，不怕……我在呢，夫君在呢，想哭便哭出声来，别忍着……有我在……”
无处发泄情绪，也不懂这时候该如何发泄情绪的女人看着从哥哥北上将她抢走的男人，攥紧的拳头一次又一次的捶打在他的身上。
慢慢地，力气随着越来越压抑不住的悲戚变小，最后在她终于使不出力气时，悲伤至极的痛哭也再也控制不住了。
从未如此将脆弱的一面彻底迸发的女人哭到泪尽，而余天翊就像一座永远耐心，永远包容的大山，温暖的臂弯牢牢抱着她，温热的掌心细细抚慰她的背脊，温柔的声音始终不变。
自那一日起，楚云瑶又缓了一日才终于沉淀平复了所有心绪。她原以为自己还是会像之前一样，可余天翊却对她说，‘她变了’。
当她让他具体说说自己究竟哪里变了时，他又神秘兮兮的回答说，具体是哪里，只可意会不可言传。气得她忍不住朝他翻了白眼，心想，这人怕不是也学会了迂回中庸之术，看似道理玄妙，其实全是靠人自行解读猜测，最后他没说出什么道理，问话的人却坐地顿悟了。
又半个多月后，她终于收到了冬暖的来信，虽然满篇都是顾景瑜的废话，却只有一个字，一个‘安’字是出于冬暖亲笔。信中无法多说，可只要知道她此刻安全，那就意味着茗雪也应该没事，她也就能放心一些了。
近半月来，常秀娟虽也减少了过来她这边的次数，却不知不觉的被两个刚刚会爬的小娃娃将空闲的日子填满了。
男娃娃长得有几分像余天翊，更似余大跟余三的样子，女娃娃则打眼便是那余二占了爹位，若不是整体模样还带着秀儿的几分温婉，只那双眼睛便让人觉得此娃太过精明。
可她又偏偏最喜欢这个女娃娃，不仅小小一个就能看出性格干脆，就连争强好胜的脾气也对她的路子。
既然喜欢了，那必然是要多哄哄抱抱，还要喂食喂水换尿布，那小娃娃也粉团团的十分亲人，以前不敢说，现在的话，一群人围坐一圈再一起拍手召唤，她的怀抱绝对是小方瑜唯一的选择，连亲爹妈都得靠后。
余天翊这几日实在郁闷，他算是看出了几个侄儿的打算了，想让他们给看孩子，然后他们一家四口好亲亲爱爱无人打扰是吧？做梦去吧！叔叔他早已收拾行囊准备带老婆一起云游四海去也。
只有过惯了二人世界的人才明白，没有孩子叨扰的床铺睡得有多舒服，也只有他这个心思豁达的人才知道，儿孙自有儿孙福，没有儿孙他享福。
就这样，在一个风和日丽的春日清早，余天翊收拾妥当，牵着楚云瑶的手驾车远行。
福、庆、祥那三兄弟极尽挽留之情，那依依不舍的态度简直就像，只要他客气的说一声‘不然你们同我一起’，怕不是他们立刻就把怀里的两个孩子往他的车厢一塞，然后转身就驾车跟上了。
当他傻呢？他是年龄不轻了，可神智却百分百清醒。这两个小娃娃马上就要会走了，到那个时候才是最缠人的时候，他可不希望日日看着愈发爱笑的云儿眼睛虽是望着他的却又总挂着旁边。
春意暖，百芳苏，风吹绿，雨点红。天大地大犹如画卷，他与她以心为纸，以情为笔，总要将所遇的一起都涂满色彩才好。
远行的马车悠哉游哉，驾车的人忍不住惬意笑出声来。
“怎么？离开你的三个侄儿跟侄孙就这么让你高兴？”楚云瑶背靠车厢似笑非笑的看向身旁的男人。
“娘子不懂啊……”余天翊悠悠长叹一声，“天地间唯有你我二人的大境界，是旁人终其一生也羡慕不来的。”
楚云瑶白他一眼，却也是没忍住笑了，笑他那点儿人尽皆知的小心思。
余天翊朝她看过来，“你说，是吧。”
楚云瑶想了想，脸上的笑意愈发灿烂，“……是啊。”
禁不住的笑声随风飘远，路还很长，幸福，更长。

第566章  |  0566 番外三——有爱有妒（暖风瑜篇——冬暖X季长风X顾景瑜）
冬暖从睁开眼睛那刻起，就呆呆望着屋顶出了神。
她意识到自己没有死，同时也清楚的知道除了凤文璟还活着，任谁都不可能给她这样大的宽容。也许虞若秋念在过往的交情上能对她稍稍网开一面，可为了大局，也为了她儿子未来的继位之路顺顺利利，该有的牺牲则是必须的。
那么云儿呢？她……
原本情绪毫无波澜的冬暖在想到楚云瑶后立刻禁不住全身颤抖，她在替楚云瑶心痛，也是在替自己还能感知到这世界的温度而痛苦。
孔家现在如何了？赵家呢？还有茗雪……长风……虽然语香跟惜文两人已提前伪装离京，可她们路上是否安全，有没有赶在追兵前藏好行踪？或者她们也瞒着她傻傻的留下了？那么除了她，他们都在何处？
冬暖受不住内心里的挣扎惦记，在醒来躺了还不足一刻钟的时间便翻身欲起，只是心事繁重的她忘了估量自己同样在牢狱中关押了许久的身体，是否还能承受她突然而来的冲动。
宛如撕裂般的疼痛瞬间钻入她的脑袋，她呜咽一声本能抱住头咬牙撑过这丝毫没有预警的痛袭，而等她终于能顺畅呼吸时，冷汗已经在她的额际泌出一层。
正在她准备进一步思考自己的处境时，紧闭的房门突然被人打开，许是因为听见她痛吟的动静了，来人脚步匆匆，可踩地的声响让冬暖知道，来者是个女人。
“主子。”端着正冒着热气的水盆的女人见她醒来惊喜呼唤，而听了这声音的冬暖立刻就知道来人是谁，“语香？你——”
你怎么会在这里？而这里，又是哪里？
语香放下手中水盆，快步走到床前扶尚还有些坐不稳的冬暖拥被靠在床头，“主子昏睡了数日，只靠米油清水果腹，现在可不是能逞强乱动的时候。”
冬暖没顾她的关心，伸手手来紧紧抓住了她温暖的掌心，“语香，这究竟是怎么一回事？云儿……还有茗雪呢？咳咳——”
坚持把话问完，她便禁不住喉咙突然发声的震痒而剧烈咳嗽起来，语香忙用另一只手给她轻轻拍背，“主子别急，别急，你先喘口气冷静些，女婢再跟你细说。”
能够自由行动的语香无疑是给此刻的冬暖吃了一颗定心丸，如果她都没有受到牵连。那是不是就意味着关于云儿跟茗雪的处境，也都跟她现在一样？
“……与你一起的惜文呢？”冬暖看向语香的身后，自打她进了屋就再没有第三人的痕迹。
“她在小厨房里给主子熬粥呢，按照食补方子上写的，今日刚好要给您在粥里加些细细的肉糜，所以熬制的时间可能长了些。”语香看着冬暖醒来，激动放心过后便管不住眼中满溢的泪花了，晶莹的泪珠子一颗一颗的往下掉，可脸上又全是高兴，真真忙碌的让人只觉欣慰。
“眼窝还是这般浅，我这不是没事嘛……”说完，冬暖也没忍住伸手为她拭去眼泪，“对不住，终是我连累你们……你们，可有受伤受苦？一切都还好吗？”
“呜……都好，只要主子你没事……我们就都好……”语香原本就是个情感细腻的女子，虽然早在陪伴冬暖跟楚云瑶时就做好了最坏的打算，可真与她们相处数年，又切切实实感受到人与人之间温暖，她又怎么可能不为之动容。
她们一直以主仆相称，却也只有她们自己知道，她们与那些同胞亲姊妹根本没有两样，甚至因为她们更用心相交，早已赛过那些大小事上都要争个先后的虚伪姊妹。
冬暖跟楚云瑶还有葛茗雪从来都是身先士卒，如若不是她跟惜文硬要留在最后，她们两个现在也早该隐姓埋名过上寻常的日子了。可她现在无比庆幸自己留在了最后，也庆幸自己走到半路又折返回来，不然，昏迷中的主子还不知要受多少辛苦了。
扑在冬暖怀中的语香哭的稀里哗啦，连日来的担惊受怕早已将她压得疲惫不堪。义无反顾的返京只为陪伴她们所认定的姐妹，毫无反抗的被抓、被关，又突然被人从监禁中放出，还吩咐她们要好好照顾冬暖，这一连串的遭遇简直是从天上直堕地狱又从地狱直上天上，如今冬暖醒来，她的双脚才终于能踩到地面落到实处，她又怎能不将这连续不断的压力一朝全都释放？
待语香哭痛快了，熬粥的惜文也端着粥进来了，一见冬暖醒了，又是一通与刚才别无两样的宣泄式哭法，冬暖叫这两人闹得一时间哭笑不得，就连心中的担忧也硬是绞被两个哭得只留下一点。
原来，她现在的住处竟是当初她给顾景瑜置办的私产，那年正月十五被大火少了之后，她令人大肆改建，重新修整，只是不想顾景瑜没住进来，她反倒成了这里的第一位住客。
“顾大人不论公务多忙，都会在回家前过来看您一会儿，我跟惜文虽是先被大理寺扣下，但带我们出来的也是顾大人。”
“他还是刑部尚书？”冬暖问道。
“是。”语香道，“除了吏部尚书跟宗正卿，也就是……其余的都雷声大雨点小的过去了。关于您的处决，对外称是当庭斩杀，并牵扯出当年二皇子预谋造反之事，以及吏部尚书赵大人这些年藏污纳垢，收受官员贿赂等等。为了以儆效尤，判了秋后问斩。宗正卿赵大人也被查出朝城之乱时有与二皇子密谋，现下被罢了官，抄了家……关于云姑娘跟葛姑娘，只字未提。”
语香没敢再多说细节，可顾大人都故意在主子昏睡时事无巨细的说了，她既然有机会能听进了耳朵，自然也是他所授意的传话之人。
如果面对了主子，这些话他应该是说不出口吧。语香想。
秋后问斩。罢官，抄家。冬暖没再专注这些，而是转言问道，“只字未提？”
语香跟惜文对视一眼后齐齐点头，“是，关于她们什么消息都没有。可是既然主子你都能安然无恙，那楚姑娘跟茗雪姑娘——”
“那张食补方子还在你们手上吗？拿来给我看看。”云儿跟她终是不能平行而论，哪怕她的心里也无比期盼，可她们不仅残杀了亲王贵胄还殿上弑君，若不严惩，凤文璟将丧失皇权威信，如此这般，他真的肯吗？
---------------
开头日更啦~

第567章  |  0567 番外三——有爱有妒2
药食方子很快就被惜文取来了。
冬暖的记忆很好，但凡见过的字迹她都能辨认的出，所以当那几张单子递到她的手上，她就知道这是余天翊的亲笔。
余天翊专门给她留了这道食补的方子，甚至按照她的体制及康复程度详细注明了在何时添加或减少何种药材，详尽的足足囊括了她至少一个半月的调养。
他没事，而且还能有心给她诊治，那么是不是就可以证明云儿也没事？
“主子，这几张方子可是有不妥？”语香见冬暖盯着手中的纸张神色凝重，不由担心起她们这几日都严格遵照上面的指示给主子制作饮食，万一上面写的有问题——
“没有，任何问题……”冬暖的回答结束了语香跟惜文的担心，“只是你们可有见过这写方子的人？”
语香跟惜文两人齐齐摇头，然后由语香开口道，“这方子是顾大人交到我们手上的，其实我们也暗中留了心眼，没敢直接将做好药膳喂给你，而是我先吃了，先试试看是不是会有什么不好的反应，然后惜文则是将上面的药材打乱顺序抄了下来，再趁人不备乔装打扮去了药馆一一享询过。”
冬暖听闻心中一热，旋即又心疼道，“你们怎么这么傻？我都已经为你们安排好去处，只要你们能成功的离开，必定一生安稳顺遂……”
“可再是顺遂安稳的生活，若没了你，没了云姑娘跟葛姑娘，我们宁愿不要。”惜文心直口快道，“我的命都是你们救的，如果没了你们，像我这样无依无靠的孤女除了任人宰割根本全无活路。”
“我好不容易学会把自己当成人，又作为人好好活了这么许多年，我所学到的一切，所拥有的一切都是你们给的，哪有大难临头时只顾自己苟活的，反正回来的时候我就已经想好了，就是死，我也要跟你们一起。”
冬暖眼底泛红，既感念于她们危难时的不离不弃，也有些生气她们这般奋不顾身，“我平日里教给你们的竟全都忘的一干二净，掉脑袋的事是那么简单张口就来的吗？我护着你们，难道就是想你们能生死相随吗？”
声声质问，声声关心，大约也只有真正经历过苦难的人，才能理解这其中是有多少沉甸甸的感情在。
“可我们又何常不是这样想的？”语香眼中再泛泪花，“主子只管让我们走，可知我们每多走一步心中有多煎熬，云姑娘每次与我们说起，总强调着要我们好生护你周全，她明明是那么决绝的一个人，却仍是希望她所关心爱护的人能够好好的活下去，你们之间情深意重，怎么轮到我与惜文，就必须是被排除在外的了？”
“就是……”惜文也可怜巴巴落了泪，“你们越是为我们铺平道路，我们越是不甘心这样被你们排挤，这世间哪有福同享祸却不能一起担着的姊妹？主子若真把我们看作自己人就不该只一味给予，好歹也跟我们索取些东西啊……”
冬暖看着那委屈哭泣的两人无言以对，她跟云儿都想尽可能的保全身边所有的人，无畏的牺牲本就没有必要，因为她们都知道，那些被她们所救所藏的姑娘都是怎么从地狱里爬出来的，怎一个‘苦’字可以形容。
“可是……”语香沉淀心绪终于想到的关键处，“可是皇上他就这样放过主子了吗？还有云姑娘跟葛姑娘，她们现下又在何处？顾尚书虽然每日都来，可……季管事如今也不知道在哪里。”
季长风……顾景瑜如果是凤文璟特地安排看管她的人，那么季长风多半也该在他的手里。还有语香跟惜文，她们既然都可以在着宅子里随意活动，是不是就说明凤文璟此举是放弃追究了？惜文竟还从宅子里偷偷出去过，虽然她是有几分灵活在身，那这宅子外是没有看守吗？他们就不担心她们借此机会卷土重来？还是他又在盘算什么？
云儿跟茗雪到底身在何处……冬暖低头再去看手中的食补方子，余天翊……是他带走了云儿吗？那茗雪呢？
“这单子上的字迹是余天翊的，如果我料想没错，当初在牢狱里我喝下的毒酒应该也是出自他的手笔。”冬暖一边回忆一边道，“既然凤文璟没有将我与云儿、茗雪的事昭告天下，多半是想彻底抹消我们的存在吧。”
语香轻皱眉心，她心思缜密，经过冬暖的提点自是一下便想到了关键之处，“那……这地方我们万不可再久留了。”
惜文见她表情凝重，忍不住问，“为什么？发生什么事了？为何此地不宜久留？”
语香先看了一眼冬暖，然后再扭头看向惜文，低声同她解释道，“一个并不存在于世间的人，你觉得会是什么人？”
“……死人，吗？”惜文想了想道。
“对，就是死人。”语香沉声继续道，“那如果这个死人其实还活着，可所有人都以为他已经死了……那么这个人终究是生是死，还有意义吗？”
惜文没有听明白，主子之前不就是借着假死才同云姑娘连手杀了皇帝一个稀里糊涂吗？
知道她并没听懂其中关卡，语香谨慎解释，“之前是主子在暗，可现在主子的存在已经见了光，如果还要将她按在暗处，那么就意味着凤文璟想对主子怎么下手都可以了。”
前一刻脑筋还没转动的惜文这下听懂了，“意思就是，即便他想法对主子施以生不如死的折磨，主子也没有办法再逃出生天了。”
语香重重点头。
“那还等什么？”惜文猛地站起身，“既然主子已经醒了，那我们速速收拾东西赶紧走，不然——”
可就在语香想拉住她并叫她不要冲动时，屋门竟突然被人从外推开。
屋中三人瞬间都变了脸色。冬暖反应最快，匆匆将手中的单子塞进语香的手里后便掀起被子重新躺好装晕，语香则团起那几张纸飞快塞进袖中，而惜文则深吸一口低头朝外走，果不其然，才走了五步不到就迎面撞上了突然早来的顾景瑜。
惜文的心脏怦怦跳，她已尽量镇定，可事发突然，再好的承受能力也让这瞬息万变的情况弄得心慌不已，“顾，顾大人，您怎么这么早就来了？”
----------------
来啦~~

第568章  |  0568 番外三——有爱有妒3
语香不看惜文那边，她十分专心的在为冬暖掖好被角，待一切妥当，至少不会让顾景瑜发现什么端倪后，她才直起腰转身朝顾景瑜简单行了一礼，顺便压着声音像在训斥道，“惜文，我都跟你说过多少次了不要这样毛躁，就算厨房里忘记了熄火也不好闷头就往外冲，好在顾大人止步的及时，万一撞上了可怎么好？”
随后她又谦卑的朝顾景瑜致歉道，“还请顾大人不要怪罪，惜文并不是有意要冲撞您，您这儿悄没声的就来了，她又是个鲁莽的，实属意外。”
顾景瑜看了看惜文又看了看语香，然后把目光落在至少被语香挡得一半的冬暖，“你家主子还好吗？今日的药膳进得可还顺利。”
语香偷瞄了一眼放在一旁桌子上的药粥，“顾大人今日来的早，往常这个时辰粥也才刚熬好，现下还有些烫，等温些后奴婢才能喂给主子食用。”
她一连两次提到顾景瑜来访突然，言中稍带埋怨。这院子里就只有她们三个女子在，他一个大男人频频来访本就不便，之前他还晓得让人先在前院喊话，今日一点儿通传的声音都没有竟就这样冲了进来，那就不能怪她态度不好了。
顾景瑜全当感觉不到语香话音中的敌意，“你们都出去吧，今日的粥由我来喂。”
“这怎么行？”语香想也不想的就拒绝道，“我家主子如今已昏睡了数日，顾大人也从来都没有贴身照顾人的经验，您还是像往常一样稍微陪伴主子说会儿话吧，其他需要贴身照顾的事儿就不劳烦大人您了，奴婢跟惜文会将主子照顾好的。”
经过语香的救援，惜文乱蹦的心跳也慢慢恢复正常，她没有抬头去看顾景瑜，只快步退后两步跟他拉开距离。
她性子耿直，所以往日里从来都不与顾景瑜多话，只是她虽然会将情绪全写在脸上，关键时却是最能分清敌我的。只要是她认定的理儿，那么八匹马也拉不回来，而且从一开始她就不会给对方温和的脸色看，更不会与之有过多的言语接触，故而比起负责多方周旋的语香，她才是那个绝不服软的人。
“厨房里还有事，奴婢先行告退了。”惜文说完也不等人回应，抬腿就走。反正自从她返京被抓后就一直闭口沉默，除了她家主子还有语香，她更是对谁都是一副冷冰冰的臭脸，任是谁来都别想撬开她的嘴巴问出什么。
离开屋子的后，她微微侧头又回看了一眼，眸中藏不住的心思尽是担忧。主子才醒，身子骨怕不是需要静养几日才能顺利动弹，而且她们若想逃跑少不得得有人在外接应，还需要一辆代步的马车。
可如今她们手中没有一文花用，所有东西都是顾景瑜每日带来，三个人一起想要顺利离开谈何容易？
语香对顾景瑜的评价不高，虽然他与主子有了亲密，可离她的认却差的远了，季管事好歹跟主子之间有过命的情谊，他一个受主子提携扶持的，就算位及尚书。从亲疏上也还隔着一座山。更何况她还清楚的知道他并未被主子收用，既然还隔着一层，那表面上应付过去也就罢了。
她走到桌边端起粥碗又重返床前，“顾大人还请坐下歇歇，您每日这样来回怕是也十分辛苦，其实这里有我跟惜文照顾着您尽可以放心才是。”换言之，你可以不必跑得这样勤快，就算要监视，也只管在外面安排人手好了。
“再是放心也不如亲眼确认，何况我也不是担心你们照顾的不尽心。”顾景瑜知道，语香跟惜文竟然能在离京后折返，那她们两个必然是抱了必死的决心，可见冬暖平日里对她们是何等亲厚。
以前，他除了朝中事务真的很少去关注身旁的人事，就哪怕是他每次去见冬暖时都会与他擦肩而过的面孔，他也不过是稍有印象而已。只是当大理寺将语香跟惜文两人扣押，而没过多久路驰逸的脸色就越来越难看，直到他听说，这个语香曾是安亲王府里没名没份且连册子名头都没有的‘无名氏’，然后因为饱受欺凌虐待，她还曾经向到访的路驰逸暗中求救过……
可惜的是，路驰逸当时因为种种原因并未理会，也许是粗心没能理解她的暗示，也许是安亲王那时正得‘圣心’，他不好放肆，反正他并没有在意那个故意泼酒在他身上，并小心拉住他的衣摆想要他发现异样的女子。
一步错，步步错。
路驰逸在陛下醒后便负荆请罪自求严惩，结果受了降职罚薪的他却不知道，皇上早已暗中将人转手教给了他。
顾景瑜不知道自己只能等待的时光是怎么度过的，他也从未意识到，冬暖在他心中的地位早已重要到让自诩公正严明绝不夹私的他日日都想劫狱，然后带她远走高飞。
他见识过余天翊坚定不移的执着，他由衷佩服他的心无旁骛，却也会在注视他人时短暂的恢复理智。
越是擅于控制心绪的人，越是知道什么当作什么不当作。也越是懂得权衡利弊的人，越是明白那割舍不下的痛苦是有多么折磨人心。他日日听着脑中叫嚣，叫嚣着‘不可以’，也叫嚣着‘输不起’，可同时，他又一次次将那个聪明的自己狠狠揍进泥里。
冬暖说的不错，像他这样的人实在太清楚自己最想要的是什么了，所以她才对他从来都不报一丝希望。
为什么她对他的扶持不是从一开始就有所条件？那样的话，他功成名后被她利用就可顺理成章。为什么她可以那么坦然的面对他？如果她对他的心意全是虚假，那就该视他的情感为玩物只管摧残就好。为什么又要在谜底揭开时让他见到那么如释重负又充满悲伤，却不曾落下一颗眼泪的她？
在那一刻他成了笑话，他以为自己已经走入她的内心，却突然间被狠狠甩了一记耳光！从始至终，他都知道她的什么？他了解她的什么？这么多年，他又看见了她的什么？或者，当她能把隐瞒的一切都对他和盘托出，他在抉择中又能给她带去什么？
他所谓的心意，对她而言真就是一场拿不出手的笑话。
-----------------
锵锵锵~来喽~

第569章  |  0569 番外三——有爱有妒4
顾景瑜走向屋中临窗的凳子，坐下。他知道，一旦冬暖真的同他说明真相，那么无论是他的表情还是话语但凡出现一丝迟疑，那么他就绝不会是她最终选定的那个人。
她那么聪明，怎么会轻易将自己最致命的弱点露给他？只要他还会在心中烦恼该如何选择，那么在她的心里，他就永远都比不过季长风。
所以，她才不肯在他面前暴露真实；所以，她在他还在犹豫时就已经将他排除在心门之外。
他去见了季长风，然后他从他的眼睛里看见了耻笑，鄙夷，还有胜券在握。明明他顾景瑜才该是那个站在高处俯视他的存在，却不知为何，瞬间爆发的嫉妒疯狂开始蚕食他的自以为是。
季长风满面嘲讽的说，“顾景瑜，你已经是官拜二品的刑部尚书大人了，为什么还不知足？虽然我理解人心皆贪，可你这什么都想要的样子实在是有些难看了。”
“什么都想要？你说本官吗？”他听见自己强作镇定的声音，也感觉到自己藏于背后的拳头，指甲掐进掌心的痛。
“顾景瑜，你最好永远都保持现在这个样子，永远都不要承认，”季长风收敛了情绪随即笑道，只可惜他终究还是没有完美的藏起那抹快速闪过他眼底妒意，“你根本连给主子提鞋的资格都没有，哪怕你高高在上。她受了那么多的委屈，还要被你这个白眼狼宵想，我真替她感到恶心。”
不知为何，当瞧见了季长风也不是那么的无动于衷后，他的心里突然就稍微平衡了那么一刹那。可同时他又立刻明白为什么自己的心里一直撕扯的厉害，因为季长风说对了一点，那就是在冬暖的心里，他顾景瑜确实是不配的。
至少，是比季长风不及。
他借她的扶持起身，借她的财力站稳，可他这么多年里却什么都不曾回报给她。他只是在官袍加身时被她送上红花，至始至终都是他在自私自利汲取她全部的好处，然后在她内心真正需要时，作壁上观。
可冬暖又知道吗，她心目中的他，是他此生最最厌恶的模样。忘恩负义，过河拆桥，甚至是狼心狗肺。
她还替他找了理由，因为自古忠义难两全，所以他的犹豫有充足的理由；因为世间善恶都有准则可寻，所以他理应坚守本心不被感情用事。
是啊，她说他没错。那么，这局面，这结果，又都是谁的错？她难道就错了吗？她也不过是想反抗这世间种种对她的不公而已。而他，何常不是也在反抗。
他爹娘淳朴良善，小本经营的铺子从来都童叟无欺，可当他们遇难身亡，那些曾被他爹娘接济帮助的亲人又是如何做的？他们霸占铺子，将他打残丢出去，又为了让他永远闭嘴，他们下的都是死手。
就在他破落快死时，冬暖救了他。也许是见他可怜，也许当初她也有心想将他当作未来的助力培养，可他终是借着她伸出的援手从深渊里爬出，更凭着恨意与不甘走到了如今的位置。
他功成名就了，所以也就到了他反手将她推开的时候了。因为她心目中的他，就该是这副连他自己都要唾弃的样子，是吗？
“季长风，本官的配与不配，也不是你说了算。”没错，他跟冬暖之间并不是季长风这个外人能随便嚼舌，甚至插言污蔑的，“你犯了死罪，何不好好考虑考虑该如何才能活下去？死了，可就真一了百了了。”
“死是什么了不得的事吗？可能对尚书大人来说，只要能够活着就比任何事情都重要，可对季某而言，死得其所才是心中最重。”季长风毫不在意道，“也是，你这样的人怎么会懂我曾经的刻骨铭心……”
他似陷入与冬暖的回忆般，脸上露出分外美好的笑，只是那昙花一现的欣喜转而便被恨意取代，“当我听到孔尚书跟他的夫人商议着怎么好牺牲主子的时候，我恨自己没有勇气冲进去手刃这对丧尽天良的夫妇！当我知道凤文羽为了巩固自己夺嫡的胜算，竟将那般聪慧美丽的主子当作利用的筹码，随手赏人，然后又随意杀害的时候，我恨自己无能，竟是连靠近他的脚边都做不到！”
“可是机会总是会来的，凤明修再是维护自己的畜生儿子又能怎么样？他终是死在了他儿子们的手上。”季长风有心扛起责任，只是他心里也清楚，这样骇人听闻的弑君罪责不可能只凭他的片面之词即刻认定。
所以他在赌，赌顾景瑜也有那么一丝真心想要护住冬暖。
“我从未见过有任何人能像主子一样，在一连串的逆境中变得愈发坚强。她就像是一道永远都无法被黑暗吞噬的光，无论何时何地何境遇都能步步向上，坚定不移。她是那么冷静从容，又是那么温柔善良，凭什么婆婆说她要被人所害？！”
顾景瑜实在讨厌他这副一往情深的可恨模样，他没管心中恶意，冷笑开口道，“就算她将所有的罪名全都推脱到你的身上，然后说你是主谋，你——”只是蠢而不自知罢了。
可他话还没说全，不想季长风竟收起脸上笑意半点儿不带迟疑的道，“我自然是主谋，不然以她那样处处不得便的女子身份能做得了什么？她是很聪明，可再是聪明也没有男人能在外大展拳脚的机会。尚书大人恐怕不知，我不仅对吏部尚书一家的恨意深沉，就连这大盛的皇亲国戚我也是恨之入骨的。”
“我不像你早已失去了生而为人的思维，充其量，你也不过是凤文璟脚下一条为了巩固皇权地位，好用又听话的狗而已。没有你，他照样会培养别人……”季长风有意激怒顾景瑜，“但凡一个人，他胸腔里又长了一颗人心，怎么可能没有一点自己的思考与判断？您说对吧，尚书大人？”
顾景瑜望着季长风的眼睛半天没有说话。自己刚刚是想证明什么？如此幼稚的挑拨离间说出来是想遭人笑话吗？
他莫名其妙的被自己气到，又莫名其妙的更加恨上季长风，直到他离开刑部大牢，他攥拳紧掐掌心的手都没有松开。
------------
来啦~~

第570章  |  0570 番外三——有爱有妒5
语香舀了一小口药粥轻轻吹凉，然后用汤匙抵开冬暖的唇齿喂进去，昏睡中的人有时会本能的自主吞咽，而有时则需要人帮忙，所以在装睡中的冬暖还不知道该咽还是不该咽时，细心的语香已经用手轻轻抬起她的下颚，示意她可以吞咽。
顾景瑜直直看着眼前静怡柔和的画面，心中却极其扭曲的想着，如果他回头就杀了季长风，得知真相后的冬暖会是何种模样？她会哭吗？会恨他吗？还是会为了季长风殉情？或者，会为了他的死而愤起找他报仇？
“顾大人如若方便，可否容奴婢问上一句话？”又喂冬暖吃下一口稀粥的语香没有回头去看顾景瑜，而似随他可应可不应般态度寻常。
被打断思路的顾景瑜将手肘支在桌上，看似只是想坐的舒服一些，其实是微微偏身，能让自己的一双眼睛没有任何遮挡的看向床上消瘦许多的人儿，“……你问。”
“我们与主子能得您这般照顾十分感激，可这样的生活总会令人惴惴不安，还请大人给奴婢一句实话，我们是不是要一生都困在这一方天地间了？”语香说着话，手上的动作也仍旧不急不慢，似是对答案不甚在意。
“难不成你还想出去？”顾景瑜歪着头，看不出情绪的眸子眨也不眨的继续凝望冬暖，“你们曾做过什么心里最是清楚，就算皇上法外开恩，如此重大的罪名也不可能真的翻篇就算了，你家主子就没教过你们吗？什么是安分守己，什么是识时务者为俊杰。”
安分守己？冬暖闭着眼想，也亏他能从书本里扒拉出这么一个词，她们若真的讲究‘安分守己’，怕不是早死在哪个阴沟里做土了。
“奴婢自然是知道的，可知道也不意味着就会懂得我们被安置在这宅子里的目的，”语香继续淡淡道，“如今主子一直昏睡，奴婢与惜文又是听惯别人吩咐才懂做事的，再大的处决刑法也不过是一死了之罢了，当然，能够活着自然是好，可主子的身子实在让人惦记，不知顾大人能否通融，先请医者来为主子把脉诊治？”
她得想法让这院子里有旁人出入，一个是可以探探顾景瑜的底，再一个是，如果她们想逃总不可能盲目行动，还需从长计议。关键主子也不可能永远这样装睡下去，一旦被顾景瑜察觉端倪，谁知道他的下一步又打算要做什么。
“除了我，这院子不会再有人来。”顾景瑜冷漠拒绝道，“还有，惜文出去的事你们最好也不要心存侥幸，我没管并不是因为不知道，而是因为暂时还无关紧要。”
语香的脸色变了三变，随即讪笑道，“惜文竟是出去了吗？这丫头想来是欠收拾了，真是好大的胆子。不知她出去——”
“去了药馆，还抄了你们一直用着的，给你家主子的药膳方子。”顾景瑜用一句话堵得语香端碗的手微微一颤。
外头果然有人盯着。
语香眸中闪过精明，旋即将手中的粥碗放到床前的矮凳上，然后朝着顾景瑜的方向跪下了，“还请顾大人高抬贵手，惜文……是奴婢让她出去的，因为女婢蠢钝，又实在担心主子的身体，才想让她拿着方子出去找医馆打听详情。”
说完托词她心中也是一阵后怕，如果不是她们俩谨慎商议过在主子醒来前万不可以轻举妄动，如今怕不是只有医馆这一件事被抓了。
“能让她留在身边贴身培养的人怎么会蠢？”顾景瑜了然道，“你们贸然出去也不过是想尽所能的试探我而已，不过你们办事也确实谨慎，只去了医馆，途中没有一刻逗留，还尽量避过了街上所有的人。”
语香双手伏地，战战兢兢给顾景瑜磕下了第一个头，“求顾大人不要在这时处罚奴婢，奴婢知道错了。”
冬暖在被中攥住了掌心，她见不得自己的人受人欺负，可就在她不想再继续装睡时，语香似乎也感觉到了她的情绪，只听她再用力磕下一个头，恳切道，“奴婢知道无论如何辩解，我们终究是犯下了诛九族的死罪，可既然皇上开恩留下我家主子，那也总有他的理由……奴婢，奴婢也只是想尽心照顾好我家主子而已。”
顾景瑜的眼睛依旧只看床上的冬暖不看其他，“你表现的这么害怕做什么？我也没说要责怪你们不是吗？可你这么突然跪下来声声认错，若是叫你家主子听见，可要以为是我仗势欺人了。”
语香面朝地面心脏漏跳，冬暖则是慢慢松开手心，只是心中同样在打鼓，他是不是知道她已经醒了？或者他从她装睡的脸上看出了破绽？那么她还要继续假装吗？
“你们不必在我面前表演卑躬屈膝，在你们被大理寺扣下之后，那些调查卷宗上所写的每个字我都看过了。”顾景瑜幽幽吐出一口气，“惜文宁死不屈，嘴里一个字都不肯说。你倒是说了许多，可每一句都是打算给大理寺捅出窟窿，关于你家主子的，你同样一问三不知，像你这样的忠仆突然跪我，我可是忍不住要担心你会不会想要跟我同归于尽了。”
冬暖听了顾景瑜的话禁不住动容，她虽然对身边人很好，可说到底依旧是她连累了语香她们。
“顾大人是在说笑，奴婢怎么会想要跟顾大人同归于尽。”语香抬起脸来，许是因为被顾景瑜道出了内心真实，她也不想再费劲伪装，“我家主子如今还好好的，奴婢心里自然唯有此事最重，不管是谁，又是做了什么打算，我都会拼尽所有护住我家主子，她那么好，那么苦，奴婢卑微，可受人恩惠定当涌泉相报，不论何时何地，奴婢都愿用自己的性命换她平安。”
在冬暖身边的所有人中，是不是只有他会在生死抉择中犹豫？季长风愿意为她去死，语香、惜文也愿意为她去死，还有楚云瑶，葛茗雪……或许还有许许多多的被她秘密保护并藏在不知哪里的人。
所以皇上才会说，‘如果这一切的争端如果不能结束在他这里，那么大盛将来要面对的，很可能是比现在更要难以收拾的局面’。
皇上还说，当一个人连死亡都不会惧怕的时候，他必是绝望到了极点，关键，这样的绝望并非是没有来由的，有欺压就会有反抗，有不公就会有报复，大大小小，早早晚晚而已。
------------
大大们，中秋快乐~

第571章  |  0571 番外三——有爱有妒6
语香虽是跪着，可凛然不惧的态度反而衬得她全无一丝她刚刚口中所说的卑微之感。她本就不怕顾景瑜，同样都是得了主子的帮衬重新当回人，忘恩负义者哪来的勇气还想要别人的尊重？
冬暖能感觉出语香这是在故意激顾景瑜表态，她们如果真的想走，那么有他的助力显然会更加轻松。可比起语香对顾景瑜的粗浅了解，她这个曾于他有过亲密的自然更加清楚他为人的纠结与矛盾。
他并非无情之人，他对她的情谊她也不是感觉不到，只是比起儿女情长，他心中还有更加远大的抱负，如若不然，凤文璟怎么会万中选一的将他年纪轻轻就提拔至刑部尚书？对求告无门的百姓而言，他无疑是个公正严明的好官，没人敢触及的世家利益只有他敢冲在前头，没人敢撼动的王侯地位只有他敢硬着脑袋往上撞。
虽然人人都道是她慧眼识英雄，扶他凌云志，可仔细想，他如今的成就与地位有哪一样不是他自己抵命拼搏而来的？想要除掉他的人朝中可不是只有那么一两个，他为什么已到而立之年仍不愿娶妻？因为妻儿一旦存在便成了他不得不顾忌的牵绊。
众所周知，联姻是每个独身的官员进一步巩固朝中地位的不二法门，他之所以将心思用在了她的身上，何常又不是一场不得已的心灵寄托。
顾景瑜并不糊涂，一个能在前行道路上看透所有利弊的人怎么可能糊涂？所以冬暖知道，语香想要得到他的帮助注定不可能。
如果换了她是顾景瑜，维持目前的局面绝对是上上之选。只要他对她还有丝丝情谊在，那么就能以心悦为由将她一直禁锢，不过就是豢养了一个女人在自己的后院里而已，原就是一件无伤大雅的事。
喜欢时便软语哄哄，不喜欢时不见就行，当厌恶之时，秘密除去便可。只看她什么时候能将他的那点真心耗尽，也只看他会在什么时候算计清楚得失。
不过这样的如意算盘真的能被他敲响吗？好像比起她来，他心底里藏匿的弱点要更多一些，毕竟他也是人，还是一个表面冷酷内心却极度渴求温暖的人。
“你知恩图报难能可贵，可是我与你有根本上的不同，”顾景瑜终于愿意从冬暖的脸上移开视线，他盯住语香的眼睛道，“我已不是需要依附她才能生存的可怜人，如今的我有足够的能力夺取、保护自己的想要。”
语香微微皱眉，“大人既用了‘夺取’二字，可知这两字会给被夺取之人带去伤痛？”
顾景瑜闻言嘴角轻轻牵动，似笑非笑道，“你讲究知恩报恩，本官讲究失之东隅收之桑榆，你家主子亲历亲为教了本官许多东西，我不会比你还不懂她。”毎鈤更薪䒕说㪊9壹3九ჳ舞ଠ
“你若真懂，怎会打算长久的将主子囚禁在此？”语香不喜欢顾景瑜那副将冬暖视作所有物的模样，她家主子最是雍容智慧之人，怎容他这般折辱？简直可恨至极，“你休想仗着尚书的地位进而欺辱我家主子，她对你尽心尽力，且从未想要利用，你怎么能……怎么能将她视作禁脔？！”
“本官有这般说过吗？说要将她禁在此处，然后当作自己的……”顾景瑜的脸上装出一副无辜样，接着又露出一派了然道，“不过语香姑娘确实提醒了本官，如此便这么办吧，反正你家主子已注定一生都无法离开这个院子，与其孤独终老，不如就让本官收了——”
“你做梦！”语香瞪眼厉声道，“你堂堂一个刑部尚书竟有如此下作的念头，简直妄为人，亏主子曾对你百般招抚，若早知如此，主子当年还不如去救一条狗，好歹狗养熟了还能看家护主。”
她骂完顾景瑜便立即从地上站起，想到自己刚刚还给这个人跪下，扭头又朝旁边啐了一口，“枉我还以为你尚算是一个为民请命的好官，主子也常说大盛有你绝对是大盛之幸，现在一看，你也不过是个趋炎附势的小人一个罢了。主子好时，你假装自己是知书达理，等主子遭了难，你便成了那狠狠咬过来的畜生，之前还缠着主子说‘喜欢’‘心悦’，如今看来，你是连季管事身上的半根寒毛都比不过！”
顾景瑜原本还能微笑不变的听着，可当语香说出季长风的名字，他眼底的情绪立刻就变了，“季长风既然那么讨喜，本官不如送你过去陪他，也省得他在黄泉路上没个伴。”
冬暖盖在被子下的手瞬间捏紧，同样听了顾景瑜话的语香整个人愣住，她是想凭借情绪不稳的由头探到更多的消息没错，却并不知道会突然得到这样一句。
季管事死了？怎么会？在她跟惜文双双没事又被安排来照顾主子之后，她们一直都尽力往好处想，主子、楚姑娘还有茗雪姑娘以及季管事，他们可都是她们的救命恩人……
顾景瑜又去看床上的冬暖，她还没醒吗？余天翊走时，已经将她大约会苏醒的时间同他交代清楚，今天他这么早的过来，就是想在她睁开眼睛时让她看见他。
“为什么？”语香定了定心神，她知道主子必定也想知道。
“我看他不顺眼，所以秘密处理掉了。”顾景瑜淡漠扫了语香一眼，他前几次来这儿也不见她有这么冲动的脾气，为何今天突然这么管不住嘴了？还有他乍一进来时惜文慌里慌张的样子，也十分不正常。
因为他之前都有通传而这一次没有？还是她们在极力掩藏什么，比如，冬暖其实在他来之前就已经醒了。
“你——”语香并不认同顾景瑜这般轻描淡写的回答，虽然只要主子能够好好活着就已经足够她三日叩拜神灵，可如果季长风出了事，那她们要如何推测楚姑娘跟茗雪姑娘的处境？
不顺眼？秘密？处理？冬暖细细思索这些字眼，她了解顾景瑜的脾性，这人对自己的品行人格要求高到离谱，但凡他能降下其中一项，也不至于会被朝中的言官多次弹劾，更不会三番两次拒绝某些欲与他结亲的大臣们的屡屡示好。
所以他真的会暗中对季长风下手吗？她听着怎么更像是他突然听见季长风这三个字而产生一股没来由的敌意？

第572章  |  0572 番外三——有爱有妒7
冬暖其实从未深想过自己右手牵着季长风，左手又扯着顾景瑜所需要面对的真实画面该是什么样。因为她从一开始也不认为这是一件多么值得她去费心的关系。
季长风对她的心意以及后来对她的鼎力相助，是她，也是云儿联手时所需要的，所以她就跟他一起了。顾景瑜对她生出情愫，又满面痛苦的乞求她的垂怜，她想着以后或许有得用便也将他收入房中。
再多的，她没有想。
云儿为了复仇早已抱了必死的决心，不仅将自己卖去妓院那种一生都不可能会去回忆的肮脏地方，更是一碗汤药灌去了自己未来为人母的可能。她眼睁睁的看着，也替她痛着，又怎么会去在意什么事是应该，什么事是不应该。
既然季长风对她一片痴情痴心，那她就施以他想要的恩惠，既能笼络住他的身心，又能指挥他惟她与云儿所用。既然顾景瑜在无尽的犹豫纠结之后仍要一往情深，仍要成为她的入幕之宾，她也不觉得自己会因此失去什么。反正她已清楚的向他们两人表明，季长风的存在是不可能因为他的存在而有任何变化，他的存在也不会影响季长风的存在……
他们自愿，她也大大方方接受便是了，因为她为复仇也是抱了必死的决心啊。
与生死相较，什么事还能算是大事？
可现下事态有了变化，他们三人已经不是她这个阶下囚能够继续运筹帷幄的情况了。而且顾景瑜目前是个什么心思她也不够清楚，或许她真有可能成为他后院里的禁脔呢？
语香看着顾景瑜有些心慌，她是想要逼出他的一点情绪没错，可她不想因此给冬暖带来半点儿伤害，“你、你杀了季管事……难道，你今日突然过来是想将主子也一并……”
她颤声说完便攥紧拳头以身挡在床前，“不行！你不要过来，你若敢伤害我家主子，我与惜文一定跟你拼命！”
冬暖听此情形便不想再继续装睡，不管季长风下场如何，她却不能眼瞧着语香跟惜文再受自己连累。
可就在她轻吸一口气准备睁眼时，顾景瑜突然笑了，没人知道他因何发笑，也没人知道他笑声里那一点点的窃喜与一丝丝的苦涩究竟出自何方。
听见季长风死了，他并没从冬暖的脸上感受到什么情绪，可当语香挡在床前说要与他拼命时，他却瞬间便得知，冬暖果然已经醒了。
可怜，可怜季长风还觉得自己的盲目牺牲是何种无私伟大，可怜，可怜他竟然会从这样的局面里庆幸自己并未彻彻底底输给季长风。可季长风终究比他更加厉害，因为他可以为了冬暖义无反顾的去死，还能从中感受到幸福，而他只恨冬暖的无情，更恨自己哪怕顷刻间明了了所有，内心里还是想要执迷不悟。
冬暖被顾景瑜突然的笑声打断了睁眼醒来的契机，语香反应过来就更加不希望冬暖在这时暴露。
只要主子没醒，那么她们就还有机会继续拖延，若现在醒了，虚弱的主子又怎么会是顾景瑜的对手，哪怕她跟惜文拼死相护，可终究人单力薄，一旦她们两个跟主子被迫分开，那才是真正的叫天天不应，叫地地不灵了。
“顾大人，请你念在我家主子曾扶持你的份上高抬贵手，”语香再次放低姿态，“千错万错都是我一人之错，是我失了规矩冲撞了您，也是我放肆大胆惹了您不快，要打，要杀还是要罚语香都悉听尊便，但是恳请你，不要伤害我家主子。”
“您与我家主子相识多年，她的性情如何您自当清楚，她……她真的已经没有什么可以再失去了……”言辞恳切又带哀伤的语香已经哭了，“您现在身居高位，又得皇上宠信，您现在想要什么都是易如反掌，可我家主子从前什么都没有，现在依然什么都没有……所以求求您，别让她连最后一点温度都失去，你不能伤害她……你真的不能伤害她……”
“因为我杀了季长风？”顾景瑜敛住的笑声问。
“不是。”语香拼命摇头，“我们的命都是主子救回来的，所以绝不会吝啬交还，即便是季管事，也全都做好了要为主子随时牺牲的准备。您尽可以杀了我们，但是对于主子，求你不要……”
“我杀了你们就不算伤害她了？”顾景瑜不懂。
语香抬起泛红的泪眼，坚定道，“主子必然会在乎我们，可她更知道什么是不可避免的牺牲。主子常说，我们并不无辜，纵使被人伤害，可从我们拿起屠刀选择反抗报复的那刻起，我们便与那些人无异。死是最简单不过的事，与我们而言是赎罪，也是解放，我们早已想的清楚明白。”
顾景瑜看着语香的眼睛，这时他才真正明白为何冬暖跟楚云瑶能够将复仇实施的这样成功。诚然，她们有着超乎常人的信念与勇气，可她们身边的每个人，又何尝不是她们能义无反顾全然没有牵绊的原因。
哪怕就是皇上身边多年培养的影卫死士，其中某些人也未必能有语香此刻的觉悟。
“我们都可以死，却绝不能将手中刀尖对准主子，因为如若没有她，我们早就是腐肉烂骨一堆。”语香继续说，“您也是受她恩惠之人，即便您是奉命来取主子性命，也请等她醒来，然后告知她真相。主子不会于您为难，也请您念在过往的交情上不要于她为难。”
今夜能逃吗？语香分心想着，顾景瑜的心思不明，但是以主子的个性又怎堪被他侮辱？他原本就对季管事陪在主子身边一事积怨已深，如今不知他话中有几分真假，可主子受制在这里，若不走，后果终是难以想象。
冬暖此时醒也不是，睡也不是，她大约能猜到语香的心思，可对于顾景瑜目前的心思就有些难琢磨了。
他这人就是矛盾重重，明明在刑部断案时雷厉风行，可一旦牵扯上男女情感，他就像是被人用绳子缠住了大脑，左右都挣不出来就是了。那么，她是不是还可以善加利用？以前她没花心思在这上面，因为那时是越简单越好，可现在不同往日，她需得为不明了的状况细细思索。

第573章  |  0573 番外三——有爱有妒8
顾景瑜看着语香半晌没有说话，因为他能分辨出她口中的恳求哪部分是真，也知道她想要拖延的目的。
可他还是忍不住要生气，气冬暖从来都把他当成外人，也气自己明明心中对她割舍不下，又被理智裹挟，无法像她身边的其他人一样说出那样维护她，保护她的话。
余天翊是怎么做到的？他怎么就能在忠义情爱间明白取舍？还是因为他非常了解皇上，知道他一定会宽宥楚云瑶跟冬暖？
不，余天翊入朝为官多年，不会不知道朝中动向一直波诡云谲，更不会有那狂妄的念头以为能百分百揣测皇上的心思，他是真的愿意用赴死的结果来成全所有人，包括他自己。
反观他呢？如果皇上没有暗中留手放过冬暖，他又当如何抉择？
痛哭流涕吗？还是引咎辞官？或者借由此事再查处一波不够安分的官员百姓，一边巩固手中权力一边成为一个真正对得起‘冷面阎罗’这个称呼的人？
顾景瑜脸色难看，因为他想象不出来，他竟然直到现在也还没有想出那个令自己满意的答案。
所有人都做了选择，所有参与到这场复仇计划里的人都给自己选择了清晰的方向，唯有他一个，还被困在阴暗潮湿的迷雾中不得出路。
他的视线越过语香牢牢锁在冬暖的脸上，他知道她醒了，那么现在的她是否还愿意对他伸出援手，将他牵出这片困扰他的深渊？
语香有心想支走顾景瑜，可往常她虽不愿却也会留下一个时辰左右的时间给他跟主子独处，今日自然不能有变。
她偷瞄了眼顾景瑜阴沉的脸色，回身又小心给冬暖掖了掖被角，“顾大人，您不要觉得主子对您隐瞒了所有事是因为不够信任，其实您的不容易她都看在眼里，不然也不会在您成为刑部尚书后极力与您保持距离，可每每又在您真的需要时，二话不说的给予您她能做到的一切。”
“只是她的心里太苦了，别人又不可能替她承受一点，哪怕就是与她亲如姐妹的楚姑娘，也都陷在自己的漩涡里不得喘息，她们……都不过是不甘心而已……”语香边说着话边不着痕迹的瞧着冬暖，她是已经尽力了，只希望主子能沉得住气不要让顾景瑜知道她已经醒了。
“惜文做事毛躁，奴婢去看看她把小厨房收拾的是否妥当，还请您在此稍坐。”语香此刻就算再不愿留下顾景瑜跟冬暖独处，也不得不为了圆住之前的谎言而选择暂时告退。
她如往常一样躬身退下，顾景瑜却未像之前一样立刻过去坐到冬暖的床沿，他在想自己当如何处理与冬暖的关系。
皇上叫他将假死的冬暖带回时还给了他一封亲笔密函。函中写着，他将冬暖及其身边亲信全权交由他来处置，且唯有三条不可违背：一、死罪可免，活罪难饶。从此往后她不得现身京城，违令则斩。二、大盛从此不再有‘孔长乐’与‘冬暖’，但凡生出任何风吹草动，同样力斩不殆。三、断绝她身边所有的关系跟联系，此生此世同监禁。
不容质疑的严令看似杀伐果断，可每一条下却都留了活口。不得现身京城，却没说离了京城便可重获自由。没有‘孔长乐’‘冬暖’，却没说她不可以再换个名字。清除她身边所有与外界的联系，却把与她相关的近身人都留下并交给了他。
还有葛茗雪，似乎除了皇上，竟无一人知道她的所在。
余天翊应该是带走了楚云瑶吧。如此推断，皇上这一次真真将仁慈做到了极致，不仅没有维护自己更没有维护他的皇权，哪怕身负重伤九死一生，他也做到了将心比心。
可他呢？
顾景瑜终于起身慢慢走到冬暖的床前，她瘦了许多，在狱中困了那么久，又服药昏睡了好几日，纵使有余天翊的药膳滋养进补着，也难藏她脆弱的模样。
他忽然又想起语香的哭诉，‘主子已经什么都没有了’，是啊，当她选择亲手将自己的父母送上绝路时，她就斩断了来处。那么除了将死亡当作归途，她究竟又还给自己留下了什么？
“你给自己在乎的人都留了后路，就没想想，最后得知真想的我会面临什么样的局面。”他矮身坐到床沿，然后郁郁的叹出一口气，“你也是想得太好了，以为只要搭上自己的一条命，便什么是是非非都能了清，冬暖，你就没想过自己还能活着对吗？”
冬暖继续装睡，她倒不是想逃避，而是她也想不通凤文璟怎么就肯放过她？她可是跟云儿联手将整个朝廷从上到下都玩弄残杀了一遍，高至皇帝，低至凡夫小卒，只要能被她们利用，只要能让她们完成计划，该杀的从不留情，该用的必用彻底。
她知道，云儿唯一的顾念是她，而她最大的牵挂也是她。可不论事成事败她都没有想过要独自活下去，哪里又能猜到凤文璟会——如今她被囚禁，恐怕生杀予夺都在顾景瑜的手里，而他绝不是个好拿捏的主儿。
现下已是由他掌控的局势了，就不知现在的她在他心里还有几分重量，还够不够她给语香跟惜文挣一条出路。
“语香说，你是为了护我才没有透露半点儿真相给我知道，可是你那么聪慧，又怎么可能只因为单单想要护我，就不对我手上的权力动心思呢？”顾景瑜伸手以指背轻轻抚过冬暖的脸颊，“我猜，是因为我从未在你面前失去过理性，也从未在你的面前盲目的下过判断，以至于让你不敢在我面前暴露……”
冬暖在心中回答道，‘一半一半吧。’她确实想过要如何利用他手上的权力，只是在计算过自己需要付出的代价后，她便无声作罢了。
世间人不论怎么糊涂，对好的向往也永远都不会改变。就像云儿知道余天翊的可贵之处一样，她作为顾景瑜的枕边人又怎么会不知道他身上的耀眼之处？季长风有季长风的好，可顾景瑜有时却会让她看见自己的另一种模样。
如果她没有被父母在利益权衡下舍弃，如果她能生为男儿身，那么她的今日又将有多少未知的可能？

第574章  |  0574 番外三——有爱有妒9
人只有在失去所有退路后才会义无反顾，他的犹豫纠结对人而言再正常不过，因为他也是拼尽了全力才拥有了现如今的一切，怎会轻易放弃？换言之，他若想也不想的便倒戈向她，她反而要不知怎么处理这段与他的关系了。
冬暖细细思量着自己如今还能利用的方方面面。她不会赌顾景瑜能像余天翊对待云儿那般对待自己，可手中已经一无所有的她，又该怎样打破眼下的逆境？
季长风……
“这宅子修葺置办的极好，每一处都按照我的喜好精心设计，就连后院内宅，你都按照近几年官宦家眷所追求的奢靡样式进行了大肆改装。”顾景瑜看着冬暖继续喃喃道，“那年正月十五，一对偷情男女跑进这宅子里忘情享乐以至于撞倒烛台引起火灾，那时你我作为苦主虽放弃了追究，可京中依旧流言满天……先是传说那对惹祸的男女偷情偷得如何香艳，后来又开始谣传，你我是如何避过人眼在此幽会。”
“就是那段时间，京中多出了好多不入流的话本，尤其细致的描写了那痴情大方的女掌柜为了讨好心上人，如何细致入微的装潢点缀闺房，又是如何使尽浑身解数勾得心上人夜夜春宵误了前程。”
装睡的冬暖心脏偷偷一颤，她自然知道那时闹过的风波，作为赔了钱又赔了名声的苦主，她同时也得到了关于凤文羽在城西的有效消息，所以福祸相抵了。
“我舍不得前程。”顾景瑜突然一改之前的轻语呢喃，声音极为清楚却因为有几分无奈的道，“正如你与我坦诚那一日所说，我并没有自己所想象的那般对你绝对痴心，如果再来一次机会给我选，我怕是依然会像之前一样左右为难。”
这是顾景瑜第一次如此直白的诉说内心，其实哪怕是现在他也像个不肯服输的倔强孩子，为难于承认自己的不足。
许是知道冬暖已醒，他实在不想再骗自己，许是知道冬暖在装睡，那所有憋在心里的话突然就有了宣泄的出口。
“你是我的初次心动。”顾景瑜似陷入回忆一般倾诉道，“而那时候，我已经知道你跟季长风不是一般的主仆关系。我彻夜难眠，辗转反侧……直到我被陛下钦点为刑部尚书，我依然无法将对你的心意尽数抑制。我原以为自己绝非糊涂之人，也一再自诩清醒果断，可我犹豫迟疑了那么久，终究还是没能挨过心里的最后一关。”
“喜欢你，想要独占你，我甚至有时会想，你将来若有一日遭了难，我便能反过来救你于水火，然后彻底将你跟季长风分开。”
“可是你太谨慎了，什么事情到了你的手里你总能轻而易举的解决，甚至直到你彻底暴露身份前，我都没有想过你竟然也会牵扯在楚云瑶的案子里。”他叹了口气，似痛苦也似疲惫，“你眼里的我是不是很滑稽可笑？明明贪心的很，却又披着一层清廉的皮在你面前假装大度？明明什么都想要，却只想等你先一步解读我的意图，然后双手奉上，我才能心安理得的收下。”
冬暖听他说的累，‘世上本无事，庸人自扰之’，说的便是他吧。
“要是这世上所有的事都能有所理据就好了，就像国有国法，家有家规那样，不论是我对你，还是你对我，都能公平公正。”顾景瑜有些无理取闹道，“因为我想清楚知道你究竟为我付出了多少，那样我也能对自己的回应一目了然。冬暖，我就是这样斤斤计较的性子，你从一开始就知道的……”
她确实知道。如若他不是这样的性格，怕不是也不能凭借这一股怨怒之气生生给自己逼成刑部尚书，学习对启蒙较晚的他而言本就不轻松，更何况跑在他前面的不乏各种优秀之人，他能从中脱颖而出，所付出的努力自然要比他人多出百倍千倍。
冬暖分心想着，她是不是该醒来了？否则是不是就要一直听他这样絮絮叨叨下去？虽然能她借此机会来了解他现在的心意，可人的性情又怎能说变就变？他不是也说了嘛，他是改不了的，那么换成她，她就改变的了了吗？
“我没想到皇上会将你交给我，更没想过他竟然会放弃追究，当余天翊愿意为了楚云瑶慷慨赴死时，我一边感觉天要塌了，一边六神无主想不出办法该如何救你。”像是要借着这次机会交代全部心思的顾景瑜不藏不掩道，“你一定不知道当我带着你走进乾政殿时，楚云瑶扫向我的视线里有多少杀机，也是那时候我才突然反应过来，我失去了拥有你的资格，可我同时也知道了，你其实对我，也没用多少真心。”
冬暖的心猛然漏跳了一拍，他这时候的清醒对她而言可是非常不利的。毕竟他已提前说了自己是个‘斤斤计较’的人。
“你真正在意的人都被你早早送走，那季长风突然回来是在你的计划之中还是意料之外？”顾景瑜想起季长风那副‘你永远都不会懂我与主子之间从未有过计较’的嘴脸就感觉胃痛，“你将他送走，究竟是因为心里舍不得，还是想试探他对你的真心究竟有多深？”
这有什么可试探的？又有什么可舍不得的？冬暖默默想，她那时候只一心想陪着云儿罢了，季长风回来与否都不会改变她原定的计划。因为别看云儿总是那样一副心机叵测的笑脸，但真实的她其实是个很害怕孤单的人，有她陪着，黄泉路上她们还能一起作伴，也不至于让她觉得冷。
“你会为季长风哭吗？”顾景瑜盯着冬暖的脸不错视线，他想从上面看出他想要的答案，可是也不知道冬暖是不是已经再次睡去，他瞧了半天，竟是看不出半点儿她假睡的痕迹。
冬暖也是累了，才刚醒就顾着安慰语香跟惜文，眨眼顾景瑜又突然现身，然后还要累她分外耗神的听他自我剖析，有让她不得不在心中应对反驳，乏意来的突然，她也就随着那股召唤再会周公。
顾景瑜听着冬暖绵长的呼吸瞬间气得得快要七窍生烟，她就这样将他多年的纠结难过当成助眠故事听睡了？她把他当什么了？又把他那些自我折磨的日日夜夜当什么了？

第575章  |  0575 番外三——有爱有妒10
澎湃的怨气不打一处来，顾景瑜已经好久好久没有体验过这种心口压了块大石，凭他怎么挣扎用力也搬不下去的无力感。
冬暖迷迷糊糊魂飘远方，她记挂着楚云瑶，所以神智才将恍惚便梦见了那个让她百般记挂的人正坐在满池荷花的水潭边上赤着脚踢着水。
梦中的楚云瑶是才将十五六岁的模样，娇俏的笑脸明媚的都快欺过天上的暖阳。她慢慢踱步过去坐到她的身旁，而正笑得开心的少女也转头过来，甜甜换她一声‘姐姐’。
“不冷吗？”冬暖也不明白自己为何会在荷花盛开的时节关心她是不是觉得冷，可能是因为她自己穿的厚实，所以见她衣着单薄还在玩水就替她冷了。
少女摇摇头，笑着答她一声‘不冷’，似是怕她不信，还伸手过来牵住了她的手，暖暖的掌心相握，感觉上竟是她的手更冰些。
“姐姐要不要同我一起踩踩水？很舒服呢。”
冬暖望着眼前笑得夏花烂漫的人儿，只觉她瞬间美得不够真实，“云儿，你……”她欲言又止，因为刹那间她好像突然忘了一件十分重要的事，所以便改口道，“你怎么在这里？”
“当然是在这里等姐姐啊，”少女欢快的踢起雪白的脚丫撩起一串水珠，“因为姐姐一旦找不见我就会非常着急。”
“既然知道我会着急，为何又不快些来寻我？还要我出来找你？”冬暖埋怨的口气似真似假。
少女继续活泼笑着，“姐姐老说我任性，可其实最最不讲道理的明明是姐姐……我出门的时候早就告知姐姐会在荷花池畔玩耍了，你还怨我？”
好像是有这么一回事儿。冬暖不承认自己才是那个离不开妹妹的人，抬起手来就朝着少女的额头一点，嘴硬道，“你何时老实听话过？若没我时时看着你，你那野驴的性子还不知要跑去哪里撒欢去。”
“是是是，是妹妹我不听话累着姐姐了。”少女嘻嘻笑着并不点破，只是不等她得了便宜卖乖，少女竟朝她扑了过来硬脱了她的鞋袜，然后将她的双脚也放入池水中。
乍然的凉爽提神醒脑，她被冰了一个哆嗦，旋即便喜欢上这种惬意的感受。
“姐姐你看，鲤鱼——”少女踢着水花突然伸手指向她的脚边。
冬暖定睛望去，可不是有一条硕大的红鲤绕着她轻轻晃动的脚丫转圈，不经意间更贴上她的脚心，她禁不住想，这肥鱼竟然不怕人，真不担心被她们逮了炖熟吃了。
可也就在她刹那间走神的当，那条红鲤突然跃上她的小腿，然后朝着她的裙底钻去。
诶？冬暖反应迟钝，待她终于意识到不对时，那带着凉意又湿滑的鱼身竟已经溜至她的大腿内侧，她惊得一颤，眨眼神智归位，接着便被腿间依然存在的感觉吓得周身寒毛竖起。
她忘记了自己前一刻还在装睡，猛然睁眼后又急急忍住了抬腿蹬踹的欲望，因为她又想起来了。
谁？冬暖屏住呼吸，因为那人是从她的脚底钻入被中的，以至于她现在只能看见棉被下的一个人形，还确认不了他是谁。可不过一会儿她就更加清醒了，排除这院子里最不可能的人选，那么也就只剩下她睡前还在她耳边絮絮叨叨的顾景瑜了。
顾景瑜舐吻着女人柔嫩的大腿内侧，他是满腹的邪火无处宣泄又被冬暖全不在意的态度弄得心气郁结。
先是装睡，后又熟睡是吗？他就不信了，他到要看看，事已至此她还怎么睡得下去！
带了无限怨气的唇舌开始还不愿讨好，可一路亲亲舔舔，那细嫩的肌肤竟莫名抚平了他内心的沟壑，引得他越吻越是留恋，湿濡的舌尖顺着大腿慢慢舔到腿根。
为了方便语香每日给她擦身，冬暖身上其实就只穿了一套松松垮垮的寝衣，用以遮羞的亵裤早就不存在了。
顾景瑜气息不稳，他不记得自己已经多久没有沾过她的身子，可现下却清楚知道，一旦碰触到她，他便再也不能冷静思考了。
带着热烫喘息的唇吻到凹陷的穴口，他吐出越发燥热的长舌，抵着小穴慢慢朝上细细碾了上去，待挑过还没探出头来的淫珠时，他张开嘴嘬住那一点点嫩肉轻柔吸吮，直到阴蒂娇不胜宠翘出一颗嫩生生的头儿来。
冬暖瞠着眼叫他弄得唇瓣轻启，耐不住挑逗的双手紧紧揪住被褥，升起媚意的瑞凤美眸微微泛红。
顾景瑜感觉到女人的腿心在微微颤抖，他眸色一深，一双看似薄情的眼睛抑制不住的透出势在必得的光来。他将唇再次吻到冬暖的穴儿上，此时沾了他口中津液的花肉都已经被他舔开，嫩穴翕动间也仿若正在回吻他一般。
“早知你这般焦急等待，之前我便该留下过夜，好歹也不能让你寂寞了不是……”话是对着穴儿说的，燥热的音调也是朝着腿心喷洒，可最最禁受不住的却是那死死咬紧的嘴唇，冬暖已经快要稳不住自己的呼吸了。
顾景瑜全似不知一样又痴痴吮了一记小阴蒂，缠绵的吻弄激得女人的小屁股都一并哆嗦了。
不行……不行……唔……冬暖两腿大开的躺在床上，她一边要维持睡梦中对一切都全然不知的模样，一边还要被顾景瑜舔弄得欲死欲仙，也是许久不曾享受男女间的欢愉的她哪里受的住被男人直击身子最脆弱之处的酥麻感受？
顾景瑜分心关注着冬暖的反应，见她到现在都不肯出声，便故意吐出长舌插进那缩动的小骚穴里用劲钻顶，舌尖儿捅开紧绞的嫩肉，如此还不肯知足，更蓄满刁钻的力道往深处探索，“好紧的穴儿……你是不愿被我碰触吗？可惜……现下你要拒绝也实在晚了，我的舌头，它是绝不可能放弃了。“
蛮横的长舌伴着含糊的话音在小骚穴里肆意撩拨，慢慢抽出，然后又恶狠狠的插进，隐忍不肯出声的冬暖只觉得心肝都要叫他舔得发酥，关键她还在装睡，更不能叫人来给她解围……
“你的穴儿湿了，冬暖，暖儿……你的穴儿叫我舔出水了……”呢喃的话语间，顾景瑜的动作愈发淫邪，薄唇嘬在那馨香又滑腻的肉儿上，舌头胡乱碾舔拨扫，‘唧啾唧啾’的水声被子都掩盖不住。
--------------
之后~~29号见~~

第576章  |  0576 番外三——有爱有妒11
越是想要忍耐，绞紧的穴儿越是舒服，越是不肯妥协，骚痒的淫珠越是鼓胀，冬暖只觉自己就快要疯了，不敢用力的两条长腿被顾景瑜压制到最开，悄然溢水的小骚穴叫他舔得啧啧有声，就在她手抓被角脚尖儿蜷起继续隐忍时，眸中泪花也不知不觉地滑下眼角。
不要……呜……那里不要了……恩……冬暖紧咬下唇，湿嫩的蜜肉隐隐抽搐，顾景瑜虽经验不足，却是知道这是她耐不住欢愉的模样。
“你的耐性何时变得这样差？我才刚舔一会儿你就舒服成这样？”他话音未落，便立刻又将脸埋入她的腿心里。
可怜娇弱的小穴正在极乐边缘游走，男人的舌头却变得比刚才还要强韧有力，屡屡勾弄穴里的嫩肉不算，更在退出后极速挑拨弹动那淫挺的小阴蒂，冬暖还未来得及做好应对准备就被顾景瑜嘬舔到了高潮。
失控的身子痉挛颤抖，弹起的小屁股一耸一耸的往男人的脸上蹭，贝齿轻咬红唇险险忍住了就快挤出齿缝的诱人呻吟，一道晶莹的蜜汁自小骚穴里直直喷入顾景瑜的口中，他大口咽下，也连带把冬暖装睡的可能落实了。
怎么办？冬暖抓着脑中仅剩的一点思考能力紧急盘算，云儿如今的下落跟处境是她心中最重，只是顾景瑜的心思实在难猜……还有季长风，他当真被顾景瑜杀了吗？
顾景瑜到底还是改不了自己那表面不显，内里却纠缠打结的性子，可他也知道，如果自己对冬暖的心思一直不变，却还想跟之前一样同她相处，那么自己比起季长风来就永远落于下风。
有了计较就必然会有谁轻谁重，有了不甘就一定会五内郁结，他不想让冬暖的心永远对自己封闭，也不愿意苦苦为难自己一辈子。
“季长风……他没有死……”顾景瑜说完，又过了一回儿才慢慢从被子里钻出来，而脸颊潮红的冬暖也如他所期盼一般并没有继续装睡。
盈水的眸子朝他望了过来，微微泛肿的下唇上还印着她刚刚忍耐时所留下的齿痕，顾景瑜拧眉道，“冬暖，你尽管在心里嘲笑我吧……还有，请原谅我，没有办法在你与仕途间做选择，因为我贪心，我什么都想要……”
冬暖看着顾景瑜那副快要哭出来的没用模样，心中突然有一处柔软被他所触碰。她与他同样是什么都没有的人，可比起他来，她还是要坚强许多的。
“什么都想要并不意味着你很贪心，其实人都是一样的，只是有的擅于取舍，而有的什么都不舍得……”
不舍得？不舍得……顾景瑜看着冬暖的眼睛，脸上彷徨的痛苦仿若瞬间如梦初醒，他从未想过自己是因为不舍得才这般优柔寡断。
“因为你拥有的太少，所以不论哪一样乍然失去都会令你深陷恐惧，我懂你……”冬暖其实也不是很想在现在这种境况下跟他促膝长谈，可谁让他看上去那么可怜那么易碎，就好像她只要狠心不予搭理，他便要委屈的哭出来一样。
他是她一手栽培扶持的人，多年相处怎么可能一点感情都没有？更何况他们之间还有些微相似的地方。
顾景瑜终于知道自己为什么心气那么高，却总在冬暖这里一再妥协了。她就是这样一副什么都能看清，也只要抬抬手就什么都能解决的样子令他着迷。他见过许多人，也认识许多自诩运筹帷幄的人，可这其中没有一个人能像她一样将睿智、恬淡融合的这般完美。
“你既知道我会恐惧，就不该试图把自己从我的身边剥离。”他想起自己在得知真相时快要腿软的羞耻，也想起楚云瑶制造混乱时，自己那瞬间本能做出的选择，既然她什么都清楚，为何还忍心弃他不顾？
道一声心中怨气，顾景瑜不肯再忍了，早已硬挺在胯间的大鸡巴被他释放出来，对准位置便一挺到底，直把才提起一口气的冬暖入得昂颈吟叫，“唔……顾景瑜，你……”
“……我怎么了？”顾景瑜沉着气，只是涨红的脸色以及颤抖的话音暴露了他此刻的真实感受。
冬暖的嫩穴早被他刚刚舔了个湿湿软软，现下一插进去就像是化了一般将他的性器缠了个严丝合缝，紧致的吸绞力道啯得他不由闷哼出声，“你想说我不能这样对你吗？可天知道……我又该怎样对你才能既满足我又满足你。”
冬暖不敢乱动，她被男人的大鸡巴契在床上，只有那双绷直脚背的脚丫踢出被子仿佛得到了自由，“我……恩……我才醒来……你就这样……是、是想要我再晕过去吗？”
“那如果我不这样，你就会睁开眼好好看我了吗？”顾景瑜深深凝望着冬暖的眼睛，“我知道你今天会醒，我也早知道你刚刚是在装睡……所以，你不理我，又是在盘算着什么？”
“我还能盘算什么？”冬暖的声音在顾景瑜突然耸腰的节奏中突然变娇变细，“啊……你……你不要动……恩……”
两只再揪不住被褥的小手舞到了顾景瑜的身上，可眨眼便似急需要依靠般抓上男人的肩头，哆嗦不止的身子被他撞得晃晃悠悠，小骚穴也被那硕大的鸡巴操得颤颤巍巍，冬暖本就不讨厌能够被她轻易看穿的人，心情感染情欲，自然觉得他所制造出的酥麻是极为爽利的。
“为什么不让我动？”顾景瑜从她愈渐迷离的眸子看向她轻启的红唇，耸摆的劲腰一下一下动得越来越畅快，“你明明觉得舒服……才一段时日未见，怎么你的穴儿竟浪成这样？里面的骚肉都把我的鸡巴咬死了，动动不得，抽抽不出来……”
软化的小骚穴里被搅出了水声，才被舔开的两片花肉随着男人抽插的动作快意翕动，突然蹿起的酥麻骚痒生生逼落她眼中的泪花，“呜……许久没做了……啊……啊……受不住……真的……啊……受不住……”
“没有我，怎么就连季长风你也不要了吗？”顾景瑜明摆着不信她的话，结果才卯着劲儿提了点速度，不过十来下的功夫，冬暖就浪叫一声被他操得小死一回。
那不堪疼爱的小骚穴咬着他的大鸡巴越绞越紧，直把找茬寻衅的顾景瑜弄得眼花腰颤，他紧咬牙关，慢慢抽出胯间性器，接着又狠狠地顶了个尽根没底，硬是把身下才登高潮的女人操得叫出声来才觉扳回一城。

第577章  |  0577 番外三——有爱有妒12
顾景瑜自来就是个虚心好学的，既一门心思都在冬暖的身上，哪怕与其欢爱的次数屈指可数，也依旧能凭借本能将分寸尺度拿捏的恰如其分。
粗胀的大鸡巴看似冲撞的蛮横，可捣进穴儿里时永远都对准了弹嫩的骚芯，是以尽管冬暖已有数月不曾享受男人的侍候，却除了刚一开始的酸胀刺激，就再没有一丝难受之感。
只不过她高潮的太快，余韵中再被提速狠操的感觉还是让她抖起激灵，好不容易才聚起的理性瞬间就又散到不知哪里去了，“啊啊……顾景瑜你轻些……呜……你怎么能……怎么能这样突然……恩……快出去……会叫人发现的……啊……”
“发现？你是说语香跟惜文？”顾景瑜舔了舔还沾染再他唇上的属于她的味道，“就是要叫她们发现才好，不然在她们的心里我总是个外人，冬暖……在你的心里，我又占了几分？”
一双有力的大手箍住了她愈发纤细的腰，蓄力的劲腰猛撞进底，一下一下，缓慢而又坚定地击干骚芯，直到绷紧身子的女人渐渐在他身下融化变软，他才一个挺身，让自己那根带了许多不甘的大鸡巴畅快加速，“我一直不敢问你，也不敢挑破最后那层窗户纸，可我知道你一定比较过，拿我跟季长风。”
冬暖慌忙捂住嘴巴尖吟了一声，仅着寝袍的娇软身躯猛地拱起背桥，一对胀起奶尖儿的丰乳在挺高的胸前摇颤一番，直看得顾景瑜又是一阵眼热心燥。更哆䒵文錆連系裙一浏九扒
“啊……你慢些……影彰……呜……我才没有……我没有拿你与长风比过……啊啊……你们本就不同……我……我再是粗心……也知道……呜呜……也知道你们必是不甘心的……”盈盈美眸中沁满泪花，坦诚以待却不掩私心的应答只是这样就让顾景瑜忍不住想要原谅她。
“呜……我没办法选择……哪怕你现在逼问我……啊……啊……我也无法骗你……影彰……你知道的……呜……你其实可以不要我……”
直白的点醒让纠结的男人再陷泥沼。是他非要自荐枕席，是他妥协了季长风的存在，也是他不肯退出这场本该结束的三人闹剧。
“为什么要逼我不要你？为何不是你明确给出选择？为什么？”顾景瑜气了，也怒了，气自己不干不脆，怒自己即便在此时此刻也说不出一句要跟她一刀两断的狠话。
带了情绪的欢爱难免郁燥，他将更加膨胀的性器飞快抽出，又再狠狠插入，一下比一下更狠，一下比一下更快，凝息片刻之后，他便咬紧牙关开始了疾风骤雨般的占有。
水嫩嫩的小骚穴在他骇人的攻势下散开水花，‘噗嗤噗嗤’的操穴声激烈的似要掀开房顶，冬暖捂不紧嘴唇，越来越软的身子连最后的防御也都一并失守，娇宫下沉，在被大龟头冲破宫口的刹那，她的淫哭声顷刻变了调。
“呀啊啊……不……影彰不要……呜呜……那里……那里不行……好胀好酸……啊啊……太快了……”
“你还没回答我呢？说，为什么不能选择我？为什么不能抛弃季长风？他有什么好？我又有什么不好？冬暖，告诉我……”顾景瑜钳着女人的细腰将她的下身抬得更高，他虽每日多思可好吃好喝下依旧身强体壮，冬暖却是实实在在死里逃生一场，风韵的身段瘦了不止一圈，又哪里是他的对手。
修长的双腿对折到了眼前，冬暖才一晃神的功夫，顾景瑜便已经挺着胯间的大鸡巴在她眼前直上直下的捣起穴儿来，“暖儿看我……看看你的小浪穴是怎么被我操的，季长风能做到的，我一样能，他做不到的，我也能……所以他凭什么得你青睐，凭什么我就不行？”𝟙3𝟓凌
冬暖连眼睛都忘了眨，她还是第一次被顾景瑜这样霸道的占有，两性交合的羞耻画面已经快要贴到她的脸上，从未仔细看过的顾景瑜的紫胀狞物就在她已渐泛肿的小骚穴里疯狂抽插，还有顾景瑜那张满是乞求与不甘的脸，无端端的竟有几分可怜可爱。
他的心意是她最有力的武器。他的执拗也仍是她可以利用的条件。冬暖并不在乎自己会不会因为一时的疏忽大意而万劫不复，就如她所说，季长风是季长风，顾景瑜是顾景瑜，她来者未拒，却不表示她会挽留去者。
她给了他们选择，是他们甘愿留下的，不是吗？
冬暖处于弱势，可女人的又一项与生俱来的能力便是以柔克刚，对于情感一事，付出越多的那一方越是不可能说放就放，她已经从余天翊对云儿的专注中得到答案了。
眨出泪花的眸子放大了仅有一点的爱怜之情，她抬起手捧住了顾景瑜的脸，然后引着他低下头，再轻轻吻上他的唇，“对不住……影彰……你与长风之间……我……我没有办法做选择……你……啊……你已经功成名就……也早已有了选择的权力……不再是我能随意……做取舍的时候了……”
“呜呜……你停下……不要再入了……啊啊……”冬暖想以退为进，只是意料之中的代价便是顾景瑜不管不顾的迅猛击操，她勾着男人的脖颈淫叫的更加骚浪，这不是假装，而是真的感觉太舒服。
“冬暖，你好贪婪的心思，事到如今仍是既不肯放过我，也不肯放过季长风……你是吃准了我不可能走，也吃定了季长风不会离开。”顾景瑜混迹官场，哪会听不出冬暖不肯让步的意思，可当初的他已然放下身段，现在的他就能挺直腰板了吗？
答案是‘不能’。他不敢跟冬暖较真，更不敢仗着如今的身份跟地位跟她拍板，他太害怕失去她，午夜梦回时他都不敢想如果她不在他的身边，他会把自己折磨成什么样。
顾景瑜一面唾弃自己的窝囊，一面又似放弃抗争一般松了口气，因为冬暖并没有选择不要他。
“人心从来都是贪的……我又怎能例外……啊……”冬暖望着顾景瑜的眼睛，每当他顶到妙处，她便会忘情的吟哦一声，小骚穴也会突然夹得更紧。
明确的指引令顾景瑜心潮澎湃，他本想逆着她的意思行事，可比理智更加不堪诱惑的大鸡巴却已经自作主张的寻着那块淫肉猛劲儿干了上去，看着身下的女人一声娇过一声的浪泣，看着她的小浪穴被他操得不断溢水，他狠狠一咬后牙槽，甘拜下风。

第578章  |  0578 番外三——有爱有妒13
这世间谁能大言不惭的敢说自己不贪？反正顾景瑜不会。
他若不贪，如何能做到官拜二品；他若不贪，如何能在心动后还不抑制；他若不贪，冬暖现在怕不是早跟季长风双宿双栖，他又如何能占尽天时地利，得皇命将她桎梏在身下。
“你我都是贪心之人，冬暖……”只是我比你想象的更加疯狂。顾景瑜先行压下了心底里破釜沉舟的念头，既然他们都自愿犯傻，那就让他们一次傻个彻底，谁都别想再从这密不透风的深渊里脱身，尤其是冬暖。
陷入混沌情欲中的冬暖并不知道顾景瑜在心里盘算了什么，可随着快感迅速堆积，她脑中所剩无几的神智也开始迷离恍惚起来。
“暖儿，看见你腿间那颗被我吮出来的小骚珠了吗？去摸摸它……它有多骚多浪不用我说你也知道对不对？”顾景瑜将薄唇落于女人的耳畔，一边挺臀夯凿一边将粗沉的喘息灌入她的耳朵。
冬暖被他撩得心痒身酥更不能思考，她原本就快要被那激烈的快意彻底侵占，在听到顾景瑜的蛊惑后竟想也不想的将手探到腿间，纤细的指头当着男人探寻过来的视线拨弄起自己的阴蒂。
顾景瑜的眼睛都直了，这是怎样一副销魂蚀骨的淫景？一向聪慧雍容的冬暖何时这般淫荡过？不仅大开着双腿，用紧嫩的小骚穴痴痴吞吐他狰狞的大鸡巴，还乖乖顺从他的引导自己玩起自己的小淫豆。
她更觉舒服了，摆起悬空的小屁股就夹着男人的大鸡巴忘情吮吸，“啊……啊……好舒服……呜……穴儿被操得好痒……骚豆豆……啊啊……骚豆豆也好美……呜呜……不行了……不……影彰别操那么快……啊啊啊……”
两方夹击的激戾快意眨眼便袭遍她的全身，冬暖缩起身子哆嗦着到了极乐，痉挛的小穴爽得直抽抽，一道阴精自她白皙的指尖飞射而出，全都喷到了眼都舍不得眨动一下的顾景瑜的脸上。
顾景瑜的心思早在刚刚就完成了一次蜕变，既然离不开冬暖已是他的宿命，那么有关她的一切就都将是他心中至宝。
“季长风也被你这样喷在脸上过吗？”他凑到女人陷入迷醉的脸前含糊问道。
冬暖反应不及，可当她的眼前朦胧映出顾景瑜的脸时，她还是本能的朝他露出女性特有的娇媚与诱人沉沦的淫浪，“影彰……好舒服……啊啊……穴儿受不住了……呜……”
顾景瑜听着自己的字被她娇滴滴的喊出来，还加上了最让他着迷的‘舒服’作称赞，心中登时被难言的幸福感溢满，他忍不住开心，就像是在一场与季长风的较量里自己终于赢了一次。
“暖儿，我会一直这样让你舒服……说喜欢我，说心悦我……好不好？”他貌似卑微求怜爱，可狠戾的瘦腰却是耸得飞快，根本就是蓄意要捣乱女人本就薄弱的意志。
高潮之中又被狠狠疼爱的感觉是个女人都生受不住，冬暖又不比人多出几分经验，虽然她有两个男人，可以往交欢时他们俩哪个不是极尽讨好？哪会像现在这样明知她敏感不已，还偏要击捣着她最为脆弱的穴儿不肯停下。
“啊啊……不要一直操那里……喜欢……影彰……暖儿……呜呜……心悦你……不……好酸……那里要坏了……啊……那里不行……”冬暖被他操哭了，太过迅猛的快感不是才刚苏醒的她能够承受的，她只觉自己就要死了，整个穴儿都像是不属于她了一样，擅自高潮之后有擅自喷水。
“从今往后，你要日日都对我说喜欢，我也会日日都同你说喜欢……反正我是不会放你离开的，若你愿意嫁我就最好……若不愿，我们就这样纠缠一辈子……”顾景瑜才不管冬暖在他身下哆嗦的有多厉害，他只知道自己为了能够留她在身边，即便是身为男人的自尊他都可以弃之不顾。
冬暖泄得有些狠了，抽搐不停的小骚穴好似发了大水一般，再被青筋虬结的大鸡巴狠劲儿一操，那湿漉漉的腿间更是落雨纷纷，“影彰……景瑜……我不成了……啊啊……求你饶了我……穴儿要被操坏了……呜呜……好深……啊……不……啊啊啊……我要泄死了……”
顾景瑜第一次放纵，心随意动，他低头下去吻上冬暖的淫叫的小嘴，“不会的，你只是从未这样舒服过所以在害怕而已……不怕，有我陪着你……”
“唔呜……啊……啊……”冬暖被他亲得愈发有气无力，“不要……不能再快了……啊啊啊……影彰……”
拔高的浪叫瞬间断了音，又一次登上极乐的女人在男人身下抖如风中枯叶，小骚穴绞得死紧，潮吹的痉挛打乱了顾景瑜飞一般冲刺的频率，却又误打误撞的让他用大龟头将小子宫的每一处嫩肉都碾操了个遍。
突然，窗外传来了脚步声，那声响不够明显，可架不住夕阳西垂，偏要拉长一道影子印在窗棱上。
语香端着茶壶茶杯愣在廊下，她本意是想过来端茶送客，却不知用来烧水的这段时间竟被顾景瑜用来——她先是怀疑自己的耳朵，接着又在心脏怦怦乱跳下越听越是迟疑。
她面色不愉，进退两难。主子是因为装睡被他抓到现行？还是——
顾景瑜分心用眼尾瞄向窗户，耸挺的腰胯狠狠向冬暖打颤的小浪穴里击顶，紫红色的粗硬性器尽根没入，仗着龟头严丝合缝的成灾娇宫之内，快意翕合的马眼竟也咬上软嫩的宫壁！
冬暖的情潮始终未退，一时反应激烈就再次被他操得骚穴吹水，小子宫紧紧吸裹着大龟头，飞快蠕动的媚肉死死啯弄着勃颤的肉茎，两厢较劲时自是难舍难分，越咬越紧。
顾景瑜爽得直喘粗气，可怜早就无暇顾忌其他的冬暖尚未意识到语香就在窗外，她被强烈的快感击溃，只能勾着男人的脖颈不停挛缩抽搐，在尖锐又磨人的极乐中哭求出声，“影彰饶了我吧……啊啊……太爽利了……我好怕……呜呜呜……不能再泄了……穴儿真的要坏了……”

第579章  |  0579 番外三——有爱有妒14
顾景瑜收回瞥向窗户的视线，他此时快乐的紧，甚至在想象到窗外人一定脸色难看的情况下，他得意的都快要笑出声来。
季长风得人心又如何？哪怕冬暖身边的所有人都对他心存芥蒂又如何？只要他所心悦之人还在叫着他的名字，那他的存在就永远不可撼动。
他吻上冬暖泣叫的红唇，音带笑意道，“暖儿卿卿，再叫的浪些……既然被我操着这样舒服，就不必忍耐了……”
冬暖被他缠吮住了小舌，强悍击耸的大鸡巴又似攻城略地般丝毫不见松懈，她浑身上下都软绵绵地使不上力气，唯有压抑不住的淫媚的浪叫痛苦中又带着难以言喻的愉悦，“啊啊……唔——恩……不……好深好酸……呜呜……影彰……啊……影彰……求你轻一些……穴儿不行了……呜……”
粘稠的搅水声在屋中飘荡，激烈的操穴声哪怕还隔着紧闭的门窗也能让外头的人听的清清楚楚。
语香抓紧了托盘，神色匆匆一敛便悄声退下了。
比起对顾景瑜的厌恶她其实更担心冬暖的身体，在牢狱之中消瘦的身子刚刚才从昏睡中醒来，哪里经得住顾景瑜那样蛮横的需索？若不是真的生受不住，主子又怎会叫出那般放浪形骸的声音？
只是对于有过男女交媾经验的语香来说，即便心中升起再多的担心也不可能在这种情况下冲进屋中阻止，因为她能听出来冬暖的声音里不是仅仅只有惧意。
惜文见她表情晦涩，又看见那茶壶茶碗明显是原封不动的端了回来，忍不住小声问道，“怎么了？可是那顾景瑜又为难你了？”
语香回过神来对她摇摇头。
惜文秀眉紧锁，她觉得语香一定是被顾景瑜欺负了，不然她的脸色怎会这般飘忽不定，随即语气不善道，“把茶壶给我，我去赶他走。主子之前心软让他占尽便宜，现在翻了身就想欺负到我们的头上了？做梦！”
“别。”语香攥着手上的托盘没有松手，可看着惜文倔强的表情只得避重就轻的解释道，“主子……醒了。”
惜文一愣，“醒了？”意思是顾景瑜也知道了？
语香点点头，“所以我们现在不适宜过去，再等等，主子会叫我们的。”
这厢一对小姐妹心绪不宁，那厢一对鸳鸯正颠鸾倒凤愈发忘我。
冬暖夹住顾景瑜的腰身被他再次操上了天，挂了一层腻白细沫的泛红花肉不断抽搐，抽搐不止的小骚穴中溢出丰沛的春水，饱受蹂躏的骚芯胀鼓鼓的阻在大鸡巴奋力抽插的必经之路上，一拨击操伴着一串颤抖，真真是将以柔克刚玩转到了极致。
顾景瑜下了决心后便觉得自己委屈大了，可他既无处诉怨也无处讨回公道，又因为无法放弃心中爱恋而情绪阴鸷，所以便只能将一腔折磨全都反馈到了冬暖的身上。
他人高腿长，面对着面操起身下的情人勇猛如战场上厮杀的兵士，精瘦的腰身不知疲累地飞快击顶，燥渴的唇舌尤嫌不足地疯狂舐吻着女人的唇舌、脖颈乃至未能从寝衣中外露的嫩乳，“冬暖，我不会放开你的……不管你是对我真心也好还是虚情假意也罢，我都不会放手……你说的不错，我什么都没有，所以只要是被我抓在手心里的东西我就一样都不会松开……所以……你就不要幻想着还能离开我了……”
冬暖将顾景瑜剖心的言辞听了个断断续续，她从来不是蠢人，既然知道自己之后的日子很大可能要与顾景瑜纠缠，而她的心中又满是牵挂，那自然就不能假清高的摆出上位者的姿态继续拿乔。
她尚不知道顾景瑜能为她做到什么地步，也许还是会像之前一样模棱两可，也许会为她有些许改变，可越是未知越不能失去希望，她既活着，那就要好好活着，至少不能没有云儿跟茗雪的消息。
软绵绵的手臂勾在了男人的脖颈上，冬暖硬揪住了三分神智将迷离的泪眸努力对焦，“影彰……我若对你无心，那时便不可能与你半推半就……你只道自己委屈，怎知我的心里……就不委屈了吗？”
顾景瑜听她说话忍不住放缓了速度，他慢慢的摆腰磨蹭，明明该是认真听取的时候，却又因为那酥痒的快意将正经的气氛染上靡乱的色彩。
冬暖舒服的眸中闪泪，可还是颤颤着小骚穴继续坚持说，“我严守着那样的秘密……若没有长风的誓死效忠，你觉得我能活多久……那时候与你相遇，我确实……确实存了想要在将来利用你的念头……可是你扪心自问，我哪一样对你的付出掺了假？”
“唯一的不该……便是你一再跟我说心悦的时候……我没有一而再，再而三的严词拒绝……你与我有着许多相似的地方……看见你，我便如同看见了自己……哪个人，会不想自己生活的平安顺遂？”
顾景瑜的心重重蹦跳，冬暖从未与他说过这样的话，他也从来不知道她的心里是这般珍视着他，就如同她珍视自己一样。
“可是你推开了我……”他的心中仍有死结，她曾经那么信誓旦旦的怀疑他的情感，怎能一句话就轻易翻过。
“我若不推开你，难道你要陪我一道死吗？你明明那么珍惜自己的得来不易，难道要因为我的自私而断送吗？你与长风不一样，你于我……看见的风景也不一样……我跟云儿皆是要以命殉祭的……”冬暖说着话，原本还在动情的身子也似有降温的迹象。
“说到底，还是我对你的心意不够坚定……”顾景瑜也是经历过失去家人之痛，可这样的痛苦与被家人残忍舍弃的冬暖相比，却又是完全不一样绝望。
“坚定与否是要审时度势的，盲目追随多数都是无畏的牺牲……不值得——唔……”冬暖被顾景瑜含住了唇舌，接着又是一记狠操，才稍微缓和的小骚穴瞬间绞到一处，小腹深处的娇宫也再次缩紧，可再次愤起的男人力压万军，一下强过一下的撞进她穴儿里。

第580章  |  0580 番外三——有爱有妒
顾景瑜将冬暖的安慰视作告白，聪明的她，良善的她，便是在最后孤注一掷时也在尽力的保住自己想要保护的人。
他兴奋的狠了，终于得到回应的感情在此时终于有了归宿。无法宣泄的浓烈爱意促使他将身下的女人抱紧，紧到想要融入自己的骨血，紧到彼此都能感觉到疼痛。
冬暖哪晓得他会这样高兴，被死死抱住的身体完全失去了自由，唯有仰起的头看似享受实则已经快要喘不透气。
他操得全神贯注，全心全意，可怜冬暖只能哆嗦着夹紧小穴，任凭他胯间粗长火烫的大鸡巴重重地击撞骚芯再深深捣入娇宫之中。
“啊啊……轻一些……太深了……影彰……呜……不能这样快……啊……好酸好麻……要坏了……穴儿要被操化了……”冬暖瞠着散焦的泪眸被男人顶得不断摇头，骚麻的小浪穴快意蠕动着把里头的粗硬性器绞得快要动弹不得，顾景瑜只有更加奋力的抽出才有机会更加勇猛的深操进去，不知不觉中，俩人腿间早被淋漓的汁水浇湿洇透。
“舒服吗？还要吗？骚暖儿，叫声哥哥来听……”要知道，他的年龄可是比冬暖还要小上一岁，他当年努力许久都没能鼓出勇气唤她一声‘姐姐’好拉近关系，现下倒是仗着这种机会想多占便宜了。
敏感的冬暖早已承受不住他强硬的占有，不能动弹的上身被他紧紧搂抱，原本还能盘在男人腰上的长腿愈渐僵直，脚背绷成一线，水嫩嫩的骚穴中像是被人点着了一团火，熊旺的火舌不停的燎舔着她周身的神经。
“呜……啊啊啊……舒服……不……影彰……求求你不要了……呜呜……啊……哥哥……影彰哥哥……不能……啊啊……”粗胀的性器进一步捣毁了冬暖的意识，极度的快感在体内迅速累积堆叠，她承受不住，蹬着腿儿本能的想要逃走，可是顾景瑜早已将她锢住，更满心满眼的全是她，哪里还有余裕放开她也放过自己？
双臂持续发力，连带狠戾耸击的健腰也狂猛的不像话，‘噗嗤噗嗤’的操穴声已经快到无法计数，饱硕的大龟头顶着酥软的小子宫就是百十余抽的疯劲激操！
冬暖被他干得全身绷紧，神智归来又散去，每每凝睛之时就会看见他痴狂又迷醉的脸，而每每朦胧之时又能感觉到他炙热的喘息与吮吻。
逃不得，挣不开的小骚穴真的被他操化了，她情不自禁的挺起腰迎上去，然后又被他默契的一记挺腰干到最深！
她不知道是不是因为自己长久未曾享受两性欢愉才会这般纵情，也不知道是不是因为顾景瑜突然挣脱了束缚，变得更加合乎她的心意，反正这种好似能焚尽一切的舒服让她已然忘记了思考。
不行了，看着他为她痴迷的脸，感受着他炙热的怀抱跟炙烫的大鸡巴操弄小穴的尖锐快意，冬暖只觉胜券再次到手，连带那势不可挡的快感也再一次如烟花一般在她的脑海里爆裂开来。
炫白，美妙，仿若无尽漫长又好似眨眼即逝的极乐将她袭卷上天，“啊啊……啊啊……影彰……不要再操了……不……呜呜……泄了……啊啊啊……”
顾景瑜低吟一声，当即卯足了劲抵着抽搐的浪穴子宫继续疯操，“恩……暖儿轻些吸我，好紧，好爽！”
高潮的小嫩穴可不是受人控制的时候，冬暖在灭顶的潮吹中喷出大量水花，可怜酸泱泱的穴儿连同子宫一起抽了又抽，每一次绞缩的极限都是一次洗髓般的失神爽利。
她昂着小脸泄得美眸翻白，无法叫出声音的快意化作阵阵与男人契合非凡的神魂交流。顾景瑜也是爽得腰椎酥颤，胯间又勃胀一圈的的大鸡巴被媚肉吮国得发了麻，他锢紧怀中的女人狞着全身的力气猛操了几十抽就再也坚守不住，低低闷哼一声就把大鸡巴操进小子宫里，顷刻喷发了他积攒多时的浓厚精水！
“呜呜……啊啊……进来了……射进来了……好烫……不要再射了……啊……啊……不要再操了……影彰……呜呜……子宫要被烫化了……”
冬暖被烫精灼得腹中发麻，两眼发花，不知何时找回的声音在无法消退的快意中浪到极致，她不停哆嗦，水盈盈的泪光在眼中欲落不落，顾景瑜却还在边射边操，也不知他这些禁欲的日日夜夜是怎么熬过来的，精液多到冬暖都开始觉得胀，待他暂时射尽之时，她平坦的小腹都已经鼓起弧度。
顾景瑜抱着冬暖也是半晌才得回魂，喘息将将平复，他便抱着怀中人儿翻了个身，让她伏在他的身上，而他则作肉垫承担着她全身虚脱的重量。
“身子还好吗？我刚刚没能收住力气，对不住。”他边问着边用手抬起她的脸，再轻轻吮去她溢出嘴角的津液以及眼角悬挂的泪花。
冬暖浑身上下都使不出力气，可敏感的身子依旧感觉清晰，尤其是直到此刻都还牢牢插在她穴儿里的粗烫性器，它未见疲软，她的心便也无法真正的感到放松，尤其是还要应对他‘身子还好吗’的问题。
“累……”不想刚醒就要再度晕厥的女人捡着字眼回答。说‘不好’，难免会惹得他过度关心，若说‘好’，又感觉他精力旺盛的很可能再继续，所以就只剩她体力不支的‘累’了。
“这就累了？”顾景瑜轻抚着她的后背，说话的音调里听不出什么情绪。
冬暖将脸埋进他的颈窝，乖乖示弱道，“你忘了我才刚醒来吗？再说，就算是之前我养尊处优时也比不得你身强体壮啊。”
“现在不比之前了，”顾景瑜喃喃道，“因为你赢了，赢了皇上，也赢了我。”
“什么意思？”冬暖诧异的抬起头，可转瞬间，她才褪去情欲的脸庞又再度爬上潮红。
顾景瑜把住了她的小屁股，挺着已经快要从她的穴里滑出来的大鸡巴缓缓顶了回去。冬暖用全身的感知体会着着那饱胀的龟头从穴口一路碾到骚芯，然后膨开的伞棱肉冠强势的撑开蜜肉，接着再用粗硬的肉茎渐渐把她的小骚穴塞满。

第581章  |  0581 番外三——有爱有妒16
冬暖抓紧顾景瑜的手臂显然有些慌了，可还在高潮余韵中软作春水一滩的她又哪来的力气能够抵御？筋脉勃动的粗狞性器钻顶到深处，不堪摩擦的穴中褶皱再度绞缩起来，她趴在男人的身上哆哆嗦嗦，即便极力抗争，还是被他插得身酥腿软。毎日更新晓説群九Ʒ九1Ȣ三5〇
“恩……好胀……你……我……不能……啊……别动……顾景瑜……”
“刚刚都开口叫我‘哥哥’了，现在又连名带姓的唤我……可见在你的心里，我与你还是没那么亲近。”顾景瑜边哑声说着不满，边按住她动弹不得的小屁股开始顶胯。一下一下，不紧不慢，既能享受整根大鸡巴都被女人弹滑的小骚穴紧紧吸裹吮弄的快感，又能不多消耗一丝体力。
滑腻腻的淫水里混淆了大量浓精，只要抽插起来便能清楚听见女人的小浪穴里发出‘咕唧咕唧’的黏糊靡声，层层叠叠的媚肉不仅要承受大鸡巴的疼爱，还要被胡乱汩涌的热精不停洗涮，冬暖咬着贝齿哼出声声娇吟，颤抖蠕动的骚穴把身下的男人吮吸的舒服至极。
“你……啊……你还要怎样亲近？唔……恩……难不成真要我……唤你‘哥哥’不成……”一句话说的是断断续续，只是听她表达的意思神智还十分清醒。
顾景瑜喜欢她聪慧的模样，可更喜欢她意乱情迷时的浪样，因为那时候他会感觉与她亲昵无间，会深深满足于天地间唯有他们两人的美妙时光。
他忍不住腰腹使劲儿，挺耸着大龟头顶在宫口处狠狠研磨，刺激着小嫩穴将里头的精水一口口地吐出来，热腾腾的精液又浓又厚，搅弄起来的分量感十足。
冬暖气喘吁吁，小骚穴已经胀到了极限，哪怕里面的只有一根熟悉的大鸡巴，可感觉上它却是多生了好几个脑袋，左凸右鼓，变幻莫测的胡乱挤顶着敏感的媚肉。
“唤不得吗？情哥哥不也是哥哥？再说……你我之间不过一岁之差，关起房门来难道还要分彼此？”顾景瑜先是抬眼锁住她表情的变化，接着又被她不知不觉挺到他下巴上的嫩乳勾去了注意。
肥软的乳肉原就让他爱不释手，可又因为被脑中的礼教束缚从未真正在她跟前暴露对其的贪念，只敢浅尝，也只敢稍稍揉弄，现在他是不愿再忍了，忍来忍去除了委屈自己便是嫉妒旁人，他只觉自己之前简直愚蠢至极。
季长风那个混蛋，怕不是早就厚颜捧着这对香乳啃得涎津痴垂，只有他还傻傻的守着礼节，白白错过那么多机会。
思及此处，顾景瑜也不管得冬暖身上的寝衣还严实扣紧扣子，张开口干舌燥的嘴便一口含住寝衣下突起的乳尖迷恋啃舐，放肆的力道比之前任何一次都大，吸舔的动作也比之前任何一次都更显淫靡。
口水很快便洇透了奶尖儿上一层薄薄的布料，粉嫩的奶头跟乳晕显出了明显的颜色与形状，冬暖猝不及防下被他吃得浑身酥麻发软，似难过又似享受地蹙起眉心，才将酝泪的美眸微微眯起，娇喘呻吟间动情不已。壹六𝟡〇叭
“啊……景瑜……你轻些……恩……我……我会受不住的……啊……”敏感的小奶头被有力的唇舌隔着湿透的布料尽情挑逗摩擦，冬暖禁不住绞紧小骚穴，就仿佛这一刻她浑身的快感都重新组合汇聚，从腿心小腹快速集中到奶头，再在他缠绵的吮咂下蔓延至四肢百骸，酥酥麻麻的爽利蹿来蹿去居无定所，连带她清醒的头脑也开始奔着性欲的快意而去。
早就鼓胀多时的小奶头支着已经被口水濡到透明的布料颤颤巍巍，就在顾景瑜扭头把注意又集中到另一颗奶头上时，冬暖的小穴已是骚痒到了极限，她抱着男人的头将胸前一团奶肉全都送到他的脸上，被他大手紧紧抓住的小屁股自发起伏，热情吞吐起刚刚因为分心便蛰伏不动的大鸡巴。
“恩……啊啊……”自力更生所激起的快感无比磨人，她昂起头来娇声吟咛，得了爽快的小嫩穴把大鸡巴吃得突突震跳，顾景瑜粗喘一声，也是被她的热情袭得措手不及，竟嘬着口中的小奶头突然仰头，直把那团嫩乳跟奶头一起拉扯变形。
“嘶……刚还可怜巴巴的跟我说‘受不住’，若你这也叫受不住……那我可要日日进补才能与你一教高下了……”顾景瑜望着冬暖迷离的水眸咬牙切齿，甚至说话间都没松开口中被他咂住的小奶头。
冬暖顷刻不敢再动，可下一瞬，被挑起晦涩欲念的顾景瑜已啃咬着口中的硬挺奶尖儿，下身猛然发力，精瘦的劲腰飞快上顶！
交合的腿间水花飞溅，白沫似雪，她哪里受的住这样有着自己体重加持的顶操？脚趾急速蜷缩，酸麻的小骚穴越绞越紧，就连胸前嫩乳都颠动起来，而其中一只还被男人叼在嘴里不肯松口。
“轻些……轻些……啊啊……影彰不要……呜……太快了……奶头……啊……啊……奶头不行……呜呜……”冬暖趴在男人的身上小屁股都快颠出虚影，更不要说那颗已经被嘬到泛酸的小奶头，她只觉整个人都悬了空，唯有那两点脆弱还被桎梏留在人间。
“刚才不是你自己主动挑逗我的吗？我本意也是想歇歇的……可是架不住你骑在我的大鸡巴上自娱自乐……”每一次发现冬暖的新模样，顾景瑜就满心酸妒觉得自己必然亏大了。季长风是不是早就被她这样骑过？她是不是也会骚兮兮的叫季长风‘哥哥’？在背着他的日日夜夜里，他们是不是每日都在交欢？
越想越气，越气越妒，越妒越怒……顾景瑜被脑中想象的画面激得肌肉紧绷，气息愈渐粗重，而那激愤的劲腰也愈发停不下速度与力量。
冬暖没将他突然的激情往吃醋嫉妒上联系，因为他们早已知道彼此的存在，而她也把分寸控制的很好，就算季长风跟顾景瑜见了面，他们也从未表现出过分在意对方，所以她早在心里认定，他们也同她一样懂得进退。
茫然不知症结所在的女人无暇顾及问题所在，而习惯闷不吭声巧计账本的男人也改不了脾性，所以他越操越狠，以至于那铺天盖地的快感一旦降临，便再也不肯轻易散去。毎馹浭新暁說㪊依叁𝟡8三舞凌

第582章  |  0582 番外三——有爱有妒17
冬暖方才便已泄光了力气，现在又遭戾操，身体的本能要比意识反应更加直接。她淫哭起来，失控的身子趴在顾景瑜的身上抽搐扭动，她是真的想逃，可如此脆弱又可怜的模样激起了男人从未在她面前暴露过的残忍与狠辣。
他对外可是有‘冷面阎罗’之称，对于那些作奸犯科，行恶多端的人他轻一挥手便是大刑伺候，现下的冬暖便是有了那么点儿欠教训的感觉，虽然她可能全然想不到关键之处，却也更挑动了顾景瑜那根扭曲的妒嫉神经。
如此想来，男人的计较之心其实从来都比女人更加深沉，只是装作一副大度的模样掩藏内心罢了。
顾景瑜卯足全身的力气疯狂击操女人闪避不得的小骚穴，大手狠抓两瓣臀肉，更仗着她使不出力气而借由她无处安放的体重而一下比一下顶得更深，心绪结结之余就就粗硬无比的性器都又胀大了一圈。
“啊啊……不……影彰……不要再操了……穴儿好酸……呜呜……啊啊……景瑜哥哥……求你……慢一些……呜……轻一点呀……”冬暖被他颠撞的小浪穴都肿了，全身上下都似火舌燎舔，腿心中水花飞溅，连带她整个人像是要被男人操飞了一般飘上云端。
“现在才知道叫‘哥哥’了……告诉我，你在床上是怎么称呼季长风的？是不是连我都不曾享受过的亲昵，恩？”顾景瑜用两手紧紧锢住她还想扭动的嫩臀狠狠上挺，大鸡巴操得又深又快，蛮横的龟头凶残无比的盯住骚芯不放，待她哭不成调时即刻转移目标，即刻擦过骚芯直奔深处，迅猛至极的捣入嫩宫之中，迫它瞬间吐出一口浊白腥膻的精水。
冬暖爽得视线飘散，软绵绵的身子缩成一团，拼命绞紧的嫩穴已经说不清在这一会儿的功夫里泄了几次，“呜……没有……长风……啊啊……影彰……我没有……没有……”
“没有什么？是没有叫过他哥哥，还是没有与他享受过比我还多的亲昵？你叫他‘长风’？那他在操你的时候，叫你什么？是主子，还是暖儿？”顾景瑜咬着牙迅速收腰向外一抽，还在高潮的小骚穴便像开了闸似的喷出一大股与精液混淆在一起的阴精。
已经没办法思考的冬暖不停摇头，现在的她极为易感，就哪怕顾景瑜这时候降下速度与力道，也只凭摩擦便能让她泄上一回。
“他……啊啊……他跟你一样……呜……会叫我暖儿……我跟他……跟他……啊……啊……不……影彰好深……不行……呀啊——”一声拔高的浪叫预示着她又经了一次高潮，她上翻着泪眼痉挛不止，丰沛的阴精浪水好似失了禁一般喷洒在顾景瑜的下腹与腿间。
听她骚浪喊着季长风名，听她将他们两个相提并论，顾景瑜真真气到眼红，可看到她在他的身上极乐潮吹的样子，他从身到心又即刻爽快到不行。
顾景瑜粗喘一声大力啃上女人上昂的脖颈，疯狂击撞的腰越顶越猛，简直是恨不得能把自己的大鸡巴死死嵌入她的小嫩穴里再也不用抽出来才好！
空白的大脑在恍惚中好像突然抓住了什么，冬暖被顾景瑜咬疼了，却也是这点疼让她瞬间明白了他是在嫉妒，嫉妒季长风。
她原以为顾景瑜不会有这样的心思，因为就他的立场不论是从哪个方面考虑，与她之间的关系绝对都是牵扯越少越好，交往越直接越方便。
他的心里还真给她留了一块不小的位置啊……冬暖迷离着一双还浸在极乐中的美眸，内心欢喜之余也就不吝啬再给顾景瑜一些念想了。
她捧住了他的脸，低下头奉上了还没找见声音的小嘴，香软的舌滑进他开启的齿缝中，诱着那根尤带妒意的长舌缠绵共舞。只要能确认他的真心还有几分，她就能善加利用以保全身边的人，云儿、茗雪重要，语香跟惜文也同样重要。
“唔……唔恩——啊……影彰……”唇舌纠缠间她深深凝望着顾景瑜的眼睛，她不比楚云瑶那般擅长逢场作戏，可向来典雅持重的人一旦丢弃礼教束缚，自然要比其他人更显诱惑。
她配合着男人击操的频率起伏嫩臀，‘啪啪啪’的撞肉声撩得人心都酥了。顾景瑜哪里还有余力去分析她此刻的忘我情动是真是假，仅仅才享受了那么三五七下，他就再次抢回了主控权。
“你别想以此来蒙混过关，我不是那么好打发的男人。”顾景瑜话音都还没落，那根粗壮的大鸡巴就又一次深操入了娇宫，眨眼即被贯穿的小骚穴炸开一片酸泞尖锐的快感，激得冬暖瞠大双眸，开启的红唇努力了好一会儿都发不出一点声音。
冬暖还没来得及感觉后悔，就有听顾景瑜道，“我与你交欢的次数太少了，从今日起，你要开始补偿，利息我大方些，便论年来算。”
他在说什么？疑问才入眼底，却又叫那已经开始疯狂顶撞的大鸡巴操的顷刻没了痕迹。
“听不懂吗？那我便好心给你解释一下……”顾景瑜将唇贴到在她耳畔，随着胯间性器痴狂捣击嫩穴，他粗喘着将算计娓娓道来，“从你被季长风破身那年起算，每年多补我三十次，不许撒谎，你知道我必然清楚该从那一年开始计算。”
一年三十次，其实算下来并不多，因为她跟季长风也是有过一段年轻贪欢的时光，那时候除了处理正事，他们俩极易天雷勾动地火，一个月算下来三十次哪里够看。可是那毕竟是十二、三年前了，这样累加到一起的数目听着实在有些吓人。
冬暖禁不住分了心，顾景瑜却趁此机会又朝着她酸麻的小穴里重重一操，粗壮火热的大鸡巴尽根没底，小拳头似的大龟头捣入嫩宫，将里面所剩不多的精水研磨搅出，“怎么，是不是觉得我很是心善，竟然只区区要了每年三十次的利息？”
利息？冬暖被他磨得泪花瞬间迸落，难道他还要计算本金？
她有些喘不过气了，夹紧了腿心骚穴就想阻止那根大鸡巴继续制造快感混乱她是思绪，可她越是用力，蚀骨的酥麻就爆发的越是强烈，她抓着男人的肩头全身哆嗦，过分爽利的泪珠滚出眼角，“啊啊啊……影彰……不行……太胀了……呜……你……你不要这样……啊……”

第583章  |  0583 番外三——有爱有妒18
“不要这样？”顾景瑜用力手将她的绞紧的腿心扒开，让她不得不塌下纤腰嫩穴全露，“我可是听不懂了，你是想要我不跟你算计还是想要我别再操你的穴儿？”哽陊恏雯錆连鎴群𝟝扒
说话间，他愈发蛮横的耸动起胯间性器，待着软透心的小子宫便是一串飞一般地撞击，几下就把冬暖干得眸中淌泪，就连嘴角都溢出了涎津却不自知。
见她无暇反应他所提出的问题，顾景瑜眼中浓烈的欲求更是一发不可收拾，他伸舌舔去她嘴角的甜津，语气缠绵中又带霸道，“本金的话，每年就算你一百次，我这已经是看在咱们关系匪浅的份上没跟你多要，暖儿……用你那聪明的脑袋瓜仔细算算，你要还我多少年，多少次才能尽数还清。”
不说冬暖现在根本分不开神算不清，便是让她依照以往经商的头脑粗粗估算，也大概知道每个十年二十年根本就换算不来。
她摇头呻吟，“啊啊……算不出……影彰……呜……那、那都是过去了……我不知道……真的不知道……啊……不要一直操那里……呜呜……太爽利了……受不住……”
敏感的小子宫根本经不起他这样刁钻又肆意的击操，冬暖蜷缩脚尖儿浪穴颤颤，就在她顿觉视线昏花之际，一阵尖戾的快意便从她的小腹中爆裂开来，“呀啊啊……啊啊……影彰饶了我……不……呜呜……啊……又泄了……穴儿又被影彰的大鸡巴操泄了……”
“这些淫词儿是不是都是季长风教你的？他很喜欢听对不对？”顾景瑜不承认自己也被冬暖难能一见的淫荡模样勾得心痒至极，他就是要找茬，就是要把心里憋闷多年的不甘都借机摊到阳光下。
为了能够完完整整的得到她，为了能够真的填满他心中缺失的部分，他必须要从方方面面都胜过季长风不可。
紧致的小骚穴在不知第几次的极乐中绞得死紧，可顾景瑜仗着自己如今地位不可撼动，只想把所有待爆发的情绪都一并宣泄出来，冬暖是他的，即便她心里也有季长风的位置，他也要让她明白该怎样做取舍。
狰狞的大鸡巴瞬息不停，明知道身上的女人已经快要爽到晕厥也仍是恶狠狠的顶操击干，顾景瑜禁不住想，这个姿势真棒，操了这么半天他都不会觉得累。
冬暖趴在附近有的身上整个人都缩成一团，飞溅水花的小嫩穴已经抽抽的不像话，里头娇宫更是嫩滑一片，唯有吸力强劲，“不能再操了……好酸好麻……啊啊……不要……好可怕……影彰……好哥哥……求你……呜……”
“你还没回答我的问题呢，这样只叫‘哥哥’可不行……”顾景瑜已经不再担心自己这样会不会有失刑部尚书身份，他早该知道的，也早该作下决定，既然割舍不下对她的心动喜欢，他何苦要折磨自己？
以为这样冬暖就会心疼？还是以为这样季长风就能知难而退？或者，他以为自己这样就能够游刃有余？苺鈤綆薪小说㪊1ჳ酒𝟏Ȣ伍澪
不会的。冬暖的心早已锁在当年遇害的路上，季长风也早准备好陪她一起共赴黄泉，而他，无法想象再也不能见到她的日日夜夜。
他们要重新开始，要从各自被困住的地方走出来，这样才能有希望殊途同归。
顾景瑜想通了，他泄愤一般低吼着用大鸡巴击捣开了女人狠命抽搐的小嫩穴，高潮中的蜜肉贪婪地吸裹让他爽得头皮发麻快要发疯，饱硕的大龟头碾过肿胀的骚芯直操子宫，迅猛的侵袭很快就把冬暖操得痴态尽显。
“啊啊啊……不行……呜……太舒服了……好爽……要疯了……啊……啊……影彰……喜欢……不要操那么深呀……呜呜……”冬暖的脑海中一片混乱，她迫切的想要挣脱，可又逃离不开那灭顶的极乐，她以为自己已经过了贪欢的年纪，近一年多的时间她明明都没再考虑过跟性欲相关的事，哪知道会一朝被顾景瑜操到魂飘魄荡。
“这就对了……我那么喜欢你，你也该更多用些心来喜欢我，那样我们才能贫贱不移，生死不离。”顾景瑜操得一下快过一下，冬暖的淫叫一声浪过一声，她不知道自己是不是因为死里逃生才会这样纵情，却又隐隐有种活着也不错的庆幸感。
云儿会没事，茗雪也会没事，她身边的人……她舍不得的每一个人，他们都会没事。所以，她们一定会再见面，一定……
幸福感来的突然，冬暖甚至都来不及用大脑去细细体会，她的身子已经先一步到了美妙的巅峰时刻。
飞溅淫水小骚穴紧紧吸裹着顾景瑜那根粗壮的大鸡巴，任凭它千般狂野万般热情地击操着媚肉中藏匿的所有敏点，挺翘的小屁股抽搐弹动，在寝衣上透出嫣红痕迹的一对丰乳快乐的胀起奶头随着男人的撞击不停颤摆，酸麻的子宫内壁被滚烫的大龟头刮蹭捣弄。
她发现，喜欢上一个人的感觉并不坏，尤其是已经心甘情愿踩进她还没及时收取的盘算中，让她再度拥有可利用操纵的男人。
“暖儿，跟我一起吧，我不会再放开你了……恩……好紧的小骚穴……我会一直这样操你，我要一直这样操你，暖儿，你是我的了。”顾景瑜耸动着健腰不断击捣着小嫩穴的深处，肿胀的骚芯脆弱的似要被他顶坏，而同样娇嫩的小子宫也像是要被他操穿。
冬暖全无自救之法，唯有追随那在幸福下转变的心意，吐着小舌吻上男人的嘴，同时放弃抵抗，再以蜜肉的抽搐来告知男人，自己此时是有多么的快乐，“太深……啊啊……太快了……呜……影彰……给我……要你……啊……我要你……操我……”
顾景瑜瞪着发红的眼睛伸舌与她缠吻，一双大手死死按住冬暖一直痉挛不止的圆翘屁股，勇猛的大鸡巴毫不惜力的全速捣入，“好，给你……全都给你……”
冬暖哪里能受得住这么强烈的快感，她才只有过两个男人，全部的经验与习惯都是与他们一起探索养成，现在其中一个明显转换了心境，暂时还跟不上他节奏的身体与大脑全都已经酥成一片空白。
可顾景瑜明显没有等她，一味索取，再一味给予，近乎残忍的掠夺抽干了她全身的力气，大方到澎湃的奉送又将她充盈的飘飘欲仙，冬暖被操丢了魂儿，当最后的一丝意识抽离时，她只记得自己好像是尖叫一声，然后就在骇人的高潮中迷失了。

第584章  |  0584 番外三——有爱有妒19
冬暖在浑身虚脱的疲累中醒来，一睁开眼就看见守候在她的身旁，一脸担忧之清的语香跟惜文。
她眨了眨干涩的眼皮，张嘴想说‘令你们担心了，我没事’，可累极了的身子让她连一个字都没吐出来就开始大喘气。
语香跟惜文赶紧端过温水来喂她喝下，惜文看不过，气得声声咒骂，“该死的顾景瑜，真以为我们被关在这里就必须对他唯命是从了吗？竟敢这样欺凌主子，可恨！”
“惜文，”语香叫了声惜文的名字，意在提醒她虽然顾景瑜才走，可人在屋檐下不得不防，“去把小厨房里炜着的药粥端来，主子现下定是饿了，赶紧填饱肚子好好歇息才最要紧。”
惜文忧心重重的看了冬暖一眼，没再耽搁一句就快步走了，留下润过喉咙神智已百分百清醒的冬暖跟细心的语香。
“你们都知道了。”冬暖陈述了一句事实，她感觉了一下身体，是干爽的，就知道很多事情不是装傻就能解决的了。
“昨夜……是顾尚书亲历亲为照顾您的。”语香坦白告知，可脸上的表情并不高兴，“他太过分了，明知主子你猜刚醒，竟……他，他以前还是懂得收敛的，突然这样，可见是想借由主子你现在无所依仗想肆意拿捏，主子要先做打算才好应对。”
“季长风没事。”冬暖抬眸看了眼语香，“如果连他都没事，那么云儿跟茗雪也有很大的可能没事。”
“真的？”语香眸露惊喜，“那……那我们要赶紧想办法联系上云姑娘跟茗雪，有了她们，主子你的安全就有保证了。”
冬暖摇了摇头，“鞭长莫及，我既然被留在了京城，那么为了使我们不能再次聚首，云儿跟茗雪一定已经被秘密送到千里之外，不是咱们能轻易联系上的。”
“我的根基在京城，凤文璟留我下来八成是想探清我还有多少底细，我们不得已才留下的财物不多，换了是我，一定会想这些年，这些钱财究竟都被藏在了哪里。凤文羽被囚禁，有很大的一部分原因就是他始终都藏着一批起事金银，如今轮到我了。”
“可是我们也不能这样坐以待毙，顾景瑜对主子明显……”语香话说一半，眼睛却不自觉的看向冬暖露在衣领外的纤白脖颈，那上头红梅斑斑，虽然昨夜擦洗顾景瑜没让她们动手，可当她跟惜文送水进来，一推开门便是满屋的靡乱膻味，还有什么猜不到，“他心思一向深沉，主子以往对他不薄，可危机时分他依旧犹豫不决，现在主子你失了势，我怕……他会在占尽便宜后对主子不利。”
“就算不利，我们也不得不暂时蛰伏。”冬暖抬手抚平语香眉心的褶皱，“你忘了，我们最擅长的就是等待，不过暂时当当禁脔而已，只要有你跟惜文还陪在我的身边，我就没什么好怕，你们也不必有什么担心。”
“可……”语香还想说，却听惜文回来了。
惜文端着还冒热气的碗盅走到床边，脸色阴沉却依然谨慎道，“奴婢刚刚全后院都跑了一遍，院子里除了咱们三个没有其他外人。”
“顾景瑜，他暂时还不会在这院子里安插什么人。”冬暖冷静分析道，因为他对她的心思还没有变淡，只要他还想要她，那么这院子里就不可能再多出几双眼睛来碍事，“不过这也可能只是暂时，只是重点还是在外面，有几个监视者，又都在哪几个方位。咱们在这里不便查探，需得从外头才能看清了。”連傤追薪请莲鎴裙〇98叭玖
“那——”
“不行。”语香才发声就被冬暖打断，“现在再暴露其他人十分不明智，惜文出门试探一番已经是顾景瑜能够放任的极限，而且，我们还不知道凤文璟的真实目的，他现在看似不计较，还大方将我们放过，可我们的身上依旧有令人垂涎的东西不是嘛。”
“主子是说……”语香领悟。
惜文同样不是笨人，也并不需要人特意将所有话都解释的明明白白，“那顾景瑜怕不是以后日日都要来了？还要留下过夜？”
冬暖跟语香面面相觑，她们俩讨论了许多，不想目前最重要的一句竟是出自惜文之口。
“应该，不会吧……”冬暖无法断言道，“按以往他的忙碌程度，日日都要过来实在不切实际，而且，现在更是需要他像凤文璟表现忠义的关键时候——”不对，帮凤文璟从她手中抠出藏匿的东西来也是忠义的一环。
他会搬过来。
主仆三人互看一圈，同样的答案浮现在她们的脑海。最后还是冬暖颦眉深思道，“哪怕就是住进来他也不可能一天十二个时辰都与我一起，朝中事务繁忙，他还是刑部尚书。只是他既要搬进来就不可能只有他一人，你们与人应对间就必须更加谨慎了。”
“奴婢倒是不怕与他人应对，而是……尚书府里原本人就不多，那个他中意的管事是不是也要跟着过来？那人可是个烦心的，还不知道会使出什么手段来拿捏主子。”语香不免担心道。
她们现在不比从前，囚禁中又寄人篱下，免不了日日压抑。她跟惜文还好，忍忍便过去了，可主子不同，那可不是退让几步就能息事宁人的。
冬暖挑唇轻笑，“他若敢来，那么我也刚好可以拿他来试探顾景瑜的底线。”
语香跟惜文同时看向她，心中满是疑问。
“以前我没有动他，是因为顾景瑜我还利用不上，留他在也是给顾景瑜提个醒，不要忘了身份尺度。”冬暖平静道，“既然凤文璟留我不死，那么就总会有他的目的在。顾景瑜是个很看重自己前途的人，现在还不到跟我撕破脸的时候，哪怕就是他想令人拿捏我，也要掂量掂量现在的我是不是还愿意向以前一样退让。”
“主子的意思是——”语香认真凝眸。
“我的意思是，哪怕寄人篱下也不必一味忍让。”冬暖微微冷笑道，“他若以为我之前的忍气吞声是为了顾景瑜，那么也就只能说明，他的愚蠢会害死自己。”
惜文最喜欢冬暖与楚云瑶一起时运筹帷幄的样子，见她现下如此精神，她浑身的热血似也突然活络起来。

第585章  |  0585 番外三——有爱有妒20
顾景瑜果然搬了进来，就在他离开那日的又两天后。
冬暖已经能够下地活动，开春时节气温依旧冷着，她身子尚有些虚，所以在外头院子里待得时间不长，而且为了符合刑部尚书的品级，她所选的宅子占地宽广，即便前头有人进进出出搬来搬去，她在内院里也仅仅只能零星听见点儿动静。
语香给正坐在凉亭里的冬暖倒了杯热茶，闲不住的惜文则守在拐角处的廊下，一面防范着有人误闯后院，一面留心观察来来往往人好记下面孔。
冬暖穿着领口、袖口都带风毛的雅致冬装，虽脂粉未施却愈发显出她清丽脱俗的端庄典雅来，她轻抿一口热茶，迷眼望着眼下还没什么景致可看的院子，她记得云儿最是喜欢观察这种初春分外萧条景色，因为它会一日一日的慢慢变化，直到绿茵遍布，繁花盛开。
她们现在就是在等，等这阵春寒慢慢消散，等绿枝抽叶，等春光明媚。
“奴婢还以为顾景瑜会装上一装，至少不会这么快就搬进来。”语香抬眼望了望东院方向，“哪想才过了两日，他便堂而皇之的来了。”
“我既然都醒了，越晚进来不就是越给我时间好谋算嘛，凤文璟不傻，顾景瑜也不傻，”冬暖柔声道，“再说，这宅子本来就是给他准备的，如今他倍受器重，搬进这里更符合他宠臣的身份。”
“这里可比之前的尚书府大了两三倍不止，他要是这时候娶妻——”语香直言快语，话说到半截才反应过来，“瞧奴婢这张该打的嘴，主子莫怪。”
冬暖看着她笑，仿佛一点都没有被语香的话影响心情，“他也是时候该娶妻了，人之常情。只不过要看他是想止步在刑部尚书的位置尚还是更高，不过他那个性子也是声名在外，想要高娶也不是那么容易。”
“主子的意思是？”语香好学好问。鋂馹浭薪暁說裙氿𝟙𝟠Ǯ灵
“联姻最重要的作用就是集权，想要往更高处爬就少不了互相推举恭维，顾景瑜在朝中得罪的人太多了，只靠凤文璟虽能省些力气，可架不住那些树大根深的官员暗中拖拽。”冬暖又喝了一口热茶暖胃，“所以，他要么一改脾性学会往上逢迎讨好，要么往下求娶，还要防备有人借他的身份地位欺男霸女。”
语香忍不住惊讶道，“他……不娶难道不是因为主子你吗？”
“可以因为我，当然也可以不因为我。”冬暖继续笑道，“关键还是看他愿意舍得什么，又希望得到什么了。世间万物很难两全其美，人的心思又最难猜测，一时的迷茫坚持眨眼就能悔不当初，我们还是走一步看一步吧。”
“奴婢想，云姑娘绝非坐以待毙的性子，即便主子现在被困，她若得到消息一定会赶来救助，”语香不着痕迹的看了一圈四周小声道，“其实这院子里人多起来也未必不好，至少奴婢跟惜文也有了打探的空隙。”
冬暖垂眸，“从今天起不要在私下里再提起云儿跟茗雪，至于打探，我不觉得顾景瑜会蠢到留下这等容我们操作的空间，你跟惜文小心稳妥为上，除非真的需要，不然别让人轻易揣度动机。”
“是。奴婢省的。”语香听话道。
现下不是她们能主动出击是时候，人手不足，内与外暂时都试探不得，她需得保证语香跟惜文的人身安全，才能分出注意来计划其他。
冬暖捧着手中温热的茶杯，静待顾景瑜率先对她出招。
是夜。前院因为主人的入住开始燃起彻夜的烛光，早就被修缮整建的大宅第一时间便有了人气。
顾景瑜身边原本仆从就不多，换了大宅之后重新分配住所，可除了更加突显住宅的宽广外与之前也并无其他区别。
惜文借着伺候冬暖晚间洗漱的当儿小声汇报白日里看到的事，“奴婢没有在今日来的人里看见顾管事，而且其中还有三个生面孔不在奴婢所熟悉的仆从杂役里。”
冬暖拿过语香递上的布巾擦了擦手，“除了他，尚书府里的其他人全都过来了？”
“恩，一个不少都搬过来了，而且负责管事的好像是之前就跟在顾尚书身边的小厮，年纪轻，可衣着跟态度看起开都与以往不同，暂时都住进了门房。”惜文继续低声道。
语香端着水盆站到了门口，透过门缝留心外头是否有人漏夜偷听墙根。
“我们的存在，不知道顾景瑜对那些人有没有解释，不过都在一个宅里住着，早晚也是要知道的。”只是比起生人的出现，冬暖更加在意顾管事的去处，顾景瑜是另外给他安排事做，或者只是今天没有露面而已？
“顾尚书会安排别的婢女过来伺候主子吗？”惜文问道，宅子里一下出现了这么些人，她开始担心自己跟语香会不会被顾景瑜借故调离，如果他再从中作梗，恐怕以后她们想要靠近主子都难了。
冬暖不是没有想到惜文的担心，可以她们处处受限的情况来看，她想要留住惜文跟语香在身边就必须得到顾景瑜的首肯。
季长风落在他的手里，他都没有拿季长风怎么样，那么她是不是也可以先往好处想，或许是凤文璟对此有所交代，所以惜文跟语香也一定不会受到伤害。
“离开我不要紧，重要的是你跟语香都能够平安。”冬暖沉稳道，“只要你们能安全无虞，我也就能放开手脚以备不时之需。”
“主子——”
惜文想说让冬暖不要顾忌她们，可珍视她们如同对待自己姐妹般的冬暖又怎么肯，“终究是因为我才令你们落得今天这样不得不同我一起被禁的局面，如果我不护着你们，到头来我怕是连自己都护不住了，还谈什么将来要与云儿见面。”
“可是，这是因为我们没有听从主子的指示改名换姓迅速离京。”惜文道。
“你们是因为我才回来的不是吗？”冬暖歉疚的朝惜文跟语香笑了笑，“我明明知道你们与我感情最深，还是将你们留到了最后，所以你们突然改变主意，我其实也是能提前预料到的。”
语香跟惜文又何尝不是跟冬暖同样的心思，她们为何自愿回来？自然也是想跟冬暖一起承担，哪怕就是陪她一起上刑场，她们也不愿独自活在悲伤的回忆里。
三人愈发情深，直到同榻睡下，她们也都仅仅牵着彼此的手。

第586章  |  0586 番外三——有爱有妒21
顾景瑜虽然住了进来，却并没有在第一时间便急着安排冬暖。冬暖便也乐得轻松，这几日她两耳不闻窗外事，只管一日三餐好好进补，要说余天翊的药膳方子当真是立竿见影，才五日不到，她的气色就明显好多了，连带消瘦的脸颊也稍稍长了些肉，看上去已不见曾经牢狱里的阴霾。
重拾书本的冬暖恬静娴雅，连带侍候在她身旁的语香跟惜文也变得愈发沉稳起来。就像常人所说，仆随主荣，当冬暖越来越好时，她们俩也会随之越来越心中有靠。
她们所住的院子依旧没有被安排外人进来，只是来来去去多了一位年约五十的妇人负责给她们递送日常所需。
这妇人很眼生，冬暖、语香、惜文三人都不识得，但是只看平日里的利索劲儿也不难看出其性格必是快人快语且是做惯了事儿的。
若是按冬暖以往的习惯必是要大方打赏，可如今她身边除了两个陪伴的小姐妹便再无其他，也因为这是顾景瑜安排的人，她不好过于与之亲近，以免招来不必要的猜忌与麻烦，所以只让语香每日亲接亲送，在不惹人注意的地方尽量与人方便。
许婶子是新任管事的娘，名唤‘翠平’，几年前老家遭了旱灾，不得已只能将家中的儿子送出来做工，不想就被当时的尚书府管事看中并雇佣做了杂役。
原本他们也没想将这差事久做，只想等家中难关度过便继续回乡种田，可不想他们的儿子经过几年的成长历练已不愿再去过那曾经面朝黄土背朝天的日子，加之他胆大心细，不过两三年便得了刑部尚书的赏识提拔，渐渐有了些管事的派头。
如今尚书府搬了新宅，她的儿子则成了新的管事，再听尚书吩咐说府中需要一个得力妇人时，便大大方方的推荐了她，没成想尚书大人寻思了一会儿就同意了。
许婶子就跟许许多多的娘一样，儿子在哪儿家便在哪儿，所以接了儿子的通知便提着包袱匆匆来了。
她第一次见到这样气派的大宅，也是第一次见到传说中的二品大员，更是第一次领略京中的繁华与热闹，不怪儿子不想回家种田，这样旱涝保收还处处受人尊敬的日子沾上了便会上瘾，好在她朴实惯了，震惊过后也只想跟儿子把日子过好，等儿子娶了媳妇生了娃，她就更加安心了。
是以，当她被顾尚书亲口交代，不该问的不问，不该说的不说，不该听的不听时着实紧张了好久，可为了儿子，她暗暗发誓一定要尽全力达成尚书大人的吩咐，不管是上刀山还是下火海……哦，原来只是让她按时往府中西苑送去一应生活用度，这有何难？
她见到了西苑住着的三位姑娘，真是美。尤其是她们三个凑在一起时，那水灵灵的漂亮模样简直赛过她曾见过的任何美景，尤其坐着的那一位，只是静静朝她笑望过来就能让她怔上一怔。
至此她便认定了这位模样气度都不凡的姑娘定是顾尚书府上的重要人物，即便不是夫人一类，也必是亲属贵客。
她受到了三位姑娘前所未有的尊重，而她也在来往间也愈发谨慎了，谨遵顾尚书的吩咐‘不该问的不问，不该说的不说，不该听的不听’。
“这位许婶子不用探都能感觉出来她对这里一切的陌生。”语香轻声对正在翻书的冬暖道，“举止生疏，应对尴尬，应该是顾尚书特意从外找来的。”
“顾景瑜为人向来谨慎，尤其这人请来还是给我们递送东西的。”冬暖眼眸未抬的轻声笑笑，“最起码的信任是必须，她应该……是东前院里某个仆役的家人，老实，本分，对京城不熟，也对我们的存在没有过多的猜疑与想法。”
惜文想了想道，“她看上去确实过于本分了，与她说话她都是能不答便不答。”
“顾尚书一定提前吩咐过她不要与我们亲近。”语香撇嘴。
“他不这样吩咐才奇怪。”冬暖终于肯放下手中的书抬头看向语香了，“你们也不必着急，她现下是对所有的一切都很生疏，待时间长了，自然就会知道我们的存在是有多不合理。”
“主子，用不用我——”惜文话说一半。
冬暖摇头，“就算探明她的身份也不会对我们有益，还会暴露我们不安分的心。现下就暂且老实待着吧，不缺吃喝，也不缺衣衫，我都不记得自己是不是也曾经有过这样无忧无虑的生活。”
“那明日奴婢去问许婶子要两只乳鸽给主子煲汤。”语香微笑道。
“只两只乳鸽哪里够，血燕雪蛤都得多来些，我们主子即便在这里也不能委屈了。”惜文补充道。
冬暖低头笑笑继续看书。许婶子探不得，顾景瑜还探不得嘛？西苑出不去，那她总得知道在这栋宅子里她其他方向的自由度有多少吧。
没有人比冬暖更乐得享受这种无所事事的时光了，楚云瑶是闲不住的性格，有她在的地方必然鸡飞狗跳片刻不得安宁，可奇怪的是，喜静的她竟一点都不厌烦喜闹的她，甚至在她所制造的劈里啪啦声响里还倍觉安心。
她想云儿了。也想茗雪。不知她们两人是不是也跟她一样可以自得其乐。
在许婶子送来语香点名要的几样金贵食材的又两日后，顾景瑜来了。
此时冬暖用完晚膳正坐在屋中软榻上看书消食。
惜文不待见顾景瑜，所以见了他就马上屈膝告退，语香虽也不喜欢他，可看在冬暖的面子上总要对他多有客气。只是对主子跟他之间的事她也实在不好评说，便也只能在客气过后低头退下了。
“你这几日气色渐好了。”顾景瑜看着冬暖盈盈带笑的脸，恍惚间好似又回到了从前。
“每日好吃好喝，还没有其他需要费心费力的杂事，养尊处优自然恢复的快了。”冬暖心情很好，并没有因为终日不得出院而郁郁寡欢，“这新宅你住的还习惯吗？只是现在还看不出来，待春日盎然时，才是这里最具观赏的时候。”
“你费心了。”顾景瑜撩袍坐到一桌只隔的另一边。
“能让你喜欢便不算费心。”冬暖表情自然，就仿佛他们之间从未发生过那许多骇人听闻的事。

第587章  |  0587 番外三——有爱有妒22
冬暖恢复以往，可顾景瑜却是又开始心情跌宕了。因为他想在两人之间的关系中占据上位，而上位者需要的便是对全部局势的掌控感，结果冬暖依旧不肯给他。
前几日的事又变得像是假的一样了，他满以为自己与她已经有了变化。
“这几日怕是要有倒春寒，你别只挂心着我在府中的吃穿用度，自己也当注意添衣御寒，万一冻病了可是要耽误正事了。”冬暖放下手中的杂记闲书，以眼神示意他尝尝惜文特地煮的暖胃茶，“你差人送来的金骏眉顶好，加了红枣跟枸杞后清甜暖胃，你尝尝。”
顾景瑜端起茶盏抿了一口，茶香带着枣香沁心润脾，入胃后很是舒服。哪怕再不想承认，他也不得不正视冬暖的怡然自得仍是令他在意的不得了，“你心情很好。”
“自然是好。”冬暖对他笑笑，“我若是每日愁苦，终日难过，岂不是要坏了当今圣上的一番美意？他既对我既往不咎，那么想来……云儿也该是好端端的在哪儿老实待着吧。”
说着话，她的视线一直都在顾景瑜的脸上。她在试探，试探顾景瑜的反应，也在试探楚云瑶现在的处境是否也是跟她一样。如果真是余天翊带走了云儿，那么她至少能得到云儿还很安全的讯息。
顾景瑜的表情没有变化。
冬暖继续微笑，“你给我送来的东西比阶下囚该受的待遇强上千百倍不止，即便你十分重视你我之间的关系，这样的程度也实在超常了。”以他的脾性来说，断不能这样明目张胆的在凤文璟的眼皮子底下真正放肆。
“你想俭省？”顾景瑜顾左右而言他。
“如果你需要的话。”冬暖并不在意生活节俭，就像她也同样不在意现在看似风平浪静的情况是不是昙花一现一样，“如果不想让人暗中揣度你的后宅，并且看出我的存在痕迹，一切从简才是应当。”
顾景瑜垂下眼睑，他依旧不能彻底将自己的心思归拢统一，一是因为他确实不想冬暖的生活条件有任何变化，二是因为他心中始终以‘自己是冬暖的男人’自居，他不想让冬暖觉得跟他一起后会失去许多东西，三是因为他的私心，他不想让冬暖跟冬暖身边的人觉得，他始终都比季长风差。
“我以为，我已经跟你把话都说清了。”他抬起眼，眸中坚定不容置疑。鋂馹更薪暁說㪊9九𝟙八0
“再是说清，我眼下也是被囚禁之人，且已经被抹消了存在。”冬暖也直直回看顾景瑜，“你在我昏睡时自言自语的许多，也是想通过语香转述给我听，我的生死不过是你现在的一句话。只不过话又说回来，你知道我其实并不介意死在谁手，你也好，凤文璟也好，对于我而言既然目的已经达成，性命便是最不值得费心的东西。”
“你也不要觉得是我还在伺机拿捏你，因为我从始至终都不曾讨厌你的急功近利，更何况你张弛有度，又自我要求甚高，是大盛难得的清廉好官。”冬暖从来不吝夸奖身边的人，日常打压诋毁不是她会用的手段，她也没有好为人师总要揪着错处不放的习惯，“那时候我之所以没有潜移默化的将你设计进我与云儿的计划，大半的原因就是你在仕途上太清楚自己想要什么了，既然你是难得的有志之人，那为了大盛更多人着想，我的私欲自然可以稍稍靠后。”
顾景瑜没想过冬暖的心里是这样想的。
“怎么？没想到我其实心里有你？”冬暖难得俏皮的朝他眨眨眼，“云儿说，我们注定要是罪恶滔天的坏人，所以就没必要再守着不该有的良心。可她又说，她很是喜欢我尚且保持着心中难能可贵的良善，我是她的温暖，是她在这世上最最想要守护的人……你，其实与我有一点相像。”
“你知道吗？当我与云儿第一次联手复仇时，我彻夜彻夜的睡不着觉，可同样被复仇的信念摧残着的她，却对我说抱歉……”冬暖陷入回忆中，“你想，她又该是如何度过那些反胃恶心的日夜？从那以后，她便将我保护在幕后，但凡是需要动手杀戮的情况，她都尽量不让我知道。哪怕就是最后，她仍不遗余力的想让我走。”
“顾景瑜，与我而言，我身边的任何人包括我自己，只要是为了云儿，我都可以放弃，可以牺牲。”她收起脸上的轻松，也收起了从来不变的闲逸笑意，“哪怕就是到了现在，我的心境依然如此。”
顾景瑜眸色晦涩不明，他不知道冬暖此时跟他说这些究竟是何目的，也许她是想试探楚云瑶的如今的下场，也许她是想知道他现在的选择，也许她还有其他的计划打算。
“你不必多想，既然凤文璟如此信任你，那么你自然就有被他信任的理由，我没有丝毫必要为难你。”冬暖似是看出他心中疑虑，“我与云儿生死与共，你若想对我隐瞒她的消息，那么我早晚有一日还是会知道，除非你不打算让我活到那个时候。”
“你能猜到多少？”顾景瑜平静问道。
“不多。一个往好，一个往坏。”冬暖也是坦诚无比，“而我……希望是好的。”
“你说你心里有我。”顾景瑜神色如常。
“你不信？”冬暖又开始笑了。
“那么你能为我做到什么程度？”顾景瑜眼眸一瞬不瞬的盯在冬暖的脸上，“我，可以不跟楚云瑶比。”
不跟云儿相比，那么就是要跟季长风比了。冬暖何等聪明，只是她又怎么可能在这种时候让步？
界限如果能被轻易毁掉，那么就意味着这只会是个溃败的开始。但凡有了趋向，她就会不断后退，而不断进击的顾景瑜一定会在某一天占据所有优势。到了那时候她可就全无翻身之力也全无御敌的手段了。
“你跟长风是一样的。”冬暖不卑不亢道，“于我而言。”
顾景瑜又一次体会到了冬暖的残忍，真的不论清醒时还是意乱情迷时，她都强势的无懈可击，“你想知道季长风身在何处？”
“不，我最想知道云儿现在何处？”冬暖直白道，“你说你没有杀他，那么我就知道你不会在暗中再对他做手脚。你的为人是除了几个一直守在我身边的人里，我最信得过的。”

第588章  |  0588 番外三——有爱有妒23
顾景瑜的心中不由苦笑，冬暖的意思他懂了。也正因为懂了，他知道自己在她面前全无一点胜算，即便没有季长风，她对他的感情也不会如他所期望那般。
“当年如果没有云儿的出现，我怕不是早作为一颗弃子死在不知道那片林子里。”冬暖端起香气四溢的暖胃茶喝了一口，然后又轻轻舒了一口气道，“你能想象当年的我与云儿是怎么历经艰难险阻才活下来的吗？”
“我的父亲、母亲，在我死里逃生向他们寻求救助的时候直接给了我一批白绫，他们要成全各自的家族，还要稳固自己在朝中的委屈与优势，所以，作为他们的女儿，我最大的作用就是要在他们最需要的时候死去。”
这是冬暖第一次跟顾景瑜说起自己的曾经，虽然他之前就有听到她跟自己父母的对话，可是现在他才觉得自己终于有了走进她内心的踏实感。
只是这份踏实来的太晚，晚到他知道自己即便能与她交心，之前的岁月也再也补不回来，他已经错过了她最需要帮助保护的时候，而她也不再是当年那个能与人单纯建立亲密关系的小姑娘。
“你其实可以不必拘泥于我，不论是现在的冬暖，还是曾经的礼部尚书孔承的女儿，”冬暖敞开心扉道，“孔长乐是皇子的妃妾，冬暖是从地府力走过一遭的仇恨化身，回来便没想过要得善终。而我对你的感情依旧还是希望你能生活的更好，你能走到今天不容易，即便凤文璟将我交给你看管，可你若与我依旧不清不楚到底还是与你无益。”
“你也会跟季长风说同样一番话？”顾景瑜问道。
“他是个傻的，也是个令人不得不心软的存在。”冬暖答道，“痴情最被无情恼，我对他自然也是这般。”
顾景瑜自嘲的笑了一声，“你还真是心善。”
“善吗？”冬暖也自嘲的笑了笑，“我只是尽我所能的想对那些真心待我的人好而已。世间值得人贪心的不过几种，权势、财富、自由以及对不公的反抗，还有人与人之间最起码的情感……”
眸中闪过震颤的顾景瑜突然意识到冬暖心中的自弃之意还在。她会给别人想要的，是因为她根本就不在乎自己的未来会怎样，如果没有楚云瑶作为牵绊，她怕是连坐在这里与他聊天都不可能。
“你想再见孔承夫妇吗？”他不知道自己为何会突然有此一问。
冬暖摇摇头，“我想见云儿，还有茗雪。”
“季长风呢？”顾景瑜又问。
冬暖望着他的眼睛，依旧平静道，“你之前不是已经告诉我他的下落了吗？”
“那么我呢？”
“你在这里，神情自若，四肢健全，身体康健，而且现在的我已经不能再承诺你任何事了。”
“不。”顾景瑜的表情微微释然道，“你还没有把最重要的东西完完整整的给予我。”，可她还是把表情装得刹那懵懂，“这句话难道不该是我跟你说吗？是我该挟着过往的恩义与情分问你要回报？”
“那么，你要吗？”
冬暖想了想，“尚书大人肯给吗？”
顾景瑜没有说话，而是从榻上下了地，并朝冬暖伸出了手。
冬暖不疑有他，将皙白的指头搭在他的手上，由他牵引着走出屋门。
语香跟惜文虽然看似是拿着扫帚在外头忙碌，可两双眼睛跟耳朵时刻都在关注着屋中的动静，一见他们两人手牵手的出来，俩人一起抬起头。
顾景瑜拉着冬暖像是准备走出西苑，语香跟惜文马上放下手里的活计想要跟上，顾景瑜没有分心搭理他们，冬暖心有算计，微微侧头给了她们一个不需要跟随的眼神。
语香跟惜文停下脚步，在目送俩人离去后才面面相觑，从彼此的眼中看出不少担心来。
冬暖对这栋宅子还算熟悉，毕竟是她花了钱又安排了人进行大肆修葺，之后又打算制造意外。
从西苑走出来便是一处面积很是宽大的花园，亭阁楼台应有尽有，还有一个两层高的远瞰小楼，而穿过院子再往后走，便是这栋宅子中修葺最为费心的正院，也就是顾景瑜的住所了。
沿途没有看见任何人，可见顾景瑜依旧如先前一样不喜人多嘈杂。
冬暖并不需要特意去记忆这里的路线，顾景瑜也好像根本没有去在意这一点。
“你该在府里添写人手了。”冬暖诚心建议。无论是从他的官位还是能力，他府里的人手都严重不足。朝廷有规定限制官员家里的仆婢人数，那是为了杜绝官宦们奢靡成风，可若一直都这样少，难免会令人有所轻视。
之前因为有她这个‘冬掌柜’在，也因为她从未对他吝啬过，所以即便顾景瑜清廉节俭也不过会被别人在背后议论而已，现在‘冬掌柜’没了，这些议论恐怕就要被人端上台面了。
“不需要。”顾景瑜道。
“为官清廉是会为人称道，可若你真心想在朝廷有所建树，只靠清廉可不行。”冬暖只差提醒他之前都是她在背后支持，顾管事则在前头打点走动，那时候他自是可以两耳不闻闲杂事，现在却是不同了。
官员之间最擅使绊算计跟排除异己，如果不能同流合污，那么他们就会联手将其打压，纵凤文璟现在还能保他一时，可再过些年，待新的得力‘忠臣’或‘宠臣’出现，他可就没有任何优势了。
顾景瑜带着冬暖跨过门槛，可就在冬暖想要抬起脸仔细看看他将这偌大的房间被他装饰成什么样时，顾景瑜突然回过身来用手掐住了她的腰，她防备不及，还不待惊呼声出口，眨眼便被他抵在正堂与卧室的隔断处！
冬暖猛地抬眼，微现惊吓的眸中映着顾景瑜欺近的脸，他沉声道，“你如此为我操心，是想嫁给我吗？”
转瞬便恢复平常的冬暖还有心情同他说笑，“嫁给你？那我要以什么样的身份？罪臣之女孔长乐？还是罪魁祸首冬暖，亦或是一个谁都不知道也不认识的神秘女人？”
“随你喜欢。”顾景瑜的语气中明显带着气。
冬暖轻笑，“你需要的女人不该是我这样的。”
“我需要什么样的女人，我自己心里最清楚。”顾景瑜低头抵上冬暖的唇，“你不必心存幻想我会放过你，你也不要以为能仗着委屈跟不幸始终冷着心，我们就这么耗着吧，耗到我们白发苍苍，儿孙满堂。”
------------------
之后，十一号见~~

第589章  |  0589 番外三——有爱有妒24
意料之中的发展并未引起冬暖过多的情绪反应，就像她已经提前预判到顾景瑜的回答跟选择一样。
她并不介意用自己能给予的东西换取心中想要，即便世间对她这样不清不楚占有了两个男人的女子诟病非常，可那些诋毁也不过是男人们为了维护自己的利益所编织出来为了束缚女人的牢笼罢了。
千百年来可都不见他们自己掐着自己的脖颈叫嚣着男人也该像女人一样从一而终，女人也该像男人一样三夫四婿。都是在世为人一遭，怎么偏偏要死按着女人的头不放？还不是因为他们给自己塑起高人一等的身份？
舌尖上突然一麻，冬暖飘远的思绪被顾景瑜用力吮回。
他是个曾把自己的嫉妒心极力压制过的人，现下已是彻底反弹回来，贪婪的唇舌比以往更加缠人也更加霸道，尤其是刁滑的舌尖，竟是卷住她的小舌便不肯再放开，她的注意力一旦归位，身子就登时冒出一层细汗，再一吟哦配合，她全身的骨头就都被他吃舔成了水，满身的骨头麻酥酥使不上一丝力气。
顾景瑜所居住的正屋大房中还摆着许多没有整理完的柜子，他为人谨慎，自打做了刑部尚书之后他的屋子便不许旁人随便进入，即便是负责洒扫的小厮，也是在他实在抽不空时才会安排进他们进来房间里收拾，且还是要在他的眼皮子底下。
冬暖知道他的脾性，自然不做其他怀疑。可也恰恰是她这一次的粗心没有深想，就没注意到屋中几只大到能装人的箱子里，其中有一只并没有跟其他的柜子一样上锁，更当当正正就摆在卧房的正中央的地上。
“暖儿，把舌头伸进我的嘴里。”顾景瑜用单手固住冬暖的后脑，吐着长舌故意把她未染唇脂是粉唇亲得啧啧有声。
冬暖身子已经恢复，自然也对性欲有了最直接明了的反应，垂涎的小舌被男人吮卷的微微轻颤，一股抑制不住的暖流自腿间漫溢开来，紧接着热意上升，顺着她的小腹蔓延至全身，就连半眯着的瑞风眸都氤氲出了泪花。
她不自觉的将双臂环道顾景瑜的脖颈上，看似投入亲吻中可意识很快又跑向别的地方。虽然顾景瑜嘴上是说要继续与她纠缠，却难保凤文璟不会改变主意，关键她不可能跟任何人去赌一场不确定的赌局，不是怕输，而是这世上还有需要她保护的人。
云儿、茗雪、语香、惜文……
顾景瑜又一次忍不住了，原还为了稳住冬暖身体的另一只手顺着她挺翘的臀线抓住一瓣丰满的臀肉，不禁用力到掐出凹陷肉痕，更连带拉开了她已见湿润的嫩穴口。
“唔……”感觉到顾景瑜前所未有的激动，冬暖的心情也跟着愈发灼热起来。
嫩滑的舌尖被男人搅来缠去好一通吮咂嘬弄，冬暖的舌根被他吸得都开始发麻发疼，被他抓揉的臀瓣牵动着小穴更是有种说不上来的瘙痒劲儿，抓心挠肝的燎得人浑身发酥。
顾景瑜借着怀中女人被他亲得禁不住闭起眼睛的机会，抬起眼皮透过精致的镂空隔断看向卧室正中央的大箱子。
箱子外面上了两把铜锁，可钥匙就那么大喇喇的插在锁孔里。若说里面装的东西重要，那钥匙必然不会搁置的这样随便，可若说里面装的东西不重要，上面却又牢牢上了两把结实的铜锁。
黑暗中不得动弹的人连嘴巴都被人塞上了厚厚一团棉布，他的下颚早已疼的麻木。像是刑具一样的木箱是严格卡着他跪伏的姿势而量身打造的，即便他努力想要活动身体，也被有限的空间牢牢桎梏着，唯二能勉强动弹的不过是手指与脚趾罢了。
他的五感也被黑暗全全覆盖，仅剩听觉还勉强有用，可就算他努力去听，隔着厚重的木板，外头的声音也全都模模糊糊，尤其那个将他囚禁至此的男人更是用心险恶，他将他放置在一个安静到可怕的地方，又会在他以为自己就快疯了或者死了的时候敲击两下他头上的木板，一次、两次、三次……直到他掐破了掌心，嘴巴里也咬出了血腥味。
顾景瑜前所未有的野蛮，他抱起冬暖大步跨进卧室将她放躺在屋中间摆放的箱子上，然后也不等她做出任何反应就掀起她的裙摆，褪下了她里面穿着御寒的裤子。
寒凉的空气拂过洇湿的腿心更是放大了冬暖的感觉，她瑟缩一下就急于从并不适合人仰躺的箱面上起来，可顾景瑜会仿佛被什么邪祟服了神，竟一把扯开她的衣襟，行为粗鲁的完全不似一个饱读诗书且位极人臣并官拜刑部尚书的人该有的做派。
“啊！”冬暖揪住衣襟惊呼出声，就连脸上都突然写满了的诧异与不解，“顾景瑜你在做什么？”
顾景瑜难抑眼中的贪婪，也藏不住心中的阴霾，他知道自己如果将这一步跨出去便再也不能回头，即便终日要被嫉妒侵蚀，他也不可以再又任何不该有的情绪，“我想做的事情还需要你辛苦来问上一句吗？自然是要吃你的奶子嘬你的骚穴淫珠了。”
狂浪的言辞与之前克己的模样简直判若两人，惊得冬暖瞠大了眸子半天都不知道该回应他什么。
凹凸有致的白皙身子半遮半掩，由于她紧紧护住了胸口，使得那对丰盈的美乳更加饱满圆润。
顾景瑜握住冬暖的手腕让她放开保护自己，本就是为她特地裁制的湖蓝衣裙衬得她的肤色愈发显得娇艳动人，两团丰润的乳儿在他的强势下被慢慢解救。
冬暖禁不住打了一个冷颤，不由分说便立即翘起的两颗粉嫩奶尖儿勾住了男人的眼，她双腿膝盖并拢，再与凌乱的衣裙呼应到一起，实打实一副活色生香。
顾景瑜盯住她一时慌张的眼，慢慢张开嘴低下头吐舌舔上一颗诱人采撷的小奶头，一下一下，硬是让冬暖初次体会到男人不容置疑的强势之处，腿心哆哆嗦嗦一绞，吐汁的小穴也不知是被吓到了还是被惑到了，竟直接化出更多水来。
“顾景瑜……”娇怯怯的嗓音甜中带颤。
“不用怕，难道我还能伤了你不成？”顾景瑜嘬住她的小奶尖，舌尖抵住顶处凹陷的孔处飞速戳弹，“你是我的女人，我想要更加放肆的疼爱你难道不应该吗？”

第590章  |  0590 番外三——有爱有妒25
谁是谁的总归一个独占欲作祟，冬暖没有回应，可心中却不以为然的想，顾景瑜这么急于表明心态跟立场，她才是有资格说出‘他是她的’的那个人吧。
“你总是在分心呢。”顾景瑜皱着眉心终于忍不住开了口，为了表示自己的严重不满，他捧起两团肥乳拢到一起，迫着两个奶头高高顶起，然后在当着女人的面把两颗小奶头吮得湿漉漉，红胀胀。
冬暖眸中瞬间迷离起来，娇喘溢出唇瓣，并紧的长腿被顾景瑜以身躯挤开，待她再想并拢时就只能像是勾引般夹紧了男人的腰。
好麻……好痒……他怎么才几日不见就像变了跟人似的？虽然在她才刚醒来时他也是有些急躁，可跟此刻一比简直是小巫见大巫。这样的嘬法，这样的舔法，若落在她的穴儿上，她都不敢想那会又多销魂。
好想……好想让他快些吃到她的穴上，不管是敏感的浪珠还是翕动的淫穴，都想要他赶紧舔上来，最好能将她的骚穴舔化了才好。
冬暖不想委屈自己，既然这样的性事是他们彼此的渴望，她又何苦矫揉造作？她不愿再忍了，温热的小手捧上顾景瑜的脸，一边推着一边大方的张开腿心，“影彰……我的穴儿好痒的……你……恩……你快些舔舔她……”
被桎梏在黑暗中的人才从一声震动中缓过耳鸣，刺脑的疼痛还没等散开就叫一道熟悉的声音凿进了胸腔！莲傤膇新錆连喺群Ϭ零柒九叭1九
心脏怦怦撞得他胸口跳痛，他沉下气息，极力调动全部的注意力朝着那道满是媚意的声音寻去。
顾景瑜也是心脏一颤，冬暖是央求猛地戳中了他心中最为紧绷的那根弦上，“……大声些，你想要我做什么？”
冬暖摒弃了羞耻，在她看来，一个能为自己全身心服务的男人是需要适当给些甜头的，不然岂不是要浪费了他特意递出的‘好意’？只是害羞的模样还是要有的，不然又要怎么来调动彼此的情绪呢？
她羞红了整张芙蓉面，犹豫了一会儿便似再也受不住身体渴望一般浪声道，“我要你舔舔骚穴……要影彰哥哥来吃吃暖儿淫珠……”
霎时间，顾景瑜的眼眶都泛了红，他声音沙哑道，“你跟季长风也这样说过？”
冬暖羞臊的脸要滴血，却还是用大拇指轻轻蹭过他湿润的唇瓣，极具诱惑意味的道，“没有，这样的话……我只对你一个人说过……”
顾景瑜的呼吸颤抖了，明明想要笑又不知为何死死压抑的清俊脸庞闪过刹那间的惊喜，他歪过头伸出舌尖轻轻舔了下冬暖的指腹，接着便埋头下去吸吮女人已然情动的娇穴。
“啊……啊……你……唔……影彰轻些……呀……别那么用力……慢点舔……恩……好麻……好舒服……”
冬暖都没来得及做好承接的准备，顾景瑜就已经活用唇舌在她的腿心里肆意吸吮啃噬，那霸道的唇带着舌头跟牙齿轮番上阵，不耐亲舔的小阴蒂被森白的牙齿剥出，刁钻的舌尖急速卷绕花肉，没一会儿就又插进小骚穴里搅弄里面湿滑的嫩肉，一来一回就把她吃得全身都没了力气，只能乖乖的躺在木箱上任凭男人把她的浪穴啃出更多骚水。
娇滴滴的华贵美人躺在不过两尺来长一尺有余的木箱顶盖上呻吟扭动，本就简单盘起的墨色青丝很快便松散开来。
两条白皙的长腿脚心朝了天，扭摆的弹挺丰臀害怕掉落只能在惧怕中微微颤抖，顾景瑜眼皮一抬就立刻看得气血澎湃，唇上的动作却渐渐加快，灵活的舌头越弹越是用力，“我才知道你背着我的时候竟是这样骚浪，既然这么喜欢被人舔穴为何还要等我来主动发现？你若将骚穴骑到我的脸上难道还怕我拒绝？”
“恩……不是的……啊……啊……你快停下……不能这样用力……呜……那里受不住……小骚珠都快被你嘬坏了了……啊……”
顾景瑜气息愈发紊乱，用劲儿吸嘬淫豆豆的唇舌越吸越紧，“哼，你这哪里是受不住？分明是爽利的很……骚暖儿，先浪着你的骚蒂去一次，不然我不知道自己还会做出什么让你不能承受的事。”
“啊啊……不成了……影彰……呜……不要……啊……好酥……好酸……呀啊啊……”舔舐吸吮，啃咬嘬弹，顾景瑜使出浑身解术大肆淫弄冬暖的小骚蒂，而她那颗及其敏感的肉豆豆又是个不禁疼爱的，没两下就被男人弄得生受不住直接到了高潮，她激情之中紧紧按住了男人的头，就这样颤着腿被他舔上了天。
入口的阴精带着女人身上特有的馨香气，顾景瑜灰暗的心情有了短暂的痛快，他不疾不徐的挪动舌尖再插进冬暖抽搐不止的骚穴中，一下一下对着那吐水的嫩穴继续勾弄不停。
高潮的余韵还飘在天上，那抽搐的淫珠勃胀成硬硬一颗圆豆状，顾景瑜垂下眼睑，用自己微微凉的鼻尖抵着阴蒂一圈又一圈的蹭弄，不肯让步的长舌自然也不愿消停，舌尖儿越探越深，冬暖只觉得有个实在撩人的小兽顶开了自己绞紧的媚肉，一路勾舔直入似的到她的心口。
“影……啊啊……影彰……你……呜……你是想要……舔……舔化了……啊……不要再进了……小骚穴好痒……呜呜……影彰……”冬暖虽然用双手按着顾景瑜的头，可是力气却是半分都使不出来。
嫩穴中的层层叠叠的蜜肉好似都被那游弋的长舌舔开了，勾软了，算不上饱胀的感觉撩的她浑身骨缝都酥透了。
“既然喜欢为何嘴上非要叫我停下？我可不是季长风，这样欲拒还迎的手段兴许对了他的胃口，可至于我——”顾景瑜话只说了一半，随即又道，“上次我与你提过了欠债还账的事，你考虑的怎么样？”
嘴上问着话，那另有目的的长舌则快速蠕动起来，他的头开始用力摇摆，一下下用舌头把女人的穴儿操得春水满溢，冬暖并着抬高到快要抵到她眼前的双腿叫他戳刺的筋酸骨软，娇淫的媚叫声简直让每个听闻者都恨不能立即撩袍上阵！

第591章  |  0591 番外三——有爱有妒26
季长风汗湿背脊，他终于反应过来顾景瑜想要做什么。可是如今他束手被困，即便想要反抗也不过是白费力气，关键是……
“啊啊……不要……影彰不行……呜……已经泄了……啊……不能再舔了……”冬暖躺在箱子上，双手紧紧按着顾景瑜的头一边因耐不住快感而痉挛，一边又因为不能太过激烈反抗而小心翼翼。
愈发强势的唇舌抵着快意抽搐的小浪穴飞快舔操，灵活又刁钻的舌尖勾着穴中媚肉蛮勾狠弹，直把才刚高潮的小嫩穴舔得春水湍湍，湿腻腻的汁水顺着臀缝向下流淌，慢慢地她臀下的裙子都濡湿了一大片。
顾景瑜锢着冬暖的小屁股舔得专注，他在心里憋着一股无法言说的，想要跟人一较高下的劲儿，所以自是半点儿不肯退让，“才泄了一次而已，你的穴儿又嫩又紧，哪怕才只是噙住我的舌头就已经快让我动弹不得，水儿也是这般的甜这般的多，恩……听见了吗？你说小骚穴叫我舔得唧啾唧啾直响呢……”
“呜……不许说……啊……啊……不许你浑说……”冬暖羞得掩面呻吟，只是她越想藏起腿间被舌头搅出来的水声，那吮住男人舌头的小骚穴越是易感。
抵抗不了快感的身子没过多久就被男人又一次舔上了天际，那紧缩的小浪穴中再度吹水，一道水珠不偏不倚直射入他的口中，顾景瑜被她的敏感浪红了眼，打手抓着冬暖的小屁股恶狠狠的晃头猛吃，“是我浑说还是你太欠操了？骚精都喷到我的嘴里了，再来，我倒要看看你的浪水今日能不能将我喂饱！”
季长风的脑门上都冒出了汗珠，他恨极了顾景瑜的恶毒，可他的身体却又在声声入耳的甜美叫声里泛起滚烫的热度。
那是暖儿的穴儿，她有多软多甜没有人比他更清楚。想舔……想嘬住她的浪珠使劲儿弹弄，还想将舌头插进她的穴里，用力搔刮她的骚芯，让她泄身，让她一次又一次的高潮喷水……
丰沛的涎津彻底将他口中堵塞的布团洇透，胯间的性器应召唤而勃起。疼！浑身上下无一处不疼，不得随意动弹的关节再一次将他周身的知觉放大。痛苦！不能从顾景瑜的怀里抢过自己心爱的女人，也不能发出任何声音让她知道自己的存在。可恨！恨顾景瑜的无耻下作，也恨自己即便是在这样的情况下也能硬了胯下的鸡巴。
暖儿……他的暖儿……他心心念念的主子，这辈子最最深爱的女人……
顾景瑜忍不住了，只要想到季长风就被被锁在冬暖身下的箱子里，清清楚楚听着他给冬暖舔穴的声音，他的身心便齐齐升起一种只有胜利者才能体会的终极快慰。
他们心心相印又如何？他们彼此情牵又怎样？他偏就要同他抢夺她为数不多的心意，他就不信自己会一直输给季长风，他也不信，自己在冬暖的心中占不到一点位置，掀不起一丝风浪。
顾景瑜将长舌抽出嫩穴，起身之后拉着娇躯泛软的冬暖，让她双脚落地并转过了身子两手撑着箱子。
神志尚有些晕陶陶的冬暖在男人的引导下高高撅起小屁股，等她反应过来自己现在的姿势满是放荡时，身后的顾景瑜已经扯开自己的衣裳将长裤褪到小腿，接着劲腰一挺便提着胯间狞兽操入她还在哆嗦的小浪穴之中！
“唔——好胀……啊……你……呜……别……别插那么快……啊啊……骚芯不行……呜呜……”雄壮的大鸡巴一操进湿嫩的穴中便是一通快速击捣，冬暖腰身一软，若是没有他的大手做固定扶持，怕不是一头就要撞到身前的木箱子上。
“我刚刚与你说的还记得吗？你可别想赖账，不要以为你装作没有听见，我就会把你欠的债务一笔勾销。”顾景瑜故意重提旧事，因为他可不愿意再让步了，尤其在明知道她的心思没完全在他身上后。
冬暖已经被他从后面干得泪眸失焦，哪里还能分心去想关于之前他讨要且计算出的欢爱债？她手支着木箱，扭着颤抖不止小屁股想躲避那磨人的快感，却不想男人粗长的大鸡巴竟会在此刻突然提速，大龟头狠狠撞击深处脆弱的宫口，更近乎残忍的顶上骚芯。
“啊啊……不……太大了……不要这么快……呜呜……穴儿要被插坏了……”冬暖紧绷身子，娇嫩嫩的小穴被顾景瑜那根粗长的大鸡巴撑到了极限，两片花肉开向两边，挺翘的蒂珠圆鼓鼓的擎在顶端，清亮滑腻的淫水不断被龟头的肉棱刮蹭出来。
“别顾左右而言他，暖儿，回答我、”顾景瑜被紧嫩的骚穴绞啯的气喘吁吁，她也不是非要冬暖在此时表态，不过是想起了季长风的存在，心里更想夺得她的关注而已。
比较的心思一起他就被嫉妒再次侵蚀，还没等大脑先下达指令，他的手就已经微微扬起朝着冬暖弹挺的小屁股上来了一巴掌，一声脆响过后，吃到痛感的小骚穴猛地缩绞起来，顾景瑜也是反应不及，竟被她猛然吮裹得差点儿抽动不得，
“唔……你……你竟然……”冬暖脸色本就潮红妩媚，结果被他一巴掌打回了五分理性，再同身体的快意结合到一起，感觉又羞又急，更有阵阵不可言喻的别样快感蜂拥而至。
顾景瑜尝到了甜头，所以不等冬暖转过头来质问，就又是一巴掌甩在她的小屁股上，直抽的那臀肉颤了好几颤，“我竟敢怎样？你这欠操的小浪穴，挨了打不禁不害怕，还嘬得我这么紧……早知道你喜欢，我就该早些满足你，可怜你忍耐了这么久！”
“才没有……顾景瑜……你……啊……你……呜……你不许再打了……”痛并不是很痛，可这种带着羞辱意味的抽打偏偏激起了冬暖对于性欲的又一层感知，她从不知道欢爱时被打屁股竟这般有趣味。
“不打？为何不打？像你这样用心不专的女人，早该被这样好好教训，别人可能舍不得，可谁让你碰见我了呢……”顾景瑜见冬暖不似真的讨厌，便也由着自己的性子继续啪啪抽打她的小屁股，胯间的大鸡巴也越操越是起劲，“轻些夹你的小骚穴，至于你欠我的……说说吧，你打算如何来还？”

第592章  |  0592 番外三——有爱有妒27
白皙的臀肉很快就被大掌涂上粉红，娇艳艳的小骚穴也被大鸡巴干得红红肿肿，滑腻的淫水顺着大腿根流到脚踝，更多的汁水则是被操得四处飞溅，冬暖的身体在飞快的摇摆中渐渐没了力气，手臂再支撑不住了，她上身一软直接趴伏在木箱上，两团丰乳立刻被压扁。
“啊啊……不要……影彰不要这样……呜……会还的……我一定会还的……啊……啊……真的……”
“你想怎么还？说清楚……”顾景瑜早就压制不住心中对冬暖的渴望，大手箍住她的细腰，肉刃对准了她穴中突起的那块骚软浪肉就是一番狠辣的击操，“你别想蒙骗我，如若不想你这又嫩又紧的小浪穴遭殃，还是快些活用你那聪明的脑袋瓜好好想想。”
“呜呜……别……啊……   别操骚芯……好酸……啊啊……好舒服……呜……每日……我每日都会来……好不好……只要你想……呜……”连着被男人舔泄了两次，冬暖的身子越发敏感容易情动，小嫩穴里的每一寸蜜肉都变得极为脆弱，稍加磨蹭就是快感连绵不断，她趴在木箱上被身后炙烫的大鸡巴操得不住轻颤，鼓胀的骚芯也在顾景瑜坏心的撞击下酸痒抓心，才一会儿功夫她就生受不住了。
“什么叫‘只要我想’？”顾景瑜故意挑字眼来难为人。
“啊啊……是我想……是我想要影彰哥哥操我……呜……”冬暖这一次真是被欺负惨了，以往不论是季长风还是顾景瑜都是对她百般的体贴顺从，她又怎会想到有一日会被顾景瑜这样连打带操的，就连往日的性情都好像要被他操变了。
“恩……那暖儿想哥哥怎么操你？是像现在这样……还是像这样？”顾景瑜仗着冬暖现在酥软成一团简直大发淫威，前一句时猛攻骚芯，下一句时狠顶宫口，连番下来不禁操得冬暖浪声淫叫，连带他自己也是爽得马眼翕动。
霎时间闪过晴明的眸子很快被泪花盈满，冬暖趴在箱子上，小骚穴被操得淫水飞溅，“啊……都……恩……都要……暖儿要影彰哥哥日日操穴儿……呜……怎么操……啊啊……怎么操都可以……”
顾景瑜被她诱得目光也渐迷离，“好，哥哥答应你，你也要说话算话，每日都要把穴儿亮出来给我操……”
话音未落，他已经耸腰再接再厉，那根粗硬的大鸡巴此时宛若长了眼睛，每一次插入都能对准她穴里最最敏感的骚点浪肉，抽出时也不忘刮磨每一条褶皱，迫着她接连不断的吟哦战栗。
冬暖的腿都被操软了，连带淫叫声里都进了哭腔，“呜……影彰……饶了我吧……啊啊……不要操得这么深……不要再快了……呜呜……不行……忍不住了……穴儿好酥好痒……我要泄了……”
她正在攀登高峰中，哪知顾景瑜会突然伏下身来将脸凑近她的耳畔，“暖儿，你可还记得季长风？”炙热的喘息下，冬暖的耳垂被他轻轻吮进口中亲吻。
季长风……冬暖不知顾景瑜为何突然提起他，可是她现下是真的耐不住了，耳畔传来男人细细地舔舐之声，哆嗦的穴儿里也正被大鸡巴狠顶，她脑中突然闪过季长风的脸，紧接着下一瞬她就再也不能忍了，娇细的嗓音骤然拔到高处，“呀啊啊……去了……呜呜……小骚穴被操泄了……啊啊……”
顾景瑜咬紧牙关，他是气也不是，不气也不是，因为才刚是他提到了季长风的名，谁知道她是真被他操泄了还是因为听了季长风的名？可随着一道温热的水液顶着他的大龟头热情涌出，他就再也无力去思考这些前因后果了。
他将冬暖的媚态尽收眼底，早已卯足了力气的一记挺腰，将早就抽搐的停不下来的小骚穴干得顷刻绞得死紧，“我不过才提了他的名你就这般急不可耐的喷了水，实在是太过欠操了！”
“啊……啊……我没……呜……没有……”高潮中的冬暖根本不是顾景瑜的对手，他的心情晦涩不要紧，可那根大鸡巴实在是杀伤力太大了。
酥痒酸麻的快意之下，她抓紧了手心，骚浪扭摆腰臀被男人撞得屡屡抽搐弹动，溢出涎津的小嘴禁不住浪哭起来，“不……啊啊……不要再来了……影彰……啊……你这个坏人……不要再快了……呜呜……都要把小穴操穿了……”
季长风听得汗湿额际，胀痛的大鸡巴在他腿间支起老大一块，长久的蜷跪姿势早已让他的四肢麻木，可当冬暖的骚淫叫声入了耳，他就感觉全身的知觉都又重新开始活跃。
顾景瑜越操越狠，粗长的大鸡巴气势汹汹地捣入嫩穴，瞬间穿破宫口直捣宫腔内壁，早就下沉的小子宫被操得变了形，带着一股尖酸刺骨的快意直直撞进冬暖的天灵，令她刹那间便翻起白眼，哆嗦喷水的小骚穴再一次到了高潮！
“呀啊——好深……呜呜……影彰哥哥的大鸡巴入死我了……呜……不成了……不行了……饶了我……啊啊……穴儿要被操坏了……”已然站不稳的腿脚虚软透了，若不是还有男人强劲的托扶以及娇宫死命地咬紧了里头的大龟头，她怕不是立刻就会跌到地上去。
冬暖泄的泪流满面，娇柔的身子伏在箱子上抽搐不止。
顾景瑜用一条腿撑起她大半的重量，松开一只手来从她身上散乱的衣裙里抽出一条飘逸的水蓝色裙带，然后趁她正失神的当儿将她失焦的泪眸严实蒙上。
视线忽然一黑，冬暖的意识便也随着危机感迅速跑了回来，她摸上眼睛上的遮挡，却不等她撤下，顾景瑜就先开口制止。
“不许解开。”他重又扶稳冬暖的腰，不见疲惫的大鸡巴开始由慢至快的再次操起来，汁水泛滥的小骚穴很快被他击捣的唧啾直响，“你如果解开它，我就用它将你绑起来吊在房梁上操，听说……那样也别有一番滋味。”
冬暖的手摸到眼上的遮挡到底没有逆着顾景瑜的意思，只是当视觉被整个抹消后，她的其他感觉就被迫变得愈发敏感，甚至就连被他操着的感觉也瞬间变得越来越刺激。
她被他操弄得气息颤颤，整个身子都软的像是没了骨头，小浪穴又酸又麻又痒又酥，每次大鸡巴撞子宫而不入时，总会让她像是虚脱一般炸起全身的汗毛，那种骇人的爽利简直能兵不刃血的杀死她无数回。

第593章  |  0593 番外三——有爱有妒28
顾景瑜凝望着身下被他撞得身颤腰摆的女人眉头深锁，真的没有哪个男人愿意与他人分享自己的女人，可冬暖不论是从出身还是从心智亦或人生经历都极其的不同于寻常女子，想要得到完完整整的她，并不是只要囚困她就能轻易达到的。
只是这又能怪谁？明明眼前的这一切只要他能利落的甩手走人就能迎刃而解，他的心却没有勇气去承载那被掏空的痛苦。
“影彰……你轻着些……啊啊……这样……这样好奇怪……呜……不行……穴儿好麻……啊……好深……呜呜……求你不要操那里……”冬暖不知顾景瑜这次又想玩什么花样，她看不见，心里便始终悬在半空不得归位，可聚集到小骚穴的全部知觉已在无形中变本加厉，没一下操击都能令她舒服的仿佛立刻就要高潮。
她早就有所耳闻刑部的刑法中有许多不为人知的可怖手段，却不知性事中也能玩出这么多的花样。
顾景瑜此刻也是舒服的腰椎酥麻，他观察着冬暖的反应，也通过契合的性器感受着她愈发紧致的吸啯绞缠，知道她从中得到了趣味后，耸动的腰胯越操越是刁钻。
小儿拳头似的龟头在小骚穴里上顶下捣左冲右撞，仿佛规律的击操已经无法再满足他的贪求，一定要每一分每一寸都剐蹭上他的痕迹才能让他满意。
冬暖撅着挺翘的小屁股根本不知道他下一次的目标是哪里，加之她的注意力太过集中，身子又太过易感，强烈的快意激得她不住淫媚浪叫，裸露的肌肤都被炙热的情潮燎出诱人的粉嫩色泽。
“怎么突然绞得这样紧，是不是又要泄身了？”顾景瑜死撑着不肯喷精，一方面是他还没有操够，另一方面则是男人必须维护的自尊，“你不是才刚泄过吗？怎么这样快就又受不住了？还是因为我操得你太舒服？比季长风还舒服，恩？”
故意诱导的话语带着听者明了的目的，他就是要让季长风清楚听见冬暖被他操得有多忘情爽利，还要他也体会体会盘踞在他心中怕是一生都不可能被清除掉的嫉妒。
粗挺狰狞的大鸡巴被阴暗的心思催得更加勃发滚烫，他寻到了那块堵塞在半路的肿鼓软肉，又胀一圈的雄壮龟头对准了那处狠狠奸攻！
“啊啊……啊……影彰……好哥哥……不要……呜呜……舒服……你操得最舒服……不行……求你不要再操骚芯了……呜……啊啊啊……要死了……”冬暖控制不住的痉挛起来，她其实已经分不清自己是不是在高潮了，因为尖锐的快感与登天的极乐混作一团，周身的汗毛都在一个接一个的激灵中不断冲击她的后脑，迫着她不能思考。
鼓鼓弹弹的女儿花芯儿被男人操得欲化不化，丰沛的淫水骚汁不断飞溅漫出，俩人的交合处‘噗嗤’‘唧啾’声此起彼伏，被捣成白腻黏沫的情液牵连拉丝。
冬暖的浪泣声里满是娇柔的哭腔，咿咿呀呀的勾人嗓音听得顾景瑜满心痴狂。他依旧不觉满足，就像他知道季长风听见了冬暖的话，一定瞪红了眼睛想要提起刀来捅杀了他一样，只可惜，他们注定要为了心中深爱的女人做出另一种决定。
他撞操的越来越激烈，全力捣中小骚穴的最敏处不算，大龟头更对准了里头半开的宫口旋转碾磨，不过是几下之后，就让冬暖哭叫着抖起嫩穴喷出道道被干散了的阴精。
“呜呜……影彰饶了我……受不住了……啊啊……好酸……小穴要被操坏了……啊……啊……求你不要再操了……呜……”销魂蚀骨的高潮根本停不下来，冬暖是纤细手指已经在木箱上抓出了声音，可是不论她如何哭喊求饶，又如何将小骚穴抽缩夹紧，都无法阻止顾景瑜持续不断的疯插狂操！
弹嫩的小屁股被撞出层层肉波，交合之处噗嗤乱响，捣搅春水的淫靡乐章令闻着腿软，冬暖泄了一次又一次，可每一次当她祈祷不要再来时，下一波的高潮总能将她推向更为绚烂骇人的人间巅峰。
“暖儿，把你身下的箱子打开。”顾景瑜锢着她抽搐的小屁股一边继续操击一边慢慢调转方向。
冬暖已经感觉不到除高潮之外的任何感受，她不能思考，唯一能想的就是顺从男人的要求从而得到宽恕。她也不记得自己眼上还有遮挡，颤抖的小手一路胡乱摸索，直到找到了锁头与钥匙也没反应过来要掀开遮眼的裙带。
‘喀嚓’一声，她努力打开了一只锁。
顾景瑜似奖励一般附身在她后颈处落下一吻，强健有力的腰身仍在飞快耸动，“左边还有一只……”
冬暖听不出他话音中浓浓的不甘，已经被快意侵蚀殆尽的脑子能做到他一个指令她一个动作已属极限。
又是‘喀嚓’一声，另一边的锁头也应声开启。
顾景瑜咬了咬后牙槽，强迫自己将紧锁的眉头舒展开，他不会让即将出现的第三人察觉出他真正的内心，更不会将明晃晃的嫉妒表现给情敌知道。
他箍住冬暖的腰，撑起她酥软的身子让她不要再趴到箱子上，“现在，把箱子打开。”
他究竟在玩什么把戏？冬暖猜不出来。可本能又让她想要逃避箱子被打开，因为不知道里面藏了什么，也因为现在的状况让她没有勇气去开启一次未知。
顾景瑜察觉出她的迟疑，随即便顶着她的小屁股再一次将圆硕的大龟头操进了她的小子宫中，“怎么不听话了？是怕我害你还是因为我操你操得还不够美？”
“不……啊啊……不是……呜呜……不要……太深了……拔出来……影彰……我真的受不住了……呜……求你……不要这样激烈……不要操子宫了……”凛冽的潮吹之势宛如排山倒海，冬暖纵使承受不住，可依然在顾景瑜的迅猛地插操中泄了一次又一次，直到她被迫着不得不去掀开箱盖时，已经爽的快要无力哭喊。

第594章  |  0594 番外三——有爱有妒29
乍现的光明刺得季长风本能闭起眼睛，可不等他的身体恢复知觉，也不等他适应这突然的自由，一道温热馨香的汁水便兜头喷湿了他半边脸颊。
冬暖用力掀开箱盖后立刻满心害怕的抓紧了顾景瑜箍在她腰上的大手，她害怕摔倒，更害怕箱子里有什么她猜想不到的意外。可也不知道是不是她的心里太过不安，酸泱泱的小骚穴竟就这样绞过住里头的大鸡巴来了一次灭顶的潮吹！
她高昂着皙白的颈项，挺起丰满的嫩乳朝着箱子里喷出一串水珠，而无人能看见的泪眸则隐隐上翻，尖声淫叫的小嘴溢出津液，又在男人突然发狂般的激猛疯操中颤颤吐出一节粉嫩的小舌。
“啊啊啊……不要了……求你……呜呜……影彰……别入得这样深……受不住了……啊……啊……子宫里不行……不行……呜……不……”穴中蜜肉死命地绞到一处，承受不住这尖厉快意的冬暖突然感觉腿心炸开了阵阵难以抵挡的可怕的酸戾！
她周身的寒毛根根战栗，本能抗拒着那股莫名加剧她恐惧的熟悉又异样的感觉，“不……啊啊……不要……呜呜呜……”
顾景瑜看见箱子里的季长风抬起了脸，还麻木僵硬的身体让他的所有行动都看上去又慢又无力，所以即便他努力朝他跟冬暖这边看过来，那双流泪的眼睛里满是对他恨以及对冬暖的爱，他也只能满脸憋屈的看着。
顾景瑜当着季长风的面将冬暖的脸磨向自己，然后亲吻她的双唇，再勾着她的小舌与自己的长舌缠绵卷绕，“为什么不要？你明明舒服的这样厉害，为什么还要忍着？泄出来，告诉我，我与季长风，谁更能把你操得爽利？”
可怜冬暖一直想要守住最后的羞耻，可那骚麻的媚肉还不曾完全从高潮中缓和过来，马上又被顾景瑜逮住了喷水的小子宫一顿狠操，骚芯被他干得肿肿胀胀，抽搐的嫩宫每被他击捣一次都会让她从浪穴里撒出一朵水花。
“呜呜……影彰……影彰最厉害……啊……啊……操得好深……穴儿都要被你操穿了……呜……不……子宫不行了……求求你……我受不住了……不……呀啊啊——”冬暖脚尖点着地面剧烈挣扎起来，只是她看似用力的反抗其实早已宛如蚍蜉撼树，她尖叫出声，泪水涎津一齐流下，却又在男人的桎梏中继续承受他炙烫的欲火。
季长风的眼睛在落到冬暖身上后立刻泛红迟滞，他看见了他的爱人，也看见了她被其他男人占有时的糜乱风情，还有她腿心里不断飞溅的水珠，以及被男人的大鸡巴狠狠操肿操艳到让他热血沸腾的可爱嫩穴儿。
他的呼吸开始颤抖，晶莹的汗珠顺着他的额角滑到他的下巴，他看见挺翘在翻飞花肉顶端的圆挺阴蒂突然开始勃动，紧接着他就看见曾被他细细舔慰过的小小尿孔突然对着他的脸张开了。
又是一阵极乐席卷而至，冬暖两手紧紧抓着顾景瑜的大手挺起小骚穴就克制不住的朝着面前的箱子里撒出一大股尿液，势头之猛竟是打在了季长风的脸上立即反弹回到她与顾景瑜的腿上！
季长风的表情由积欲的痛苦瞬间融化成痴迷，他爱冬暖入骨，哪怕就是在这种诡异又令人难堪的情况下，他仍控制不住的甘愿臣服在冬暖的脚下。
顾景瑜的眉心再次皱起，他恨极了季长风的存在，可当他全无自尊也全无形象可言的对着冬暖的尿液露出如此不堪入目的表情时，他又不得不再次尝到浓郁到烧胃的嫉妒滋味。
这就是冬暖无论如何都不肯只选择他一人的原因吗？季长风就是靠着这样卑微到地底的姿态占据了她的一部分真心？所以他们两人之间的羁绊，就是他使出浑身的解数也无法撼动的坚定？
冬暖知道自己尿了，她羞耻的想死，可哆嗦的小嘴张了又张却是一点声音都发不出来，泪珠洇透了水蓝色的遮眼腰带，还在高潮的小骚穴抽搐着又连着残留的尿汁一起喷了好几股阴精。
季长风看着眼前淫乱吹水的小嫩穴移不开视线，终于能恢复思考的大脑已经知道这必然是顾景瑜为了达到某种目的而故意作下的局。主子的眼睛被遮，这就说明他不想让主子知晓他的存在，可他又打开了箱盖，那么意思就是想让他目睹他欺辱主子的画面。
顾景瑜想从中得到什么？是想让他知难而退再也不要试图靠近主子吗？那他真是痴心妄想了，因为他就算是死也不可能离开主子半步！
冬暖已经泄到全身没力，小嫩穴更是被操得敏感非常，稍一抽插便会喷出阴精，热乎乎的水液不仅顶着龟头不断浇下，还一次又一次的冲入酸痒翕动的马眼之中，激得顾景瑜的粗喘声越来越沉。
他扭头看向冬暖，森白的牙齿朝着她的颈侧狠狠一咬，蛮横的腰胯在同时狂猛一撞，饱胀的大龟头破开飞快抽搐的浪肉直捣娇宫，接着他声沉吟，把蓄力已久的大量的精水纷纷射入进去！
“啊……啊……好烫……不要……呜呜……泄了……又被大鸡巴操泄了……啊……影彰……求你不要操了……呜……”又是一道阴精自小骚穴里急速射出，冬暖不停的淫哭抽搐，她已经高潮到开始害怕了，而被男人一边射精一边继续狠操的快感来得又极为凶猛，她瞪直了腿，眼睛上的遮布湿的越来越厉害。
“既不想我继续操你，小浪屄又为何夹得这么紧？我的魂儿都快叫你从鸡巴里吸出来了……”顾景瑜享受着极乐中的小骚穴愈发销魂的吸裹，他忍不住又去吻她，紧紧嘬住她的小舌拖出唇外，当着季长风的面将怀里的女人射到小腹微鼓，“你知道我是不可能停下操你的，不论是今日还是明日，或是未来的每日每夜……我都会这样操你，然后让你夹着我的脚步入睡再醒来，谁来都不能阻止。”
季长风抬起泛红的眼睛看向顾景瑜，他知道他的这番话不仅仅只是说给主子听而已。
顾景瑜与他对视一眼，眸中闪过厌恶，可下一刻，他竟突然将怀中的冬暖以小儿把尿的姿势抱起，令她大开的腿心正对上季长风的脸，然后埋在她体内的粗硬鸡巴又开始大肆抽插。
------------
近一段时间家里有事，所以欠了大大们一章~~明天双更哈~

第595章  |  0595 番外三——有爱有妒30
季长风虽被锁在箱子里，可除了嘴巴被堵，他的四肢腿脚都没被捆，只是因为箱子内部空间逼仄，一旦姿势固定再盖上箱盖后就很难动弹。
如今他已从打开的箱子里抬起头，麻木的四肢在逐渐恢复知觉的过程里犹如万根针扎，也如负重千斤般骨痛肉颤。
顾景瑜还在猛耸着胯间的粗胀鸡巴‘噗呲噗呲’   深捣女人的娇穴，大龟头将肉棱刮出血口再一下子击干进去撞操鼓胀的骚芯。
冬暖现下无处使力，一切的一切全都要靠抱起她的男人全心扶持，加之她的双眸又不能视物，单单是紧张也就算了，可她偏又害怕的要死，可怜的穴儿才被烫精灼得泛酸，再一眨眼，她就连点声音都没有叫全就哆嗦着到了极乐。
“呜……啊啊……好酸好麻……不……影彰饶了我……不要再操了……呜呜……我怕……啊……骚芯不行……”带着炙热温度的勃发性器不断插弄着汁水淋漓的小骚穴，方才的凛冽快感还没退下，又在新一波的颠荡中被狠入回来。
季长风极力压抑着紊乱的呼吸，他的脸色不好，可也不知是不是因为淋了冬暖喷发的阴精与尿液，他周身因为见到顾景瑜而生出的戾气竟隐隐憋在胸口不得爆发。
他在猜测对方的用意，也在尽力思考自己应当怎么做才是对冬暖最好。他什么都可以不要，哪怕就是性命，只要是为了主子他都可以放弃。可……他是男人，是个甘愿为自己心爱的女人奉献一切的男人，怎么可能……眼睁睁看着面前正在发生的一切而无动于衷？
顾景瑜存心要令季长风难受，他抱紧了冬暖的长腿操控着她上下起伏，这样的动作能让他粗硬的大鸡巴毫不费力的次次狠捣入宫，浓白的精液被操了出来，黏黏糊糊的推积在他与冬暖激情结合的性器间。
季长风对冬暖从无二心，即便那时候知道她与顾景瑜有了首尾，他也不曾真正跟她计较过。只是这一次亲眼见证给他的冲击太大，大到他的脑中嗡鸣作响，却始终舍不得将视线从她的身上移开。
原来，被顾景瑜操着的她是这副模样，原来顾景瑜的尺寸……跟他的也没什么明显分别，原来……他就算满心醋意翻腾，满腔的嫉妒都快撕开他的身体，比起在恢复知觉后手撕了顾景瑜，他更想的还是——他的暖儿看上去实在可怜的紧，那个只懂发泄的蠢货竟不知该如何让他的主子享受。
他终于能动了，抬起手来费力抠出口中的棉布，然后托着下巴让快要脱臼的关节重新复位。
季长风依旧没有出声，也尽量没让自己移动肢体的动作发出响动来惊吓此时已深陷迷离不可自拔的冬暖。
顾景瑜皱紧眉头，他仿佛又看见了冬暖之所以重视季长风的理由，因为这个人哪怕已经恨他恨到牙根痒，可只要是为了冬暖，他就可以心甘情愿的抹消自己的全部。
这样一个没有自我，也不想拥有自我的人，他要如何才能在冬暖的心里超过他？
季长风坐在箱子里抬眼再去看顾景瑜，不论他是想通过此举来进一步折辱主子，还是想让他死了心进而背叛，他都不会让他这样卑鄙无耻的小人得偿所愿！因为，他实在是太过轻看他对冬暖的爱了。
四目相撞，顾景瑜忍不住冷冷一笑，他是典型的输人不输阵，尽管心里气的翻江倒海，他也仍要作出一副‘老子运筹帷幄，且高高在上’的模样来。
被蒙上眼睛的冬暖却不知在她看不见的地方，一场无声的战争悄然爆发。她绷直了脚尖儿早已受不住顾景瑜突然变换的猛烈的击操，强劲有力的大鸡巴飞快耸动，雄壮的大龟头每次挺入嫩宫之内都能把她干得绞紧腿心颤抖不止。|𝟛酒|৪35零
“啊啊……影彰……这样不行……呜呜……大鸡巴要把穴儿操穿了……求你……求你轻着些……啊……别操子宫……受不住……又要泄了……”原就翘挺的圆鼓阴蒂此刻已胀的像是里头充满了水儿，翻飞的两片花肉也在男人的操干下艳肿起来，嫩生生的骚穴口被粗硬的大鸡巴撑开，每一次的费力吞咽都惑得人移不开视线。
季长风咽了咽口水，可干涩的口腔让他这个行为变得像在上刑，他急需要一碗水来解渴，可放眼望去，再观顾景瑜那张惹人愤恨的脸，他只能将渴望压制的无影无踪。
口渴之人最听不得水声，何况……他最是清楚主子喷出的水儿是有多甜多香。他克制不住的想要粗喘，掺杂着各种欲望的眼瞪得通红。
频繁的击操与高潮让冬暖越发敏感，酸泞的骚芯被大鸡巴操得又酥又软，娇痒的小子宫也被大龟头干得又美又麻，她不停的浪叫颤抖，胸前一对丰乳也在起伏颠簸中跳如脱兔，“呜呜……不要……啊啊……真的不行了……别顶骚芯……别……啊啊啊……”
“怕什么？你欠下那许多债，若还债的心意不恒，以后的日子可要如何坚持？”顾景瑜说着话突然抱着她的身体重重向下一落，同时胯间狞兽狠狠向上一顶，无处着力的冬暖惊惧之下一个猛颤激灵，当即就被捅穿宫口泄了出来，“呀啊啊……啊……泄了……呜呜……救命……”
季长风只觉脑中炸响了天籁，全然失去思考能力的他被本能驱使，直接张开了干涩的嘴巴悬空接下了冬暖高潮时喷出的阴精。他痴痴的表情如获甘霖，食髓知味的舌头不知不觉吐出嘴唇想要追逐那甜美泉水的来源。
顾景瑜咬牙抑住心中不爽，可就像是不容许自己在这一刻突然退缩一般，他抱着冬暖没有半点犹豫的上前了半步，也就是不等季长风手扶着木箱把头伸过来，他已经主动将冬暖还在抽搐喷水的小骚穴送到了对方的脸上。
突然出现的灼热口腔惊得冬暖连极乐都无法悉心体会就剧烈挣扎起来，她怕的脸色都变了！极其慌乱中她伸手就要扯开遮眼的腰带，却又在一声满含情感的快慰声里听见了熟悉的感觉，“……长……风……”
喃喃一声确认，令两个男人的心都为之一颤。

第596章  |  0596 番外三——有爱有妒31
人与人要有多熟悉才能靠一声沉吟便能辨别？她与他又要多费心思，才能只是一下碰触就能猜到正确答案？
顾景瑜妒了，才将高潮的小骚穴本就夹得极紧，又在季长风突然含住骚珠时变得更加销魂，里头的每道褶皱都像是忽然化作一条条灵动的小舌，极尽所能的吸舔嘬啯着他的大鸡巴，刹那间就逼得他更加悍猛疯狂。
冬暖还在惊惧中，她不知道顾景瑜究竟是何心思，关键那正温柔舔舐她阴蒂的人，到底是不是季长风？可她还来不及深想，就被突然爆发的顾景瑜操得声颤身抖！
季长风不忍冬暖害怕，顾景瑜既然纵情不管不顾，他自然就要温柔到绕指，“……是我，主子……是长风……”
嘶哑的音调听了并不悦耳，可冬暖悬吊的心偏在这不甚清楚的应答中落回原处，只是下一瞬就又蹦到了嗓子眼。
顾景瑜为何要这样做？季长风他一直都被锁在这箱子里吗？还有……他们……冬暖突然用手紧紧的捂住嘴巴再也不能分心了。
顾景瑜粗硬的大鸡巴在她的小骚穴里狠狠顶弄,而季长风则将头伏在她的腿间，一下一下嘬弄舔舐着她的花肉阴蒂，只过了三五下的光景，她就哆嗦着不知如何是好了。
淫浪的小嫩穴就被操得咕啾糜响，翘立的骚珠珠被越来越缠绵的唇舌吮舔的酥酥颤颤，冬暖两腿大开地被顾景瑜抱着，季长风的热掌也不知何时摸到她的臀上，两方夹击，多重快感，那仿佛要将她全身的骨头都焚燎成灰的快意让她忍不住淫叫出声，“不……影彰停下……长风……啊啊……不要嘬了……你们不能……呜呜……你们不要这样……啊……放开我……”
“不要？他一舔你，你的骚水就多得都像尿了一样，没见着我的大鸡巴都快滑出来了，还说我们不能？”青筋虬结的性器用越来越快的速度在小嫩穴里不断抽插,泛滥的浪液混着浓白的精水被它捣操成拉丝的白沫。
季长风终于反应过来顾景瑜的目的了，该说的男人最懂男人吗？他这是为了在主子面前尽快确立位置，所以才拉着他一起投诚呢。那么他呢？难道就要顺势同他一起？
暖儿……他的主子……
季长风阻止不了自己极度渴望冬暖的心，他捧着她的小屁股虔诚无比的吸吮着她的小骚豆，在感觉到她舒服的绞住淫穴狠狠裹弄顾景瑜的大鸡巴时，他半是嫉妒半是怜爱的哑声道，“主子……这些时日你还好吗？长风日日都记挂着你……可怜见的，好好的淫珠都被他吸肿了，让长风给你舔舔……”
冬暖的身子越来越娇，不能思考的脑子越来越麻，突然联起手来的两个男人仿佛每一个动作都沾满了催情的淫药，季长风的吮弄令她颤抖不止，顾景瑜的操击令她哆嗦不停。
“呜呜……啊啊……长风不要……不……影彰……呜……”冬暖已经迷糊的不知道该求谁了，骇人的快意刚从淫珠钻入小穴，又被里面激情的大鸡巴操了回去，酸酥麻痒灼向她的四肢百骸，迫着她扭摆起无处使力的小屁股，“那里不行……呜呜……真的不行……受不了了……啊……啊……饶了我……”
“是又想泄了吗？不要紧……在我们的面前，你不需要费心想太多。”顾景瑜牢牢抱紧冬暖，粗长的大鸡巴占有欲十足的飞快侵占着属于他的小嫩穴，大龟头屡屡顶开紧绞的蜜肉捣弄骚芯，再气势万钧地干入子宫里研磨嫩肉！
“主子的穴儿还是这样软这样甜，就是这颗骚珠太勾人了些……它这样顶在我的舌头上，真是让人爱不释口。”季长风将滚热的唇死死吸附到冬暖的小骚珠上，舌尖抵着最为敏感的顶端飞快弹动拨挑！
淋漓的浪水随着强势的抽插不断溅出，酸麻到天灵的小淫蒂在挑逗中再也不能独善其身，冬暖被两个男人疼爱的不停哭叫，就连无人宠幸的两颗奶头都在颠动中硬鼓鼓的红胀起来。
“啊啊啊……不……这样好奇怪……我不要……呜呜……酸……好酸……长风放开……不要吸那么用力……啊啊……影彰……好深……呜……不成了……不……啊啊……泄了……呜呜呜……要死了……饶命……”冬暖蹬直了长腿登时就被两个男人淫吮狠操到了极乐，她潮精四射，津泪溢流，抽搐着不能抵抗的娇躯摇头浪泣。
季长风咽下入口的甜汁，慢慢抬眼望着每一寸肌肤都在享受着极乐的冬暖胯间硬得快要爆开，而痴迷吻着冬暖耳畔的顾景瑜也是满心满眼全是她的模样，也是在这一刻他才知道，自己对她的爱恋从来都不比季长风少。
只要她能高兴，只要能得到她的心，哪怕只有一半……他也不想就此与她一别两宽。
“暖儿，还喜欢吗？这就是我对你不可能输给任何人的心意……”他一边贴着她的耳畔呢喃，一边疯狂耸动腰胯继续操击正在痉挛高潮的小骚穴，也不管她在灭顶的潮吹中是不是还能承受，更不管她怎样挣扎哭喊，他都不肯降下速度。
季长风也忍不住再次啃住了她还在勃动的小阴蒂，肿胀红亮的肉豆豆被他近乎残忍的吸入口中进行蹂躏，再加上顾景瑜的配合，他们默契的每一下都能让冬暖一次接一次的爽到喷水！
“主子，别怕，有长风在……好甜，主子再多喷些……恩……都赏了我吧……”季长风沙哑着被阴精润泽过的嗓子轻唤。
“别绞这么紧……”顾景瑜也粗哑了嗓子，“你对季长风倒是大方，怎么轮到我就吝啬起来？哼……现在可不是你能厚此薄彼的时候，你还欠着我不少债呢，难道是想我我翻倍同你算计不成？”
“啊啊……好酸……不能再泄了……救我……呜呜……好可怕……好舒服……啊啊啊……长风……影彰……救救我……”冬暖在这蚀骨洗髓般的情潮中彻底沉溺，遮眼的裙带已不知何时解开，迷蒙的泪眸彻底失焦，溢出津液的红唇不等再次淫哭就被顾景瑜霸道的吻住，猩红的长舌勾着她半吐的小舌激烈嬉戏。

第597章  |  0597 番外三——有爱有妒32
已经许久没有得到冬暖消息的季长风很快便陷入久别重逢的无上喜悦中，不论现下情况有多淫靡混乱，又有多么放浪形骸，于他而言都是一次上天的恩赐。
“主子……长风想你……好想好想……”痴情的舌尖缠住敏感脆弱的小骚珠便再不肯离开，他不停嘬着、碾着、舔着、弹着，把它当做世间最得他心意的珍宝，怎么爱怜疼爱都觉不够。
“听见了吗，暖儿？季长风说他想你。”顾景瑜不无嫉妒的咬着冬暖的耳朵含糊说道，硕大浑圆的龟头在凶猛的挺操中狠狠顶开紧嫩的子宫口，捣入她更加温暖也更加脆弱的娇宫之中，研磨颤抖的内壁，刮蹭里面每一处尖麻的酸肉。
冬暖已经爽到快要叫不出声了，她还在踢脚挣扎，可明明曾经合乎她心意的两个男人竟齐齐将她的求救视若无睹，直到她两眼一翻，一道难抑的阴精再从交合之处急速喷出，她便整个都像是被人抽了骨头一样化在了顾景瑜的怀里。
两个男人觉出不对慌忙停下动作去看她，却只见她满脸的痴态，娇美酥软的身子既可怜又可爱的不停痉挛，连带着被季长风跟顾景瑜疼宠的骚穴与淫珠也在死命的抽搐哆嗦。
顾景瑜拧紧眉头不情不愿的又看了还跪在箱子里的季长风一眼，他像是突然下了重大决心并且不容自已反悔一般开口道，“她于我是毕生挚爱，所以……我不会再迷茫，也不会再犹豫，更不会再放弃。”
季长风抬眼对上顾景瑜的视线，男人之间的对话有时并不需要说的太过直白，就像他也同样是满腹的酸意直顶喉咙一样，只有在碰触拥有冬暖时才能暂且遗忘。
“她于我是生命，是我存在的意义，只要她能岁岁无虞，即便是索去我的命，我也在所不惜。”季长风在冬暖嫩白的腿根处吮出一颗红梅，然后又虔诚无比的轻吻她的阴蒂，“我永远不会令她为难，顾景瑜，我只请你记住，你若敢伤她半分，我定与你至死方休。”
顾景瑜无视季长风的威胁，他抱稳怀中半天都还不曾回神的女人，慢慢将沾满淫水的大鸡巴从小骚穴里抽出。
季长风不知道他的下一步打算，可当他听见冬暖娇泣泣的哼唧时，当即便抚慰似的在她的阴阜上温柔落吻。
“你习惯跪伏在她的脚边不要紧，可从今日起我必是要成为她的男人，不论是从她的身体还是她的心里。”顾景瑜滑动着还坚挺粗壮的性器，没有预兆，也没有一次迟疑的抵上冬暖臀缝中藏匿的又一处紧穴。
“你——”季长风察觉他的意图，本能就想阻止。那处蜜所看着便艰涩难行，关键是，就连他都不曾僭越起意，顾景瑜他怎么能？
顾景瑜口气不善道，“难道你还想同我进到同一处吗？你自诩情深不能伤她，怎么就以为我能了？”
季长风还想说话，却见顾景瑜挺着胯间孽物丝毫不带犹豫的往冬暖的后穴中钻去！那娇弱之处早被黏腻的浪水糊满，又因为主人的迷离失神而全无防御之力，当他眼睁睁看着顾景瑜将硕大的龟头慢腾腾地入了进去时，说不清道不明的，他竟瞬间感到鼠蹊处一阵灼热抽痛。
那仿若突然被人揪紧后脑头皮的惊悚感觉顷刻就将神游天外的冬暖抓了回来，她美眸瞠圆，不敢相信她那处从未被人碰触过的地方正在遭受侵犯。
“别动。”顾景瑜被突然绞紧的菊口咬得寸步难行，可他痛着也并快乐着，这是他首次得到了冬暖从未经历过的第一次，也是他坚决不肯让步的心意，“别怕，前几日在你睡着时，我已经尝试入了三根指头进去，这里柔软的很……”
冬暖很害怕，已经完全超乎她想象的发展令她不知所措，可正如顾景瑜所说，菊穴被人开拓的感觉并不疼，只是那难言的诡异感觉太过让她心慌，又胀又烫，还有更叫她羞耻的是，季长风竟就跪在前头，一双泛红的眼睛正死死盯在她与顾景瑜再度结合的部位。
羞赧变成了一股催动她淫性的密匙，不知出处的快意弥漫在她的腿心，不安也或兴奋的小骚穴翕动着吐出一口混淆了浓精的浪水，她眨除眸中泪花，哆嗦着不知该向谁求救，“不要……呜……那里不行……出去……恩……真的不行……会被撑坏的……唔——”
就在冬暖以为顾景瑜必然会停下来时，却不想季长风会忽然朝她发难，带着炙热喘息的唇再度吻到她的圆俏阴蒂上，舌尖绕着根部一圈一圈的卷。鋂日哽新晓説㪊澪
冬暖昂头长吟一声立刻全身糜软，紧嫩的菊穴吮着顾景瑜才进了不到三分之一的大鸡巴剧烈收缩！
“主子不必害怕，有长风在……”季长风也说不清自己出于一种什么样见不得人的心思，反正在这一刻，他只想让自己积压许久的爱也好，欲也好，妒也罢，恨也罢，统统都发泄出来。
顾景瑜是个混账，可同样的，他何尝又不想像他一样也这样混账一回？他不是不知道在冬暖的心里他所占据的位置太小太小，所以，就请允许他偶尔一次的同情自己吧。
肿胀的小淫珠被他用舌尖蹍进花肉中用力研磨，疯蹿的快意登时化为一片难敌的酥麻扎进她的四肢百骸！顾景瑜抓紧时机劲腰蓄力，甚至都不等冬暖再有机会反应，就将剩余的大半肉茎捅入她的后穴。
“恩……好紧……”得了恩赐的顾景瑜快慰的沉吟出声，初次被占的菊穴可是比起前穴来更加紧致难行，“暖儿，你感觉到了吗？我已经进到你的小屁眼里了……”
冬暖何曾受过这样仿佛整个人都被塞饱胀满的压迫感？她已无心再去顾及羞耻，只想不顾一切的逃离这种让她头晕脑胀的感觉，“出去……我不要……顾景瑜……呜……你快些出去……”
“这就是因为你不愿选我啊……”顾景瑜歪头在她的脸颊印上轻吻，“你早该知道，贪心之人若想什么都要，那么她就要为自己的贪心负责，你那么聪明，怎么偏还要在这件事上装糊涂？”

第598章  |  0598 番外三——有爱有妒33
季长风终于恍然大悟，顾景瑜原来是抱着不能独占便要同他联手的打算。
“我没有……啊……不要动……你们不要动……呜……啊啊……”冬暖对未知的感受害怕至极，可是她才将挣扎起来，那两个不需要言语沟通的男人就突然一起动了，一个舞动着粗硬的大鸡巴强硬抽插，一个活用唇舌将她的小骚豆舔嘬的颤颤巍巍，过于酸泞的酥麻立刻席卷了她敏感非常的身体！
“主子难受吗？长风给你好生舔舔骚豆豆好不好？”季长风吐着舌尖温柔滑过两片红艳艳的花肉抵达阴蒂的根部，再用唇吮住那颗小巧挺立的圆珠儿慢慢撸吸，仅仅两三下就让冬暖的拒绝声变得婉转不具任何威慑力。
“还是季长风拿你有办法，他才亲了你几下，你这小屁眼就跟着一起软了……”顾景瑜说自己不嫉妒那绝对是假的，他不再磨蹭，粗壮的大鸡巴将将抽出一寸就立刻再插到底，大龟头破开紧缠的肠肉，一次一次，越动幅度越大，越操动作越顺，随着肠液泌出更多，他也从中越来越得要领。
“恩……啊……啊……呜……停下……好奇怪……不要再舔了……长风停下……”说不上是一种什么样的诡异感受刺激得冬暖浑身都要虚脱一般，空虚的小骚穴不停缩动，被操出迷样快意的小屁眼也开始学会吮吸吞咽，她慌了，乱了，甚至都能听到到自己的后穴中被大鸡巴搅出了水声，“影彰……呜……不要……你不要动了……”
季长风比起顾景瑜来简直占尽了天时地利，他不仅能一再的淫弄心爱主子的小骚珠，更能亲眼看着越来越多的淫水从骚情蠕动的小骚穴里流淌出来，散发着甜腻腻的骚味，也夹带着别的男人先一步灌入的热乎乎的精水。
“主子的小屁眼都叫顾大人干得冒水了……”他探出长指顺着浪水流淌的方面慢慢摸到已经被顾景瑜的性器撑到不见一丝褶皱的粉嫩菊穴，“好可怜……早知道，这里也该让我好好给主子舔舔的……”
冬暖连寒毛都敏感的要命，又怎么能受得了他用手指沿着她的股缝滑弄？她颤起腰肢，哆哆嗦嗦的低头望向季长风，眸中全是对他的乞求。
季长风抑制不住的咽了口口水，修长的指头刹那间似乎要比冬暖颤抖的还要厉害。
“主子……”遭受火燎一般的嘶哑音调吐出热气，他的视线从冬暖的脸上慢慢落向近在眼前的红肿嫩穴，她有多美，这一刻的她就有多浪，放荡地湿腻腿心朝他全部敞开，紧致的后穴正被其他男人的硕大鸡巴不断抽插……
“不要看……啊啊……季长风……你走开……”冬暖羞耻地挡住了自己的脸，可与此同时，她的身体猛然间又泛起丝丝让她难耐的饥渴。
顾景瑜作为始作俑者自然很是乐得亲见季长风吃瘪，这个人的存在让他憋屈了多久只有他自己最清楚，风水轮流转，也该让他好好品尝被心爱的女人拒之门外的感受，“听见了吗？你家主子让你走开呢。”
若换了之前，冬暖一声令下季长风便是再不舍也不会逆着她的意思行事，可眼下情况早已与以前有所不同，他要是在此时听话离开，那么他知道。自己就绝对再也不能插足在顾景瑜与她之间了。
让步意味着失去。他爱冬暖至深，哪怕就是拿命来换他都在所不惜，又怎么愿意在咫尺的距离下拱手退缩？
“主子，您就原谅长风一次吧……”季长风撑着木箱边缘站起身，与顾景瑜身高近似的消瘦身形在这一刻仿佛更具兽性的威胁之力，他伸手抚住冬暖的后脑，低下头便堵住了她咿呀淫叫的红唇。
冬暖无力抗拒，颤颤着小手揪住了他的衣襟，一颗晶莹的泪花似珍珠一般扑簌落下，“你不能……呜……你不能跟顾景瑜一起……胡闹……啊……我说了……不行……”
“这怎么能是胡闹？时至今日，难道主子还要逃避正视我与顾大人的心？”季长风痴迷的亲吻着摄人心魄的娇媚女人，“一直以来，主子让我做什么我都不假思考……这一次，就请你容我任性一次罢……”
冬暖腿心又满又空，她已经快要辨别不清这种磨人的感受究竟是舒服还是痛苦了，“长风……唔唔——”
“我在。”季长风大力吻住她的唇瓣，用舌抵开她雪白的贝齿窜入里面。
冬暖半是被迫半是渴望地回应着他的吻，张开的小嘴轻探香舌与他缠绵。
顾景瑜哪里受得住这样明晃晃的挑衅，耐不住的硬胀性器突然开始深插猛干，鸭蛋大的龟头一下下捣进屁穴深处，又紧又嫩的肠肉被筋脉虬结的大鸡巴撑到极限！每一次的迅猛击操都激得小屁眼不由自主的哆嗦绞紧，同时，空荡荡翕动的小骚穴也被诱得不断吐出更多的淫汁来为接下来的邀请做准备。
“呜呜……不……唔……恩——”冬暖想要抗议却被季长风吻住嘴巴不能顺利发声。
“刚才喊着不要季长风，现在是想喊着不要我对吧？”顾景瑜暂时领了季长风的人情，可对于怀中不肯就烦的女人他就有不得不嚣张一些了，“这可是你自己招来的，不管是我还是季长风，你既然谁都不舍，那就全都收用。只是……我们也是人，是男人，是把你放在心尖上舍不得为难，更舍不得离开的毕生所爱。”
伴着他动情的话音，红胀粗长的大鸡巴愈发占有欲十足地插入小屁眼的最深处，也不管才刚受宠的弹嫩菊穴是不是能承受得住。
冬暖被季长风吻的快要不能呼吸，又被顾景瑜从下到上入得两股战战，一波热汗还未从她周身的毛孔散去，下一波热浪又再一次将她席卷，小骚穴里痒的钻心，小屁穴里胀的发麻。
“唔呜……不要操了……好胀……啊……啊……唔唔……恩——长风……不要亲了……影彰……不行……”热情交合的性器间被肠液跟淫水浸得彻底湿透，‘唧啾唧啾’的黏腻水声勾得季长风心痒难耐。
“好，我不亲了。”他扯开腰带，撕开衣襟，露出消瘦许多却愈发显得有力的精健胸膛以及胯间那根早已蓄意待发多时的梆硬肉刃。

第599章  |  0599 番外三——有爱有妒34
顾景瑜见季长风亮了相，他脸上的表情也再度沉下。澎湃的嫉妒之心那里是那么容易能被抹除的？他又不是木头。
急躁的心情化作激愤，无力抗争的冬暖被他抱在怀中入得呜呜咽咽呻吟个没完，不断泌出的肠液已有堆积变白的趋势，还带着些许冷清的卧房中逐渐被淫乱撩人的气息填满。
“啊啊啊……不要……影彰……你快停下……呜呜……我好怕……”未知的磨人快意在小屁穴中慢慢升起，冬暖不知如何是好，就算双手如求救一般揪住了季长风疯衣襟，可眼见着他粗暴撕开了自己的衣裳，她的心也愈发没有着落。
她已经能想到他们想要做什么了，这就是顾景瑜的选择，同时他也卑鄙的，逼着季长风做出选择。
他们要……他们要联手将她束缚到他们的身边。
“呜……长风……不行……这样不行……啊……你……你不听我的话了吗……”冬暖还想为自己争取。
“我听啊，主子知道的，长风今生今世都只听你一人的命令。”季长风用滚热的掌心在她赤裸的大腿与屁股上摩挲游走，所过之处不仅诱得他心跳不已，也撩得冬暖穴儿缩紧，“那主子你的心意呢？是只想要顾大人而不要我了吗？”
刁钻的问题简直是打算将她架在火上烤了，此时的她哪里敢轻易应答，前有饿狼后有猛虎，她能得罪哪一个？真不想要命了吗？
“我也想知道呢，在暖儿你的心里，究竟是更想选我，还是季长风？”顾景瑜问话的声音能听出明显恶劣的痕迹，他这哪里是想知道答案，根本就是打算寻起由头好进一步将她操死。
冬暖有多气这两人的下作，就有多后悔自己的思虑不周。他们两个之前明明连见面都不想，也从来都不说话，怎么就突然变成这样了？
“主子不选吗？”季长风控制不住的将身体贴了过来，他已经快要忍不住了，看着她可怜兮兮望过来的泪眸，看着她湿滑红肿的小嫩穴正放荡地朝他敞开，看着那吐出别人精水的销魂蜜所宛如邀请一般翕翕合合，“主子……你真的不想要我了吗？”
混帐！统统都是混帐！冬暖想把这两个已经意图想要从她身上翻身的狗东西全都踹到天边去！可受不住狠操的小屁穴已经在被迫着吞吐男人的性器中慢慢舒服起来，还有直到现在都在发痒的小骚穴，里面空虚的让她忍不住想要伸手进去抓挠。
季长风渴望隐忍的神情透着浓浓地乞求，冬暖从被动中回过神来，她怎么忘了，自己是他们的主人，就算他们想要反口咬她，恐怕那森白的牙齿也不敢真的在她身上留下印子。
她如今若是连这点自信都没有，那么就活该她要被囚在内宅活成他们的禁脔。
冬暖靠在顾景瑜的怀里，她不再叫嚷着‘不要’，而是把一只踢掉了鞋袜的嫩白脚丫踩到季长风的肩头，“这……这就是你们想、想要的……恩……想要一起操我……想要一起……属于我……”
季长风的眸中闪烁激动，可仍未消失的嫉妒让他快速扫过顾景瑜同样不甘不愿的脸。他们的心情是一样的，谁都不想失去冬暖，也谁也不愿意做被她抛弃的那一个。
“长风一直都是主子您的……不论何时何地都不会改变。”先一步放下自尊的永远是付出爱意最多的那一边，在季长风的心里根本就不存在另一种选择。
顾景瑜晚了一步，可谁让他每次说话之前总要仔细思考呢，哪怕就是在这种时候，他也忍不住想要算计出对你自己最有利的回答。
“属于你？”他颦眉凑到她耳边，“都这种时候了，你仍要对我寸步不让？”
冬暖扭头看他，哪怕自己的小屁眼还在他的占有中，她还是极力保持着清醒，忍住呻吟，“你……不是早就知道……我不会让步了……不然……不然又为何将长风……以这样的方式带到……带到我的面前……”
顾景瑜咬牙，面对着这样聪慧又习惯统掌全局的女人，他就是再多谋算也会输在先对她表明了心迹的败举上。
冬暖已经不需要他的回答，她松开一只揪住季长风衣襟的小手勾向身后顾景瑜的脖颈，主动凑过唇去与他缠吻，而她的另一手，则依旧牢牢扯住了季长风。
不甘观望的季长风再也把持不住，双臂拥着冬暖脚下跨出木箱，紧接着便将脸埋入她白皙的脖颈一路饥渴舔舐亲吻。
热气蒸腾，冬暖从来没有感受过这样燥热到连盛暑时节都望尘莫及的温度，她两眼愈渐迷蒙，刚刚还充满不安的身体在两具炙热的胸膛中间慢慢变软变柔。
顾景瑜激情回应着冬暖的吻，薄唇主动张开迎入她的小舌，于短暂的缠绵中反客为主。
季长风趁虚而入，两只大手捧住冬暖胸前娇颤颤的丰乳埋脸进去，水嫩嫩的奶肉被他啃出红痕，两颗红硬的小奶头被他贪婪的吃进口中大力嘬吮，那激动索取的姿态简直就像饿鬼投胎一般。
“唔——恩……啊……长风……你轻些嘬……呜……影彰你……啊啊……你也轻些操……唔唔……”
“轻些？季长风一嘬你的奶头你就把小屁眼绞得死紧，可想过我？”顾景瑜一边深吻着她浪叫的小嘴一边怒挺的大鸡巴在紧致的菊穴里飞快地操弄，淫液淋漓的交合处响起激烈地击捣水声，火热的性器仿佛是想把冬暖操飞起来。
季长风贴紧冬暖颠荡颤抖的身子，看似为了护她周全，可早被他释放出来的胀硬肉刃已偷偷顶在她嫩滑的骚穴口上借力磨蹭。
他见不得顾景瑜抢占着主子的小舌不放，自顾自伸手抚过她小脸吻去她眸中的泪花，似柔情安慰也似故意诋毁般哑声道，“顾大人的性子还是这么不见长进，早知如此，主子就该只选我才好……也省的他不知轻重，真把主子这娇弱的的身子弄坏了。”
顾景瑜闻言当即冷哼一声，紧抱着冬暖的双臂用力一提一落，竟是将粗硬可怖的大鸡巴生生又深操了半寸，“我就说你为何这么舍不得季长风，原来他是这般的会疼人儿……与他相比，我是何等的不解风情？也莫怪我的技巧不见长进，全都是你一味偏心所致。”
------
大大们好呀~~

第600章  |  0600 番外三——有爱有妒35
顾景瑜跟季长风两人一唱一和培养默契，可苦了冬暖这个被他们夹在中间被迫承受的一切的可怜人儿。
她仰着头，满是泪花的眸中瞬间恍惚的看不清任何事物，“啊啊……不要操那么深……呜……好奇怪……好可怕……啊……影彰……你停……呜呜……屁眼好麻……不行了……”
从未体检过的诡异酥麻从被操的小屁穴中快速散开，又怕又娇的身子在阵阵强烈的刺激中越绷越紧，冬暖耐不住身体上频频炸起的酸意，仿佛发根都要被顾景瑜根根操起的感觉令她蜷缩脚趾久久无法放松。
“你这么贪心，怎么会想要我真的停下？”顾景瑜充耳不闻，只挺动着粗硬的大鸡巴狠插狠操，更故意顶着她的肠穴深处将她往前面季长风的怀里送，“既然你两个都想要，既然我无论如何都舍不得你，那么咱们从今往后就这样胡闹着过吧。”
冬暖已经不用担心自己会摔到地上了，可她看似后面有了依靠前面有了着落，其实更加吓人的还在后头。
空痒了已有一会儿功夫的骚淫嫩穴早在季长风有意为之的研磨挑逗下哆嗦的越来越厉害，浪水一股股的从不断翕动的穴口里淌溢，不知不觉间竟仿佛是吸附在了男人的大鸡巴上，随着他的蹭弄像舔舐一样将蜜汁涂满整根肉棒。
“主子这回知道了吧，比起我来，顾大人是何等的不讲道理。”季长风捧着冬暖的脸赶紧借题表达忠心，可他前脚说完，后脚就是猛劲儿一个挺身直接将蓄意待发的大鸡巴生生干进冬暖湿淋淋的瘙痒浪穴里！
被后穴中那根肉刃挤塞的空间不足的小嫩穴如遭雷击，粗狞的性器才操进去就把小骚穴捣得汁水飞溅，季长风甚至想不起来要给他深爱的主子一个喘息的机会，不受他意识控制的瘦腰比后面顾景瑜的那根耸的还要激烈，三两的光景就激得冬暖手足无措的尖声淫哭起来。
“啊啊……呜……不行……不行……出去……啊啊啊……拔出去……好胀好烫……呜呜……太大了……季长风你混账……顾景瑜……你也混账……啊……你们两个不要这么快……呜……我受不住……”
情敌见面分外眼红，这下可好，任是哪个都不会在这种情形下稍微让步了。
顾景瑜跟季长风两人连想都不曾想过这种双龙入穴的花样，更何况是亲身体会了。可怀中是他们心爱的女子，对面是他们抬眼不喜见的情敌，他们从未和解，现下却因为太过爱恋同一个女人而联手将其操上了天。
“主子，长风许久不曾听你骂人了……好美……”季长风不像顾景瑜一样喜欢端着姿态，他乐意在冬暖的面前做低伏小，也乐意仰望她高贵的面容，因为越是这样他越是能深切体会到她在他身下时的那种无与伦比的快乐，也是专属于他的独一无二。
顾景瑜见到季长风那副讨巧的样子心中的怨气就不打一处来，好个不要脸的东西，随时随地都要显着他听话懂事了！
“暖儿，你骂季长风就算了，怎么还连我也一起遭殃了？”顾景瑜不甘示弱，他既做不来季长风的讨好嘴脸，便只能找茬挤兑，坚挺的大鸡巴也似得了他的真传，每一次都要插到小屁眼的最深处，誓要碾压前头男人的气势，“真正混账的人就是那些心口不一的，别听他嘴上讲的多动听，要看他是不是真的打心底里疼你。”
可怜冬暖脑子里已是骂不出除‘混账’之外的其他更难听的词汇了，她像是落入深海只有一颗脑袋还勉强浮在水面之上，失焦的美眸泪花闪络，开启的红唇大口大口地汲取空气，可无论她如何想要自救逃生，那两根强壮粗大的性器总是要将她的意识拖入无边无际的淫欲极乐。
“不……啊啊……不行……要疯了……呜……你们不要操了……好酸……好麻……啊啊啊……你们不能一起……我不行了……呜呜……”她全身的肌肤都在孟浪的情潮中泛起粉红色泽，深深埋入她的体内两根性器看似火力全开，却只有她最清楚，他们的每一记抽插都牢牢锁定在她穴中最敏感瘙痒的地方。
尖锐蚀骨的快感似狂风骤雨席卷天地，她不过是一叶小舟，在无尽的惊涛骇浪中只能紧紧攀住那唯一与陆地相连的绳索。
“主子不怕……长风会抱着你，也会护着你……可是，长风不能不用力啊，你把小骚穴绞得那么紧，我若不能让你舒服，以后你怕是有了新人就忘旧人了……”季长风卯足了力气要为自己的以后挣得一席之地，因为他知道，如今不管论实力还是地位他跟顾景瑜差的可不止一截。
主子目前已经失势，她以后过得好与不好，哪怕只是暂时的也不得不依仗顾景瑜的眼色。他不怕受委屈，可他不能眼睁睁看着主子过得不痛快，如果他的存在能激起顾景瑜对主子的争夺之心，那么主子在他心目中的地位就能稳固些许。
顾景瑜已经没有余力去考虑季长风脑中的盘算，当他咬牙决定踏出这一步起，冬暖在他的心中就已是再不能失去之人。他把自己身为男人的自尊放在了她的脚下，也把自己的真心全盘托出，他绝不会允许冬暖再在他跟季长风之间做选择，也不会允许再有任何外人介入他们之间。
“听听，季长风多会说话，我要是有他一半的虚伪，估计官位都要多升两级。”
两个男人，两股较劲儿的力道，抽插击操间一个比一个干得深捣得狠！他们把全部的嫉妒跟不甘都释放在了这一刻，只因过了今日，他们都将再也没有机会说出酸醋的理由。
“呜呜……你们……你们操得太深了……啊……啊……不……太麻了……呜……长风慢一点……啊啊……影彰……你轻一些……酸……好酸……呜呜……小骚穴跟小屁眼要被大鸡巴干坏了……”酸酥尖戾的快意凛冽袭卷，冬暖只觉自己的脑海都要被绚烂的色彩尽数占据。
令人几欲发疯的激烈快感在她体内跑上蹿下，上时直达天灵，落时直坠脚尖，娇娇颤颤的半裸身体被一对同样高大精健的年轻男子夹在中间，他们不断在她的脸颊、颈项印上无数带着津液与红痕的热吻，更在他来他往的操穴中将浓烈的情感全都灌入她的体内。
--------------
我来啦~~~

第601章  |  0601 番外三——有爱有妒36
冬暖控制不住的将身子往两个男人的怀中蜷缩，悬空的嫩白屁股仿佛是被那两根急欲向她索命的大鸡巴固定在半空！顾景瑜跟季长风本无默契可言，却莫名在占有她这件事上产生了‘同仇敌忾’的信念，谁都不肯让步，谁也都不愿让对方小瞧了自己。
有苦难言的冬暖初次遭受两穴奇袭，她是想跑也跑不了，想挣扎也挣扎不开，除了嘤嘤哭求浪叫以外，根本就被办法顺利承受他们联手所制造的，几乎要将她逼疯的尖戾快感。
“啊啊啊……不……呜呜……慢一点……你们两个轻一些呀……啊啊……不要……大鸡巴要操坏暖儿了……长风……呜……你停……啊……影彰……不要操那么深……”
“为何每次都要先叫他的名字？我是哪里不如他了吗，暖儿？”顾景瑜抑不住满心的酸劲儿，挺着粗长硬挺的大鸡巴深插猛干，拳头似的饱硕龟头一下下捣进小屁穴里，又嫩又紧的肠肉被干到极限。
季长风同样不甘退让，“主子在帮扶教导顾大人时，是不是忘了告诉他最基本的，先来后到的意思……这就是主子您太粗心了，你看，一个不慎就要被他借机咬上一口。”
淫水乱溅的小骚穴也被操得脆弱不济，一点点的速度加上一些些的力道就会让摊开褶皱的蜜肉再度抽搐绞紧，若是再被深深捣上几下，冬暖当即便能绷紧全身的力气尖叫着小死一回，淋淋沥沥的潮精更似吹喷不尽一样。
冬暖被两个男人入得头脑晕眩，呜呜咽咽的呻吟媚叫已是乱的不成音调，一波登天的高潮还未退下，下一波销魂的极乐就再次将她袭卷，激烈交合的性器间全是粘稠拉丝的淫汁浪水，更有厚厚一层白沫在捣操中越积愈多，‘噗嗤噗嗤’的操穴声跟‘唧啾唧啾’的搅水声混成一团，直听得顾景瑜跟季长风两人心里奇痒无比。
他们刻意忽视了深捣冬暖两处娇穴时不得不兵戎相见的感觉，余光中也不肯扫见彼此脸上因为嫉妒与爱恋混淆到一起的扭曲表情，他们相互厌恶着，又因为冬暖的存在而委曲求全，所以，那满腔的欲火自然越烧越黑，越焚越烈。
“主子，长风是你的……永远都是……”
“暖儿，记住今日……记住我不肯悔改的真心……”
情到深处，季长风跟顾景瑜不约而同的埋首进冬暖的颈窝，喷吐炙热气息的嘴唇分别粘向她的两只耳朵，然后将心中最真的情感一丝不落的全都灌进她的耳朵。
冬暖早已承受不住，待两道声音如万千蚂蚁爬入她的脑海时，那双沁满朦胧泪花的瑞风美眸瞬间爽戾翻白。
季长风率先察觉她的难以自持，他吐舌舔上冬暖开启的红唇抵入里面，像操穴一样碾着她的小舌快意抽插，粗长胀硬的大鸡巴更同时加快了击干的速度！
顾景瑜瞧见了令他大开眼界的淫行自然不可能甘落人后，薄唇含住怀中女人的耳朵，舌尖朝着小巧的耳洞钻舔，胯间雄壮有力的性器飞也似的角力追逐！
两根大鸡巴你退我进，你顶我捣地越操越激，淫靡的交合之处浪水纷飞，两颗大龟头隔着一层肉膜终于在错乱的节奏中找准了最能让怀中女人爽利的方法，两颗相互嫉妒的心也因为冬暖而化干戈为玉帛。
季长风跟顾景瑜对视了一眼，俩人都未逃避，也都从对方的眼中看到了对冬暖那一副势在必得绝不退缩的决心。毎鈤浭新小說群13玖|扒舞
“……她心里有你。”季长风不甘不愿的撂下一句便不再将心思用在顾景瑜的身上。
顾景瑜冷哼一声，心道这还用你废话？他若是丁点都察觉不到自己在冬暖心里的位置，他怎可能将季长风从狱中提出并带来家中？因为他清楚知道，他若想要牢牢占据冬暖的心，进而想要她将大半的心思全都给予他，只靠他一个人的力量是怎样也不够的。
他与季长风不同，季长风卑微的只要冬暖愿意回眸就能心满意足，他想要的却是冬暖付出同他一样的心意，一样的爱恋与不舍，还有依靠跟携手。
晓得最终目的不到要跟人分出胜负的两个男人，更专注于给怀中的爱人制造欢愉，他们用口唇撩拨着她敏感的耳畔、颈项，不论是谁占据了她的红唇，另一个便会像讨赏一般央着她不要偏心。
两根打桩似的大鸡巴激情撞击着她两处淫穴里所有骚点，冬暖被他们撩拨的晕头转向。也被他们干得死去活来，嫩穴里鼓胀的骚芯化了又肿，肿了又化，无处藏匿的娇宫也被大龟头捅得抽搐不止，菊穴中锁紧的肠结被生生操穿，待到两个男人有意无意在深处会聚时，洗髓般极乐直接激得冬暖爽尿了出来！
“不要……啊啊……饶了我吧……影彰哥哥……呜呜……长风……不要再操了……太爽利了……会死的……呜……救我……”令人窒息的快感在冬暖的体内肆意撒野，被两根大鸡巴死命摧残的两个穴儿酸胀尖麻的像是要把她从内撕碎。
季长风何曾见过这样欲火焚情的冬暖，阴精浪水合着尿液纷纷在极乐朝着他的小腹处招呼，股股水柱洒得他双腿全湿，他痴迷望着冬暖的脸，在她一声高过一声的哭淫浪泣中大力吻住她的嘴，“主子，你好美……长风爱不够你……”
“暖儿，这就你心心念念的季长风，看看他操得多狠，明明知道你都已经泄身，他还不知收敛。”顾景瑜恶人先告状，全然装作没感觉到冬暖罕见的潮吹之势也有他一半的功劳。
“呜呜……不行……我不要了……啊啊……高潮停不下来……不能再泄了……呜……影彰……求你……让他停下……”冬暖蹬着腿想要从两个男人的怀里挣脱，可她越是想逃，紧紧抱住她的男人越是死死将她抱紧托稳，至于那袭卷她全部意识与神经的骇人快感，更是愈演愈烈全没有一点消退的迹象。
顾景瑜被她求得心荡神驰，勾过她被季长风吻肿的红唇立刻与她搅舌缠绵，“恩……这时候他哪里会听我的？暖儿还是夹紧了小骚穴让他快些射了才是解法。”
--------------
来喽~~

第602章  |  0602 番外三——有爱有妒37（完结）
冬暖在以前常听楚云瑶冷冷讽刺说‘男人都不是东西，但凡手上有了点儿力气，就会想方设法把自己抬起来’，她原就深以为然，现下遭了反噬登时让她更加将那句话奉作世间宝典。
她绝不能让这两个男人在她的掌控中翻身，即便他们如今联手令她爽到快要发疯，她也不会允许他们拥有操控她的本事！
性欲就只是性欲而已，不管是顾景瑜想借着季长风的力气好将她制于股掌，还是季长风想攀着顾景瑜的腰板好将她锢于囊中，她冬暖都不可能轻易便随了他们的心愿。
只有她一人沉溺欢愉实在不够公平，他们两个自然也要一起陷进来才好证明她以往是有多尽心尽力才能维持好三个人的平衡。
不甘于只能承受的冬暖伸出双手勾住了季长风是脖颈，被操到通红的潮吹嫩穴凭借着过人的坚持淫浪吸啯，随后她的小屁股也自发摆动起来，两个销魂的穴儿一前一后努力吞吐起里面又硬又烫的大鸡巴。
顾景瑜脑中炸开一阵嗡鸣，呼吸瞬间紊乱，季长风则浑身一颤，仿佛下一瞬就要激动的背过气去！
两个男人齐齐愣住，而被他们紧紧托抱在怀里的女人已经在她自己过分淫荡的骚浪行径下再度容吹水，哆哆嗦嗦的骚穴跟菊穴像两张难耐饥渴的贪吃小嘴，不仅激烈痉挛着吸裹深插在里面的狰狞性器，更是将穴里满溢的汁水全都浪喷出来！
后穴的高潮是顾景瑜闻所未闻，见所未见的，他一时怔忡发呆，结果就被前面腆着脸像是快哭出来一样的季长风抢了先机。
“恩……主子……长风是你的……”根本不能思考的季长风更加抱紧了冬暖，精瘦的腰身像疯了一样狂耸戾撞，将小骚穴里本来成型的阴精操成激烈洒落的细雨，也把还在抽搐高潮的小嫩穴操得死命抽抽。
“啊啊……不要……长风……这样太爽了……呜呜呜……不要操那么深……啊……啊……太深太快了……呜……长风……”冬暖将脸扎进季长风的肩窝，满心的依赖之情看得顾景瑜立刻眉头深锁。
他应声用力朝前一撞，即刻将负责托抱怀中女人的责任让给了季长风，空出的两手自然不能闲着，一左一右分别抓住两团肥肥嫩嫩的团乳，长指捏起粉硬俏立是小奶头，捻着它来回揉扯，大鸡巴也不曾落后，深入小屁穴一刻不停地悍猛击操！
“我才说了那么一句你就这般听话，却从不见你把我看的这样重要。”顾景瑜气的胃里直冒酸水，他就知道冬暖偏心，却不想她会在三人皆在的情况下偏心的这样明目张胆，这是当他不存在还是死了？
冬暖强抑快感，见计谋得逞她自是高兴，可此时并不是她能得意的时候，一个稳稳到手并不足够，还有一个急待她的解决呢。
她软在季长风的身上哆嗦着淫叫，只颤巍巍向着伸手送出一只白皙小手，先是摸到顾景瑜的脸，然后再软软摸到他的脖颈，等他会意凑过脸来，她才可怜巴巴的扭过脸，一边诱人不已的探出小舌去亲吻他的唇，一边朝着他娇泣吟哦，“呜……影彰……求你慢一些……小屁眼受不了……啊啊……别捏奶头……别……我若真的偏心……又哪里……呜呜……哪里能放纵你成这样……啊……好哥哥……小屁眼要被你操坏了……”壹𝟖氿
“哼，现在才想起来哄我，晚了。”顾景瑜阴沉着脸，可被冬暖撩拨的嘴唇还是没能抵抗诱惑而伸舌卷了上去，激愤的大鸡巴狠狠顶着颤抖的小屁眼深干了一记，隔着一层薄薄把她的小子宫都撞得发麻。
“啊……啊……唔——呜……影彰……我受不住了……啊啊……你们不要一起这么快呀……不……会坏的……暖儿要被你们操死了……”冬暖绷直了脚尖儿，眼看就要再次登顶。
“不许泄。”顾景瑜用力嘬住她的舌尖拉回她即刻就要离体的魂魄，冬暖直觉一身热汗登时将自己团团笼罩，她瞠着迷离的泪眼看向他，而同样情潮激荡的他极尽温柔的把长舌塞进她的口中，“我们一起，暖儿……同我一起吧……”
季长风同样见不得他们俩人旁若无心的亲昵，冬暖的耳畔突然一痒，是他将湿热的气息撩拨一样喷洒过来，“主子忘了我吗？还有你的长风呢……”
“呜呜……一起……我们一起……啊……不行……影彰操得太狠了……屁眼不行了……啊啊……不要捏奶头……长风……呜……不……轻些……小骚穴要被大鸡巴干穿了……啊啊啊……要泄了……”
“忍着，再忍一忍……”顾景瑜激情缠吻她的小舌，精健的腰胯耸如疾风，热烫灼人的大鸡巴全然不顾那嫩软的小屁眼还受不受得住，只管飞也似的快击操着脆弱的肠穴，“暖儿，我的暖儿……真想操死你，这样你就是我一个人的了……”
“我也想主子是我一个人的……原本就是我一个人的……恩……主子，喜欢长风吗？喜欢长风这样操着主子的小骚穴吗？”季长风舐吻着冬暖雪白的脖颈，黏黏糊糊的劲头简直比顾景瑜还要缠人。
冬暖不曾有过这般孟浪的经历，同样的顾景瑜跟季长风也从没有过这样疯狂的机会，三个人激情全开，插在前穴里的大鸡巴不断操干着脆弱的骚芯子宫，后穴里深埋的大鸡巴也热烈难挡，细腻的肠肉娇颤颤地承受着他不肯服输的迅猛捣操！
可怜冬暖被操得泪眼都快翻白，却硬是哭喊强撑最后一丝坚持不肯率先高潮，丰沛的浪水一波接一波的从小浪穴里涌出来，黏滑的肠液也似没了约束一般大量泌出，她僵硬了身子，眼看着香软的小舌都要被两个男人操吐出来。
“不……不行了……啊啊啊……影彰哥哥……长风哥哥……暖儿想泄……呜呜呜……让暖儿泄了吧……啊啊……好舒服……太爽利了……呀啊啊……饶了我吧……呜呜……救救我……”
“恩……再等等，好暖儿……再忍忍……小屁眼不要夹得那么紧，你知道，影彰哥哥不会伤了你的……”顾景瑜狂戾的顶耸腰胯，大鸡巴画出连片的虚影又狠又深的操击着淫浪颤抖的小屁穴。
季长风同样不甘于人后，他拧紧眉头，一双被欲火烧红的眼睛眨也不眨的盯着冬暖，更对他连声淫叫求饶不为所动。
他自以为自己绝不是恶人，因为从始至终最不懂收敛的那个都是顾景瑜。只是他凶悍激猛的大鸡巴却与他的想象背道而驰，严丝合缝的捣进软嫩的小骚穴里尽情击撞，酸麻哆嗦的嫩肉紧密地吸裹着他的性器，像是无数张小嘴在销魂吮吸，也像是勾人堕落的深渊再需索他的三魂七魄。
冬暖求救无门，那两个爱她至沉至深的男人愤起合力将她的两个娇弱的嫩穴干得‘噗嗤噗嗤’淫声不断骚水乱喷！
她双手死死抓上也不知是谁的肩臂，生生忍耐高潮的戾辣感受令她淫哭浪泣的要死要活，被两根大鸡巴捣干的酥痒媚肉越来越麻，越来越酸，终是她先一步压不住那强烈的快感，又一次叫丢了声音，翻着白眼将隐忍多时的潮吹之势喷得铺天盖地。
就在蚀骨洗髓般的高潮迸发的瞬间，死命绞紧的两处淫穴也令顾景瑜与季长风接连发出一声粗哑的闷哼，紧接着热烫的精水便似水坝开闸一般激射进女人痉挛抽搐的两个穴里。
原已失神的冬暖被这猛戾的击射再度抓回了神智，可不论她如何挣扎哭喊，那两个男人都死死抱着她，吻着她，直到她两个小骚穴都被射得满满当当，直到他们快意捣操着挤溢出卵蛋内的最后一滴精液，她已是抽抽的再也不能喘匀呼吸了。
足足高潮了能有半刻钟的小骚穴跟小屁眼简直能逼疯人，冬暖好容易才从一片炫白的脑海里聚起思绪，却还没来得及抱怨上两句就被季长风跟顾景瑜合力抱到床上。
大感不妙的女人想要拒绝，可铁了心不肯在此刻做出让步的两个男人哪里是她一句话就能老实作罢的？
顾景瑜是立志要把恶人做到底了，待三人上了床之后，他扛起冬暖的一条腿便将还肿硬发烫的大鸡巴捅进了正流淌着季长风精水的嫣红小穴，他是不肯忍耐半点儿，大鸡巴一操进去就顶得异常生猛！
“你可以两个都要，但是也别忘了……我不是只懂给予而不要回报的人。”饱硕的大龟头对准了着肿胀的骚芯狠劲撞击，可怜还在高潮余韵里的小嫩穴才想休息却又被操得浪水奔流。
季长风的性器同样精神抖擞的硬着，只是头脑恢复清醒的他已然开始在心里骂自己‘该死’了。
顾景瑜却是像极了他的外号——冷面阎罗，他故意将冬暖的腿心分到最开，还用大手扒开一瓣白嫩的臀肉露出才刚被他操透的小屁穴给季长风看。
前一刻还在无声咒骂自己的季长风一看见那粉嫩嫩的小菊穴泛了红，发了肿，似乎还有些夹不紧了……‘咕咚’一声，他就感觉到自己的喉咙里剌过一串又燥又干的火苗，而当一缕浓白的精水被操穴的顾景瑜硬生生从小屁眼里挤捣出来的时候，他的大脑刹那间又是一片空白。
“你如果不想操，那就滚回到你的箱子里去。”顾景瑜用最后的声音敲碎了季长风回归的理智。
他怎么会不想，他恨不得现在就挥刀斩了顾景瑜，然后就着他喷洒的热血生生世世与主子在一起。可是不行，他现在不仅想主子活着，更想她能好好的活着，而有了他在，至少能在顾景瑜犯浑的时候，他还能帮着主子周全一二。
季长风伏下身体，用虔诚的嘴唇抚慰冬暖耐不住快感的淫叫，“主子，原谅长风不知轻重，顾大人都已经发了话，我还想陪在你身边，永永远远的陪着你，伺候你……”
“不……啊啊……不行……我受不住的……长风……我真的受不住了……呜……”冬暖被顾景瑜操得筋酸骨软，她不想再遭受一次刚刚那样骇人的高潮了。
“哼，嘴上说的情意绵绵，暖儿你不如转过头去看看，季长风那根鸡巴可是想着能继续操你的小屁眼就开始垂涎，现在倒弄的坏人是我了。”顾景瑜唇角带笑，低沉的嗓音里突然邪气万分，“不然，暖儿你就命令他在一旁看着吧，他那么听你的话，必然不会逆着你的意思行事，毕竟……他是好人，我是坏人嘛。”
季长风听了顾景瑜的提议明显后背一僵，他哪里愿意在三个人世界里被孤立？所以还不等冬暖率先开口，他已调整姿势将挺胀的大鸡巴送至她的臀缝。
火热的龟头才滑入臀缝中抵上后穴，冬暖才从顾景瑜激烈操击中回过味来，她是可以命令季长风不许僭越的，因为他一直都最听她的话了……关键也不是她偏心，而是两穴同时被操的索命滋味已令她心有余悸，她不想变得不像自己，更不想在他们的面前露出更多痴态，“长风不要……你听话……我真的不行了……啊……不……啊……”
一句阻止的话没说完整，季长风那颗圆硕的龟头就已经突然顶入她饱受蹂躏的菊穴里，冬暖抓着顾景瑜的手臂半趴床褥中半晌不得轻松，直到后穴被严严实实的再次撑满，她才哆嗦着身子将脸埋进被褥中颤出一声嘤嘤泣叫。
“暖儿这回可知道坏人是谁了吧？”顾景瑜得了便宜还卖乖，他就是要挑拨，就是要让冬暖重新审视他们三人的关系，“男人都是一样的，别管他嘴上说的多好听，真到了关键还是要看他做了什么选择。”
“我甘愿受罚。”季长风看了顾景瑜一眼深觉这人真不是东西，明明是他在一直挑拨，到头来还要拖着别人一起下水，“只要主子能消气，你就是明天下令打死我，我也不会有半点异议。”
冬暖藏着脸只觉自己这局亏大了，明明把他们两分开来算十分容易摆布，怎么一旦放到一起就这么难以控制？她不就是没把他们的情感当作什么了不得的东西吗？为何要在这种时候跟她清算？
可亡羊补牢，晚也未晚。只要她还有机会，她不信自己会就这样被他们逼至下风。
一场新的较量与算计在冥冥中开始，看似赢了的人并未全赢，看似输了的人也并未全输，端看每个人的所求，所愿。
季长风等不来冬暖的回应心有忌惮，可顾景瑜硬是搅着她极为敏感的前穴送了他一记最具诱惑的画面——他心爱的主子又再喷水了。
他承受不住，挺起粗长的鸡巴就开始大操大干，哪怕就是明天死了，他也不想带着没有将主子伺候尽兴的悔恨。
冬暖也是聪明的，既然躲避不了那就将这样疯狂的极乐性事当作她新的手段，不懂给予的上位者是永远都不可能更上一层楼的，这么些年间，她手握财富深以为然。
该说曾经赢过的人很轻易就能再赢吗？冬暖想了想，她好像确实从没真的输过。
睡着三个人的床榻是有些窄，可是偏偏有人贪恋这种肌肤相亲的温暖，也别管三个人的夜晚有多荒诞不羁，待阳光洒落时，待睡眼惺忪慢慢清醒时，很多事，很多情，很多说不清道不明的因由，都在相视的刹那变成一股难言的满足。
就这样吧，他们三个人，就这样糊涂又清醒的携手到老吧。
顾景瑜如此想。
季长风也如此想。
只有冬暖，拾起衣裳穿戴妥当，轻松用一支顾景瑜的银簪将长发绾起，然后在离开这间好似还充斥着淫乱气味的房间时，微微回头道，“我要知道云儿跟茗雪的消息，你们去想想办法，最晚不要超过七日。”
房门闭合，留下顾景瑜跟季长风面面相觑，忍不住想昨晚对他们一次次说‘爱’的人怎么翻脸比翻书还快。
只是没人看见，端走一路的冬暖在回到西苑卧房后，立刻令语香跟惜文为她推拿酸痛的腰身，然后一遍又一遍的在心里咒骂那两个不懂节制的混账男人。
--------------
下一篇是秀儿跟余家三兄弟啦~~

第603章  |  0603 番外四——亲亲爱爱（秀福庆祥篇——常秀娟x余福、余庆、余祥）
搬进洛安城还不到六年时间，常秀娟已是当地非常有名的女医了。她为人谦和大方，又医术精湛，尤其擅长妇人之症，这也使得那些讳疾忌医的女子们在病痛之时终于有了可求医问药的法子。
就这样一传十，十传百，这洛安附近的十里八乡都有了她的传说。
这一日，是约好去邻镇一户人家给过门已有半年的媳妇诊治，常秀娟按照以往的习惯先向那前来预定的婶子打听该女子的病灶显症，可那位婶子只摇头叹息说，等她见了人就知道了。
看样子是十分难以启齿的隐疾。常秀娟心中简单思量，便多带了两只药箱同余祥一起驾车出门了。
马车才到了隔壁镇村口，就见一个高高壮壮的农家汉子早早就等在了那里，两厢简单客气一番，常秀娟便被引进了一户还算宽敞的农家院中。
院子里收拾的十分整洁敞亮，绿油油的瓜苗菜苗枝叶数展，有些植株早已挂上朵朵小花，在院子西边，还有一个鸡笼，里头养着四五只咯咯下蛋的母鸡，总体来说，从外看不出什么异样。
因为这些年为各种妇人姑娘上门问诊，常秀娟早已练就了望闻问切之‘望’的精髓，有些不做人的男人，常常仗着自己一家之主的地位往死里打骂自己的妻子儿女，却又在快要闹出人命的时候四处求爷爷告奶奶，待人命危机解除后，没用多久就会故技重施。
这样的混账也不是有多珍惜妻子儿女，而是他的臭名早已远播，一旦打死了眼前这个任劳任怨的，那么他就很难再找到下一个肯这般委屈求全的了。
一开始时，常秀娟也会跟着那受伤害的女人难受上好几天，可随着视野拓宽，也随着见识越来越多，她也遭受过不止一次被人在背后诋毁的经历。前面她竭尽全力救人救心，后面那康复了的女人就不知为何要连同伤害她的丈夫一起造谣生事，有时他们是想赖掉诊金，有时则是因为她多说了几句心疼、关心、开解的话，便成了他们夫妻齐力对外的由头。
钱财上的损失倒还好说，家里的三个男人从来都没有因此而怪罪过她，可被人无端端谩骂指责实在是让她生了心结。她灰心过，也偷偷哭过，可转念一想，能做出倒打一耙这样丧良心的事，也不一定都是那些女人的错。
她也是被人常年打骂虐待过的人，也是生生在那想死又想活的地狱里苦苦挣扎了三年之久，如果没有当年余大哥的真心求娶，她说不定也会变成又一个习惯将不幸转嫁给他人的无知妇人。
只要能不被打骂，只要能有一口饱饭吃，只要能有一日不必胆颤心惊……她想，她的选择应该也不会比别人高尚到哪里去。
她想通了，也就不再计较了，更何况她这边一有心思，那边就会有人跟着她一起着急上火。这几年也是不知怎的，许是去年生了方瑜跟方旭的关系，余大哥对她越发依恋，余二哥虽是看不出有什么变化，可每晚睡觉都喜欢霸着她不放，还有余祥，更是完全接管了她外出时的一应事宜。
有夫如此，妇复何求。
常秀娟才一进屋，就看见这家正待看诊的媳妇已经局促守在堂屋了。
陈屏见到刘婶子说的女医真的上门，想起自己身上的问题免不了又是一阵拘谨，她低着头，小小声的道了句‘辛苦’，然后就有些手足无措的将常秀娟往屋里让。
堂屋的光线有些暗，使得常秀娟并不能将对面人的脸色看清，等她落落大方的进到屋中，再回头去看陈屏，就发现她气色不差，并不似有什么明显病症。
“刘婶子那日只叫我今日过来，也没提前同我告知你的身子是有哪里不适，这样，我先给你号脉，你也不必太过不安，我观你的面色应当不是什么紧要的病情。”常秀娟将药箱放到炕边，接着从里面取出腕枕准备给陈屏诊脉。
陈屏并未上前，在看见来者是这样一位穿着整洁又面容姣好的女医后，她心中有些放松，可一旦又回想起之所以要请女医上门的原因，她又忍不住脸带愁容，“我……我其实、其实没病。”
常秀娟抬眼看她，脸上依旧是和煦温柔的表情，“那刘婶子她——”
“我……”陈屏低着头，犹犹豫豫的不知该如何同常秀娟说出实情，两只手忙活掰扯，也不知那几根手指头上到底是粘了什么东西。
“不急，你先坐下慢慢说。”常秀娟刚刚从药箱里取出腕枕时就看见里面多了个小巧的食盒，想来是余祥趁她不注意的时候塞进来的，她打开来一看，里面可不是装着四五个焦黄酥脆的糖馅小饼嘛，这时候简直刚刚好，“我今日也是来的匆忙，在家没来得及吃早饭，便随手带了点心，不如妹妹你同我一起再吃些。”
陈屏正愁着该怎么开口，就见对面的女医已经将食盒打开推送到了她的跟前。这人看上去性子很好，也不像坏人，可……
“妹妹与你夫君成亲多久了？”常秀娟借着半敞的窗户看向院外冉冉升起的白烟，知道这是余祥在生火煮茶了。
陈屏抿了抿嘴唇，小声道，“已经快……七个月了。”
“是因为子嗣吗？”常秀娟温声猜测道，“子嗣一事其实并不适宜急躁，妹妹你还年轻，也才成亲半年，便是再等个一年半载也算是早了。”
陈屏一听，脸色忽然一变，她若是愁这件事倒还好了，到时大不了多喝几副汤药，可是真正让她愁苦，让她抬不起头来的其实是——她也是憋不住了才跟邻居刘婶子诉了苦，哪想刘婶子说了这事需要找大夫来看，没过多久就真联系了洛安城里有名的女医。
可是如果错过这次诊治，她跟刘大哥的亲事，难不成就要卡在这一关？刘大哥待她好她是知道的，即便已经成亲这样久了，也从没因为这件事给过她脸色看，可她也不能总这样委屈着别人不是吗？
常秀娟并不打算逼迫陈屏立刻就能同她道出隐情，家家有本难念的经，如果是她不愿敞开心扉，逼迫也只会造成反效果，“妹妹不必急在一时，若是觉得现在不方便说，我们就吃着糖馅酥饼随便聊聊，不算诊金。”说完，她神情轻松的朝陈屏笑了笑。
------------
来喽~~

第604章  |  0604 番外四——亲亲爱爱2
陈屏抬起眼眸快速扫了常秀娟一眼，她知道自己的问题并不是金钱所能衡量的，关键是，如果她错过了今日，那么她死否还能有勇气再求医问诊？她的丈夫已包容她许多，若再继续耽搁下去，她担心对方最后一点耐心也都会被自己磨没了，到时候再想办法，怕是什么都晚了。
常秀娟又再借着陈屏低头纠结的当仔细观察她，神情不似遭受苛待，身量也不算太过单薄，可见平日里也并没有常饿肚子，脸色一会儿红一会儿又白，心中藏掖之事多半是羞于启齿。
若是这样她就更不好开口催促了，不然适得其反，这一趟出门才真的要无功而返。
“你家夫君同我家那个倒是聊的很好呢。”常秀娟笑着将话题引向外头院墙外，只见余祥煮好了茶笑盈盈递给了陈屏的丈夫鲁远志，然后客客气气的俩人一边喝茶一边闲聊。
陈屏忍不住也抬眼好奇透过窗户望过去，刚好鲁远志扭头过来也朝这边屋子里看，哪想这夫妻二人视线一撞，竟似那情窦初开不小心撞了面的少男少女，脸红，紧张，回避，心照不宣，还有几分奇奇怪怪的尴尬。
常秀娟愈发觉得诧异，这也不是新婚燕尔的小夫妻该有的模样啊，不是才成亲半年吗？怎么看着倒像是恩爱未深，阻碍重重呢？
陈屏被鲁远志那记担心的眼神看的心跳七上八下，她自认这件事儿的前因后果终究责任都是在她的身上，所以脸色也就更加难看了。
“妹妹的心结怕是在你夫君身上吧，若你实在难以开口，不妨叫他进来陪你。”常秀娟本着救人先救心的原则，既然矛盾不像是在生活琐事上，那夫妻二人坐到一起相互有了依靠，想必也能减少些他们两个在相处上的羞涩。
“不，他不能进来。”陈屏匆匆说完又反应过来自己的表现似乎更加不应该，她看着常秀娟的表情感觉快要哭了，“我……我……”
“别急，如果不然今日我便先回去，你自己慢慢想想，等你真正想开口了，再去洛安余家医馆寻我便好。”常秀娟体贴入微道，“其实许多事情只要说来开就好，憋在心里，一个是旁人到底不是你腹中的蛔虫什么都能不言自明，二个是，夫妻之间最忌讳郁结在心，一个憋着，一个闷着，待时间长了，那芝麻大点儿的事便似滚雪球一般越滚越大，到了那时再想解决，可是要费上九牛二虎之力了。”
陈屏一听常秀娟要走，焦急之情立即溢于言表，若错过今日，她都不敢想接下来她又要如何面对自己的丈夫，难不成还要像之前一样让他……
不得不逼着自己迈出一步的女人先是脸色煞白，接着又面红耳赤，再终于肯抬起眼睛看向常秀娟后，那揪扯的手指指节都用力到泛白，“我、我……其实，其实我们……”
常秀娟并未催促，而是更加凝神倾听。
“我跟夫君……还、还没有……没有圆房……”说完这一句，陈屏已像是用尽了全身的力气，可终究她也是开口了，心中的负担也似有所减轻。
常秀娟闻言微微怔忡，成亲半年还未圆房，是陈屏的身体上有什么问题吗？若是这样病灶可就有轻有重了。
“妹妹每月的葵水可如期？”她起身拉着陈屏一同坐在炕沿，不似医者在问病，反而像是亲友般细声关心。
“不是特别准，多是推迟，有时三五日，多时半个月也是有的。”陈屏答道。
那就不是阴处闭锁了，常秀娟又问，“那一般都是几日才结束？”
“五日左右。”陈屏继续应答。𝟡𝟠〇
五日也算正常，那问题八成就是出在心理上了，“你是被家人逼迫嫁人，所以是并不喜欢你的夫君甚至是厌恶吗？”
陈屏摇头，“我们虽也是父母之命，但其实也是互有相看，我……我并不讨厌。可是……可是我就是会怕……我、我做不到……”
常秀娟也不是不能理解陈屏的心理，因为她当年根本也是被赶鸭子上架嘛，余大哥是她最初的心动，余祥是趁乱，余二哥却是……如今可是大不相同了，他们一起有了孩子，她也在成长中越来越懂家中三位夫君的好，而且他们对她也是数年如一日般的体贴备至，关于性事，自然也是越来越……
所以陈屏这样接受不能，确实是需要有人出面干预了。不过鲁远志看上去粗野高壮，没成想倒是个会疼人的，毕竟他们成亲的时日已经不算短了，但凡他动了力气，即便陈屏不似一般女儿家瘦弱娇小，也不可能是他的对手。
“你如此害怕紧张，是因为羞耻还是因为有过什么不好的回忆？”常秀娟问完却也没有打算听陈屏的回答，而是继续说，“我在习医之前呢，其实也是存了私心的。你别看我现在作事有鼻子有眼的，其实在成亲之前我也就只想着嫁人之后能有口饱饭吃。”
“我先是听从父母之命嫁过一次，是去冲喜，而后没多久那人就死了，婆母怨我克死了她的儿子，终日对我非打既骂。后来，我又遵从父母的意愿再嫁，这家便是我现在的夫家。”常秀娟慢慢回忆道，“因为家中夫君在医术上十分厉害嘛，我就想着，若是我永远都对此一窍不通，永远都只想着今日吃饱不管明天，等将来被夫君休弃又要怎么活呢？所以我就开始了我的习医之路。”
陈屏不是很明白常秀娟提起这些的意思。
“我说这些其实就是想同你说，身为女子更应该懂得自己的想要。”常秀娟真诚道，“包括你自己的真心所想，也包括你对自己身体的了解，夫妻房事不是什么羞耻，自己身体的反应也不是什么错误不该，你的害怕与抗拒，皆是你对自己身上一切的不了解。”
可那又要怎么了解呢？陈屏茫然又有些无措的看向常秀娟，因为有一点被她说中了，就是她真的很害怕自己身体传递给她的感觉。
每每鲁远志想要碰她，开始都还好，可只要肌肤进一步贴近，她就总忍不住想逃，耳边也会一遍又一遍的响起……她母亲的咒骂声。
-------------
我这边降温了~~大大们也要注意保暖吖~~~~

第605章  |  0605 番外四——亲亲爱爱3
常秀娟看出陈屏的神色有所迟疑，便知道自己刚刚的话至少已经起到点醒作用。
女子得病多从心绪不宁上来，因为习惯了退让也习惯了隐忍，总是会把自己的感觉与苦痛放到最后，有了委屈和血吞，更不要说那层层打着‘脏污’与‘耻辱’名义的规劝，长此以往，她们除了会厌烦自己的身体，更会渐渐厌恶起自己的命。
什么‘女子本是菜籽，随风扬到地里全看命，命好土肥长得好，命坏土瘦长得惨’，成日里就知道自怨自艾却从不把心思放在自己身上，当娘的不懂心疼自己也不懂心疼女儿，只当女人下生便是罪，当女儿的爹不疼娘不爱，待懂事之后又成为一个偷偷背人抹眼泪的娘，然后生出女儿继续自己的命。
“虽然我还不晓得妹妹你究竟是因何裹足不前，可观面相，妹妹应当不是个优柔寡断的性子，看这屋里屋外都收拾的齐整利落，可见妹夫也该是个懂疼人的，我猜……你是不是在未出嫁的时候见过了什么，或是听过了什么不太好的事。”常秀娟小心猜测道。
陈屏咬了咬下唇，见面前这位女医并不似一般村头村尾那些爱嚼舌根的妇人，便低着头又鼓了鼓勇气。她已想到症结所在，可只是这样还不足以令她做出改变，很多事情不是她不想，而是……
“我……每、每当夫君碰我，我的身子就……就会突然蹿起好些鸡皮疙瘩，然后就会想起……想起我娘。”
“你娘？”常秀娟轻轻拍了拍她的手，循循善诱道，“我听刘婶子说，你是从山乡嫁过来的，我也没怎么出过远门，倒是这鲁家，好像是爹娘早早就去了，你能嫁过来，也是不容易。”
陈屏感觉着从常秀娟双手上传递过来的温暖，她的手好嫩好白，全不似她又黑又干，这样的手便是她这个女人都忍不住想要细细摩梭，可想男人见了又该是怎么样的垂涎。
她见过一个女人，也好像有过这样一双漂亮的手。五壹8久
“我大伯家的堂哥，曾娶过一个女人。她长得十分好看，附近的十里八村就没有一个姑娘能比得上她，听说，她家祖上都是读书人，不知怎得就落了难，然后过路需要盘缠，便把她嫁给了我堂哥。”
常秀娟认真听着，没有出言打断她的回忆。
“可是我堂哥就是个村里头的普通汉子，没什么学问，长得也黑瘦。他在没成亲之前是村里有名的老实人，可成亲之后他就突然……突然像变了一个人一样。”陈屏眉头紧锁，说话的声音也跟着充满了难以置信，“明明成亲时，他看上去是那么的高兴，是那么的喜欢自己的媳妇，可还不到半年，他就对堂嫂动了手。”
常秀娟也忍不住轻颦眉心，自从她成为女医，接诊的女子中多有被丈夫毒打而至伤残，可是这样的事情被俗称为‘家丑’，别说是找人评理，便是报官都没有人管。只要没被打死，就是‘家丑不可外扬’，即便打死了，随便一张席子裹了也就了事，偶尔有几户娘家不让的，那多数在女子第一次被打后就没有大事化小，小事化了，吃了教训的男人也就再不敢造次。
“一次、两次、三次，堂嫂终于疯了。”陈屏本就微凉的指头突然连最后一点知觉都没了，哪怕还被常秀娟温暖的掌心握着，她也直觉冰冷透心，“她疯疯癫癫的在村子里跑，嘴上……嘴上喊着大伯一家是畜生，婆母是睁眼瞎，看着公爹欺辱她也不管，堂哥更是个窝囊废，自己的爹都爬上儿媳的床了，他却只敢抄起棍子怒打媳妇……”
“我、我之所以嫁给鲁大哥……我……”有很大的一部分原因就是他无父无母。陈屏没有把话说全，可常秀娟又怎可能理解不到。
“后来，堂嫂突然就死了，匆匆下了葬，就连埋在了哪里我都不知道。”陈屏的眼眶有些红，“后来，我听见我娘跟一些村里的女人偷偷谈论起堂嫂，说她如何风骚，如何下贱，还有人说她明明只要忍忍就什么事都不会有了，也有人说，是她仗着年轻美貌勾引公爹不成，故意要害人。还有一些男人更加污言秽语，他们聊起堂嫂，说他们其实也都借着她疯癫的时候欺辱过她，在地头，在山坳……你见过那些人说话的表情吗？”
陈屏突然抬头看向常秀娟，表情僵硬又狰狞，“他们不是人，他们每一个，都像是恶鬼一样。”
常秀娟没有答话，而是在她痛苦的都快不能动弹的时候，温柔将她搂入怀中。
充满无声慰籍的掌心轻抚她的后背，一下一下，直到陈屏抬起手回抱过来，常秀娟才轻声道，“哭吧，哭出来吧，我知道当时的你一定很害怕很无助。”
陈屏的心理防线突然就碎了，她不知道人为什么会变成那样，为什么所有人都会在一瞬间生出另一张嘴脸。她怕自己也变成那样，她害怕自己也成为母亲嘴里的婊子，她不敢去看村里那些人突然扭曲的脸。
所以，她选择了远嫁，选择了无父无母的鲁远志，同时也逃离了那个让她夜夜都难以入睡的家。
可成亲之后，又意味着一个新的轮回。陈屏不知道该怎么办了，她搪塞拒绝了这么久，到底还是不可能永远都这样逃避下去。
这是心病啊，常秀娟默默叹了口气。怀中委屈哭泣的女孩不过才十七岁，就经历了常人所未必能承受住的打击。她忍不住心疼起陈屏来，这是多么温柔又善良的一个小姑娘，可想而知她在成亲之后的这些时日里，又是怎样多愁善感。
陈屏才靠在常秀娟的怀里哭起来，院外头的鲁远志就好像察觉到什么似的想往院子里头来，好在余祥也跟秀儿心有灵犀，眼角扫过她轻轻摇头，立刻就伸手拦住了那愣头青似的壮小伙。
“这些话你早就该找人说出来了，憋了这么久，人都快憋出病来了。”常秀娟继续轻抚陈屏的后背，就像是个心疼妹妹委屈的姐姐一样，“人啊，是眼界决定心胸的宽度，也是眼界限制了人心的冷暖。你不知道，像你这样的姑娘家有多难得，那鲁远志也是命好，竟然有幸娶了你做媳妇，怕是以后做梦都要笑醒了。”
-----------
大大们好吖~~~~

第606章  |  0606 番外四——亲亲爱爱4
陈屏在常秀娟的温柔安抚下痛哭了一场，那郁结在她心中的阴霾恐惧虽不说是烟消云散吧，但也总算是露出了原本就丑陋狰狞的面目。
无论何时何地，这世间最不缺少的就是一个又一个的苦命人，陈屏口中的堂嫂何等无辜？可到死都不曾有人为她施以援手。而从此再也迈不过这个坎的陈屏又是何等可怜？明明已经意识到其中的不对，却又被周围人看似同仇敌忾的错误认知死死压制。
这善良的女孩也不知在这场自我折磨的悔恨里苦苦挣扎了多久，即便成了亲，这个阴影都还死死缠着她不放，以至于到了今日这样将她逼入绝境的情况。
她能对刘婶子坦诚还未跟鲁远志圆房，可见心中的压力已经是到了不得不爆发的边缘，加之鲁远志对她可能也是真的上心，没有强迫全是包容，不然这女孩怕是早就精神错乱。
常秀娟庆幸自己成为了女医，也庆幸自己再嫁的夫君从不吝啬还给予了她许多爱护与帮助，让她能从过去的悲苦中重新长出筋骨血肉，不然她要如何才能意识到，在这世间里，这些背负了重重困难的女子是多么需要人伸手拉上一把？
“这一切都不是你的错。”她从袖中取出丝帕给陈屏轻柔擦拭眼泪，“你堂嫂是个可怜人，她遇人不淑又遭人欺凌，可她所经历的苦难不该成为你前行路上的绊脚石，而该是你每前行一步的激励。”
陈屏抬起哭肿的眼睛看向明明口气温柔至极，可言语间却充满莫名力量感的女医，她的心突然跳跃而起，每一次落下都伴随着快要令她打颤的重量。
“你越是害怕，那些难听的流言蜚语越会成为束住你手脚的绳索，你越是退缩，那些无稽之谈就越会生出三头六臂来将你按进深不见底的坑里，你越是软弱，那些瞅准了机会随时随地都恨不能骑到你头上作威作福的人，才会得以滋养。”常秀娟一字一句说的清晰无比，“你堂嫂用自己性命为你试探了前行路上的每一步错误，所以你就更要坚强起来，不要像她一样重复曾经的不幸。”
陈屏还不是很懂常秀娟口中的道理，可就像是将要溺死之人突然抓住了一根浮木，她既然想要活着，那自是丝毫都不肯松手了。
常秀娟见她眸光闪烁，可仍能看见其中的懵懂，便又微笑道，“你现在还小，即便远离父母跟原来的村子也会因为难以割舍曾经的亲情与熟悉而孤单难过，先不要急着去厌弃，也不要急着去妥协，当务之急是着眼于眼下。”
“你与鲁远志相处已有半年，若心中讨厌，我倒是可以找人令你们合离，之后男婚女嫁再不相干。”
陈屏一听，赶忙摇头，“我、我没有讨厌他。”自成亲以来他待她极好，就连家中本不需要他费力操心的小事，他也都忙前忙后默默照顾着她，“我……是我对不起他。”
她见惯了爹爹的懒惰，也见惯了哥哥以及村里其他男人为了逃避劳作而各显神通，所以在看见鲁远志的勤劳后除了惊讶便是心中被突然触碰到的柔软。
既然不讨厌，那就是时间的问题了。常秀娟又朝窗外望了望，“所以你现下除了是被堂嫂的遭遇吓到，还有一部分心情郁结是因为觉得亏歉了鲁远志。”
陈屏点点头。哪有成亲半年多还不让丈夫圆房的女人？也是她运气好嫁给了鲁远志，若换了旁的男人，她怕不是早被……更或许已被打得鼻青脸肿，还哪里能没病就请来女医进家。
常秀娟略微想了想，接着半是安慰半是支持的道，“其实让男人忍忍也是有些好处的，正好可以试探他到底有几分真心。”
陈屏微微愣住，她以为常秀娟也会像刘婶子那样听说了她跟鲁远志圆房未成之事而为他们着急，不想常秀娟竟说‘这样也好’。
“姐姐我也是过来人啊，”常秀娟温和笑道，“妹妹可曾听过一句话，叫‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’。”
没念过书的陈屏自然是没听过也没听懂。
常秀娟耐心解释道，“意思是说，两个人若心意相通，即便相隔千里也一样会心系彼此，反之，就算日日都见，心中却没有彼此的位置，那也是枉然。你们虽然因媒妁之言成了亲，但在这之前既没见过也不曾彼此了解，既然如此，不如就把婚后的一年时间当彼此间的认识与了解。”
陈屏眼露诧异，原来还可以这样？可是……鲁大哥他又真的愿意吗？
“你可以不考虑其他，只管告诉我你愿不愿意如此便可。”常秀娟还满喜欢陈屏的，一个如此敏感良善的小姑娘，若不好好呵护着可要委屈了。
“可是，鲁大哥他——”
“他是男人，自然就该有男人的担当。”常秀娟打断陈屏的犹豫，“而且我看得出来，他心中有你，所以为了你他一定会同意。”
“那不是还要委屈鲁大哥了吗？”陈屏还是有些不忍心。
“男人有什么可委屈的。”常秀娟坚定道，“他能娶到你这么为他着想的媳妇那是他几辈子修来的福气，再说，你也是想真心换真心不是吗？将来你们的路那么长，才一年时间而已，眨眼就过了。”
陈屏还在犹豫，可早已变得雷厉风行的常秀娟轻轻一拍她的手心，就将这个主意拿定了。
一样米养百样人。有的小姑娘心思单纯无知，稀里糊涂嫁了人也便稀里糊涂将日子过下去了，而有的小姑娘心思细腻敏感，她就算不理解却也骗不过自己内心的声音，若让她睁只眼闭只眼去认命过日子，那日子再好也不见得能跨过她自己心底里的那道坎，便不如把时间给她，让她自己去思考，自己去发现，然后自己去理解。
常秀娟从屋子里出来便将余祥叫到了一旁，那鲁远志见着她出来便像脚底生了刺一般一门心思想进屋去看看陈屏，若不是常秀娟提前跟他说了还有事要同他说，他怕是一刻都不愿在院外待着。Ȣ五1𝟖氿
他家屏刚刚可是哭了，他都听见了。要不是余大夫将他拦住，他早就冲进屋子里去看看到底是怎么回事，他最见不得她伤心，一看见她眼中掉出泪来他就心疼的不知道该怎么办才好。
-------------
来喽~~~

第607章  |  0607 番外四——亲亲爱爱5
余祥长得俊朗讨喜，待人接物时性情也最是活泼开朗，尤其擅长与人交流沟通。他听了常秀娟传递过来的意思，当即便当了她跟鲁远志之间的传话人。Ǯ伍o
他家秀儿姐姐近两年心思愈发柔软，许是医术越来越长进，又有了方旭跟方瑜两个孩子，她看上去整个人都像是会发光一般，尤其是面对着那些妇孺患者，他有时会想，若观世音菩萨若屈尊下凡普渡众生，估计就该是他家娘子这样的了。
之前，他家姐姐还只管诊脉医病，现下就连抚慰人心帮人解惑都揽上了身，那陈屏心里有结解不开，她为了她也是不管鲁远志怎么想了，竟直接答应了一年时间的等待熟悉，同为男人，他也是不得不默默同情起一再忍让的鲁远志了。
才将二十的年纪，日日守着已娶过门的妻子却是连碰一下都不能，转念想起自己，他可是十八岁就成亲，当夜便……
余祥揪回胡乱飘散的心思，专注看着秀儿认真叙事又仔细叮咛他如何转述，既要达成陈屏还不想圆房的意愿，又要稳住鲁远志这段时间的让步，最关键的是，哪怕就是再过了半年也没人知道这事儿的结果究竟是会变好还是变坏。
人都明白，未知才是最煎熬的，尤其是被迫妥协的一方。
只是秀儿站在陈屏的一边就必须压迫鲁远志，余祥换位想了想却是已有了不同的主意。一味的忍耐未必就能换来好的结果，就他的经验而言，控不如疏，既然鲁远志对陈屏是真动了心，更忍耐了半年之久，时候其实也差不多了。
“姐姐放心，一切都包在我身上。”余祥不似秀儿一般有些太过维护陈屏，夫妻间的事自然还是夫妻俩人关起门解决最好了，旁人伸手再长也没办法面面俱到。再说，若只一味容忍陈屏的逃避，谁又能保证半年后又会不会是一次新的半年。
“你不许乱出主意。”秀儿看着余祥那双显然又起狡黠的眸子，忍不住提前阻止道，“那陈屏对鲁远志也是有心的，若是哪里不慎叫她连这点心思都没了，我们可就是毁人姻缘惹了大祸。”
“我都是当爹的人了，姐姐还信不过我吗？”余祥摆出一点可怜相。
秀儿真想用手指点着他的脑门去照镜子，看看他这副不认真正经的脸哪里有一点做爹的样子？余大哥跟余二哥照顾教育起孩子各有千秋，唯独余祥从来都不插手这些，只管带着两个路都还走不稳的孩子翻滚疯玩，上一次更是带着方旭跟方瑜一起荡秋千，也没去注意那树枝早有裂痕，结果父子三人齐齐摔了出去。
好在余祥反应及时护住了怀中两个小娃，可孩子没事他自己腿上却擦破了好大一块皮，而更加让人担心的两个小崽竟在惊吓过后乐得手舞足蹈，缠着他们的小爹爹还要再来一次。
可想而知，那俩孩子现在见到余祥就不找别人，就连她这个做娘的想抱抱亲亲都还要趁着他们撒娇求喂的时候。
秀儿娇嗔的白了余祥一眼，然后悄声再次嘱咐他万不能给鲁远志出馊主意。
余祥嘴上答应好好，转头拉着鲁远志就去了一边交头接耳。秀儿只远远的看着，隐约好像看见鲁远志在听了余祥的话后耳根通红。毎馹浭薪暁説裙九壹參|三5靈
半年不许近身怎么会令鲁远志红了耳朵？秀儿深觉不对，可此时也不是她能凑过去插言打断的时候，再看余祥绷着一张脸严肃说话，她又觉得自己怕是想多了。
鲁远志就是普普通通的庄稼汉，年纪轻轻就先后没了爹娘，自己凭着一把子力气连种田带上镇里给人做工攒了些钱，然后经人撮合娶了比自己小三岁的陈屏为妻。
他心思单纯，就是想守着自己的娘子好生过日子，苦些累些他都不怕，而且自打有了陈屏之后，他才觉得自己又有了一个家，早上他做饭，她喂鸡，晚上下工回家，家里也有一盏灯在等他。
两个人小声说着话，尽管只是些琐碎的，不值一提的小事他也觉得很高兴。唯独他想与她亲近时，那之前的开心与温暖就突然变得像假的一样。
半年的时间他想了许多，想了也许他可以将陈屏当作亲妹妹，这样他就不能去想那些乱七八糟的事了，可如果做了兄妹，他就还要把陈屏嫁出去给别人，他不愿意。在他们成亲那日，在他把接陈屏回家里掀开盖头的那一刻，他就喜欢上这个虽算不上顶美，但绝对会让他过目不忘的人。
他的媳妇，不能当妹妹。
前些日子，跟陈屏走的十分亲近的刘婶子突然给他们家请来了女医，也是今日，他才通过女医夫君的转述得知陈屏心里还藏着那么令人难受的坎。他心疼她，他也不介意继续等她，等她点头说愿意，等她慢慢对他打开心结，反正只要他一直对她好，她就一定会知道的。
可比他年长了两岁的余大夫却在肯定了他的想法之后又给他新支了招儿，那是他从未听说过的事情，也是令他听了就禁不住浑身冒汗的淫邪办法，他都不知道夫妻之间还能有那么多即使不真正交媾两个人也能……
后来余大夫又说了什么他也听不清了，满脑子里都是他与陈屏拉着小手这样那样的事，再后来他都不记得自己是怎么送走了余家医馆的马车，等反应过来的时候，他就发现自己手里多了个小巧的瓷瓶，打开盖子里面细如凝脂的膏体还散发着阵阵香气。
脑中瞬间又想起余大夫贴耳的叮嘱，鲁远志赶忙将瓷瓶塞进怀里。
“你最后塞给了鲁远志什么东西？”秀儿进了车厢没等出村就把脑袋探出车帘外，“我不是跟你说了陈屏心里有结不能投机取巧吗？”她越想越不对，眨眼就整个人钻出车厢，还叫余祥将马车调头。
“我的好姐姐，好娘子，你真就这么信不过我？”余祥拦住她的腰不让她因动作过大而在马车上产生危险。
“那你说实话，你到底背着我跟鲁远志说了什么。”秀儿往他身边一坐，大有你感撒谎我立刻就要回去阻止的意思。
余祥瞅了瞅四下无人，便快速凑过头去在她的唇上偷了一个香，然后故意望着秀儿羞红的脸得意的舔舔唇，“姐姐都是过来人了，难道还不知道小夫君我最会什么了？”
-----------
来喽~~~~~

第608章  |  0608 番外四——亲亲爱爱6
秀儿比余祥紧张十倍，这里可是光天化日之下，万一让人瞧见还不知要将闲话传成什么样。
“明明都叫你不要添乱了，”她红着脸，捂住嘴唇慌忙朝四下望去，好在并未在哪里瞧见人影，“那陈屏心思敏感，本就对夫妻之事惶恐胆怯，你还给鲁远志支那些……那些……到时候适得其反，才真真要伤了他们之间好不容易升起的情愫。”
“那些？哪些？”余祥自顾自又凑近秀儿，先做不知，然后又故作恍然大悟样，“诶呀，好端端的姐姐都在想些什么呢？好不知羞啊。”
秀儿的脸更加红了，她既生气余祥自作主张，又气自己只看着他那张带笑耍赖的脸又怎么都不能保持严肃，也因为自己脑中确实想了他以往的手段而心跳错乱。
余祥见他家姐姐眼尾都红了，再看她明明气鼓了脸颊却又含羞带臊的，心里头就像是揣了一只猫爪子，一会儿抓抓他的心尖儿，一会儿又爬到他的裆部挠上两下。
好歹他们也是五年多的夫妻了，可不论是大哥、二哥还是他，总还是会被秀儿一次又一次的吸引。她的性情已与刚成亲时截然不同，可也偏是这份被他们悉心呵护出来的变化尤为诱人。
不能再想了。余祥咬了咬后牙槽勒令自己不可在此时心猿意马，“我其实也没跟鲁远志说什么不该说的，就是见他也是用真心在对待陈屏，所以就告诉了他一些夫妻间的情趣之道。”
情趣？秀儿一听就知道自己没有猜错，“你——”浏氿𝟒零扒
“姐姐先不要生气嘛，”余祥赶忙摆出一张认真脸，“夫妻之间若只让一人尽数妥协忍耐早晚都是要出问题的。姐姐想要心疼陈屏本没有错，可鲁远志又何错之有？为何又要他为那些曾经做出错事的人负起责任？”
秀儿知道余祥说的没错，她确实偏心了陈屏，可男人就该让他提前学会忍耐啊，不然……不然就会像她一样，越来越深爱她的三个夫君，也越来越在他们的爱中不可自拔，更越来越……贪欢淫荡，甚至有时明明知道不该，她还是会诱着他们三人一起来……疼她。
只是每每满足冷静过后，她都要躲到无人的地方羞愧自责，也会担心自己变成如今这副样子会不会令家中夫君失望。
这是只有女人才会兀自去烦恼的事，至于男人，她又没办法钻进他们的肚子里去偷听他们的心里话，谁知道他们会不会心口不一呢。
“姐姐在想什么呢？怎么突然不说话了？”余祥伸手轻柔撩起她腮边的碎发，他家姐姐真是越来越好看了，看看这眉眼，俏鼻还有水嫩嫩的嘴唇……想亲，好想亲。
秀儿回过神来，却没注意到余祥充满渴望的眼神，“对鲁远志而言确实是有些委屈了，可这种事就是不能操之过急啊，陈屏的心里还没有准备好，贸然如此，她一定会被吓到的。”参看她当年就是这样被余二哥……不被吓到才怪。
“是姐姐太过杞人忧天了。”余祥认真道，“既然两个人都有情，又早已结成夫妻，循序渐进总比一味苦等更能促进感情，遥想当年的我，若不是一鼓作气，等到姐姐真能接受我的时候，怕是都要给大哥生出好几个孩子了。”
秀儿想起新婚之夜，不由也是一阵心悸。那时候的她哪能想到如今的自己会在夫君们的指点教导下成为女医，又哪里能想到即便是现在他们冷言赶她走，她都一定会猜测其中必有隐情，从而更加坚定跟随他们的信念呢。
人心都是肉长的，就算是块石头，被他们一心焐着、疼惜着，也早就暖透了。
“鲁远志是个粗人，又没有爹娘在身边帮衬照应，可观我与他说话，倒不难看出他虽性情耿直却也十分知晓变通，”余祥正色道，“他既真心对待陈屏，又怎能舍得让他家娘子委屈了。”
“不过是脑中那点子夫妻合和之事实在没有花样又过于笨手笨脚，至于陈屏就更不用说了，亲眼见了那些个污糟腌臜，早就将房事视为洪水猛兽避之不及，比起姐姐想徐徐图之，像我这样在背后推上一把才更适合他们两夫妻增进感情。”。
道理是这么个道理，可秀儿心中还是忍不住要担心陈屏。小姑娘还是年龄太小了，对很多事情都懵懵懂懂，虽然让他们夫妻携手成长是好的，但是……
“你偷偷塞给鲁远志的药瓶里装了什么？”她可没漏看他的小动作。𝟝𝟏六𝟗0
“哦，那个呀……”余祥扭过脸不去看秀儿，一副做贼心虚想蒙混过关的样子。
秀儿立即伸手捧住他的脸扳回，追讨真想的眸光闪闪发亮，“不许隐瞒骗我，里面到底装了什么？”
余祥心口一悸，他家姐姐真的越看越美……也就是这么一晃神的功夫，他就痴痴地再度吻上秀儿的嘴唇。
‘哒哒哒’的马蹄声好似踩在了人的心上，秀儿前脚才想着自己不堪家中三位夫君的诱惑，这边其中之一就一而再的想要勾她丢盔弃甲，她也搞不清楚是他们两个谁先启开唇瓣递出舌尖，也许是同时，也许是她——
身子登时就要酥软的秀儿急急推开余祥，心中本还想着定时不要被他用男色迷了心智，可当她看到他眸中已浸欲念，当即可供她发挥的空间便荡然无存了。
她回身钻进车厢，独留余祥一人望着消失在车帘另一端的佳人干干吞了一口口水。
“你、你别想着蒙我，快说，到底给了鲁远志什么。”秀儿在车厢中摸着自己滚烫的脸颊一劲儿的训诫自己，都已经是老夫老妻了，怎么还像是刚成亲那两年似的禁不住一点挑逗，真是太没出息了。
余祥巴巴看着车帘好像追进去，但是为了不惹他家姐姐真的生气，最后还是老实答道，“一点点催情药罢了，不是用了便失去自我的那种，就是配合着些些心猿意马而调动起微微欲望。”
说完他又立即补充道，“姐姐之前也是拭过的，就是那次在药室，我给姐姐舔穴的时候点了一滴在——”
“住口，不许说了。”秀儿急急阻止他再继续往下说，那张已经藏入掌心的小脸红得都快要滴血。-------------
今天霜降~~~大大们要注意日常保暖哦~~

第609章  |  0609 番外四——亲亲爱爱7
秀儿禁不住想起那次试药后，余祥被余大哥点着鼻尖训诫再不许他混乱研制这些上不得台面的药液。
一个是传出去容易坏了医馆的名声，再一个是担心被有心人弄到手里去做那违背天良的坏事，毕竟人心实在难测，保得了一万却保不住万一。
这些药剂的研制方子也都被余大哥牢牢锁在箱子里，哪想余祥这个不听话的手里竟还藏着。秀儿缓和了一会而情绪，到底还是忍不住说道，“我知你是好心，可这样的东西除非真正了解的人，绝不可私下外传，一旦出事即便到了官府也不好分辨，你怎会这样欠考虑？叫你大哥知道，少不了又是一顿训斥。”
余祥听秀儿提起大哥，立刻就想起他大哥那张拧紧眉头的脸，“只要姐姐不说，我也补说，大哥自然不会知道。再说，姐姐既中意那陈屏，难道就不想真正帮到她吗？一味的逃避根本就不是解决问题的最佳办法，姐姐不是也懂‘破而后立’的道理嘛。”
“我答应姐姐，就这一次。”余祥找完理由立刻跟秀儿下保证，“要不是鲁远志能一直由着陈屏的性子不圆房，我也不可能就这样简单帮他，而且药瓶里不过才两三次的量，他若粗手笨脚怕不是一次就能用光，定是不会留下后患的。”
秀儿想了想，那药剂确实只有微微的催情之效，也并不会因为用量增加而让效果增强，给陈屏跟鲁远志用了说不定真的能促进感情，可也就像余祥所说，若鲁远志脑袋不开窍弄巧成拙了可怎么好？
余祥没等到秀儿回话就知道她肯定是又在操心了，他家姐姐就是太过心软了，尤其是做了女医之后，但凡有女子求上门来，她出人出力不算，大多数时候还要为人考虑长远，因此也常被人讹诈赖上。
他有时也很佩服她，不管是被病患或病患的家属恶意中伤成什么样，她最多也就是躲起来哭，哭过就算，隔日还是该做什么做什么，该如何尽心尽力依然如何尽心尽力。
大哥见她哭红眼睛直心疼，二哥想要出面给她撒气她又拦着不许，他也是气到不行，每日磨药的时候都恨不能把那些人的脑袋揪下来用石杵碾碎。
后来姐姐有了经验，也说了不会再为那些不值得的人、不值得的事耗费心神，再是遇到难过的事，也不再藏到没人的地方偷偷落泪，而是会主动寻得他们的怀抱。
“姐姐还是放宽心吧，”余祥扬起手中的皮鞭驱马上了大路，“陈屏虽然年纪轻，可她思虑周详，也十分懂得为自己考虑，不是会吃亏的性子。再观鲁远志，不是也被她拿捏的死死的嘛，都到了寻医问药的阶段，鲁远志也不曾有过半分怨言。”綆茤恏芠請莲喺㪊九舞伍壹六4灵৪
秀儿经过余祥的提点也似是突然醒悟，陈屏确实敏感多思，可从她深思熟虑能选择鲁远志成亲就说明她其实非常聪明的知道自己想要什么，并会为此付出行动。
这样一想，陈屏这小丫头怕是不简单呢。
“我怎么就没想到呢？”秀儿自言自语道。
余祥隐约听到，便笑着接话道，“还不是因为姐姐你一见到可怜的是女子便一门心思的只偏向一方思考了吗？这世间不乏受伤又求救无门的女人，可是也有懂得自我保护，更懂得审时度势的聪明女人，有时候，软弱也是杀伤力最大的武器。”
秀儿忍不住笑了，如果陈屏真如余祥所说，那她真就不用担心了。
聪明的女人好啊，因为这样拥有智慧的女人就是会比人过的好，前提是，只要她不把自己那聪明的脑袋瓜用在折磨自己上。
“如果是这样我就放心了。”秀儿先还担心的想立马令马车调头，现在再仔细回想，陈屏虽然郁结在心，可当她提到让她重新考虑婚配对象时，却是丝毫都没有要放手鲁远志的意思。
能被自己拿捏的夫婿自然要比未知的男人更加安全可靠，加之对方没有父母兄弟，她便是他在这世上最最亲近之人。
秀儿心有触动，她与陈屏可谓相似处众多，唯一的不一样是，当年的她并未有过主动选择的机会。由此可见，她是何等的幸运，她的夫君们又是何等的……
她想不出足以形容他们的美好词汇，因为他们数年如一日的对她好，更是从未与她红过脸，哪怕就是现在她时常出门，他们也都不厌其烦的接来送去，从不以为人妇者不该抛头露面来约束她。
成亲这些年她如脱胎换骨一般，而他们于她而言也早已是魂牵梦萦，即便天塌地陷也不可撼动她对他们哪怕一丝的真心。
突然之间，秀儿心中的思念一发不可收拾，她耐不住心中的渴望，掀开车帘便扯着余祥的衣襟把正在驾车的他半身拽进了车厢，更不等对方将疑问送进眼底，她双手一捧男人的脸颊便朝着他微启的唇瓣吻了上去。
余祥眸色一软，抬手抚住她的后脑即刻将长舌递出，那灵活的舌尖立刻钻入秀儿早已准备好的香甜口中，两条舌头绞缠到一起，登时爽得余祥眯起双眼，“姐姐这是怎么了？恩……才刚还脸红不让，现在又为何这样大胆？”
秀儿哪里还顾得上说话，爱恋他们的心情浓郁的无处宣泄，便只能活用自己的小嘴将唯一在她身边的余祥舔吻的啧啧声起。
早已学会如何能令余祥沉迷的秀儿吻的缠绵而又淫靡，绯红的双腮在吸吮时微微凹陷，又在泄去力道后愈发动情吟哦，“唔……恩……余祥……我……我好喜欢……”
余祥用大手托住她的后脑，一眨不眨的眼中映着她可爱娇嗔的模样，都不用她再进一步诱惑，刚刚就有些半勃而起的胯间肉刃顷刻胀至最大，“姐姐诱我也不挑时候，这还在路上呢……”
秀儿本也没想在路上就这般急不可耐，可有些事情就是不能去想，更不能去抑制，因为前者会越想越沉溺，后者则是越阻越饥渴，她又是被家中三个男人喂惯了的，可想突然一日不给会造成什么后果了。
-------------
妈呀~~~今天好难上哦~~

第610章  |  0610 番外四——亲亲爱爱8
匀速前行的骏马似是通人性一般知晓家中主人正在浓情蜜意，它渐行渐稳，可夯实的土路尚不够平整，一凸一凹间猛然一晃，硬是将肆意亲吻中的秀儿跟余祥齐齐甩了个踉跄。
余祥扑到了秀儿，秀儿则栽入身后的软垫中，都没有跌疼，可那旖旎的气氛到底是飞了。
恢复理智的秀儿忍俊不禁，咯咯笑得没心没肺。余祥刚才反应迅速，早在压到她身上前先护住了怀中的人儿，现下见她莫名其妙笑的开心，自己也便跟着一起笑了。
“姐姐真是越来越会闹人了。”余祥扶着秀儿在车厢中坐稳，那明显没有满足的眼神委委屈屈的直往她的眼中递。
“这事也不能只怨我一人，”秀儿凑上前去在他俊朗的脸上轻轻嘬了一下，以表安慰，“许是现在的日子太过安稳幸福，令我每每想起你们，总是会有种想要靠近你们的欲望，亲亲也好，抱抱也好，肩并肩坐着也好，反正就是想与你们亲近。”
而这种欲望一旦不能及时满足，它就会继续膨胀，直到她的理智全都不见。
余祥知道现在时机不合适，既没有兄长在旁，也无人能替他驱马赶路，便只能提前跟秀儿讨要一个说法。
他先是拉起秀儿的手在她掌心亲了下，接着就唇带一丝坏笑的将她的手塞进他的衣摆下，让她亲自去感受他的热情，“姐姐刚刚是亲满意了，那我呢？”
那炙热的硬物即使隔着裤子也烫得吓人，秀儿的心弦重重一颤，若不是还有丝丝理智在拉扯，她怕是都要自己动手按倒余祥了。
“那……你想怎样？”秀儿听见自己问话的声音不清不楚似是含了糖块，这反应根本就是动了情，就算不被挑明，她自己也难掩脸红耳赤，还能装什么神清目明。
“我想……”余祥舔舔干燥的唇，低头凑近秀儿的耳畔悄声说了一段话，说完还不忘吮着她耳朵大吃了一口，“这是姐姐要负起的责任，可不许耍赖不认账。”
“我才只是亲了你而已。”秀儿禁不住抖了声音，不是她胆怯后果，而是余祥口中的惩罚对她而言早已变成能诱她动情的手段，她怕的是不好跟余大哥和余二哥解释。
“对姐姐而言只是亲亲，可对我而言，是我家娘子在满世界里喊着‘爱我’呢。”余祥老早就想让他家姐姐这样做了，今日既有了机会，他要错过才是要悔恨半生。
必然是爱着的，所以秀儿找不到拒绝余祥的理由。
余祥得了默认笑嘻嘻的又钻出车厢去挥鞭加快回家的速度，只留秀儿似甜似蜜的歪进松软的靠垫中心跳加速。
不得不说，成亲这些年，她真的是被家中三个夫君教坏了。明明都是两个孩子的父母了，本就稀松平常的性事也早该习惯才是，可无论是她自己还是他们，每一次缠绵都还像是刚成亲那会儿一样，有着用不尽的激情，也有着使不完的力气。
近一个半时辰的回程之路，到家的时候将将申时初。
余福听见门房小厮跑来药馆说‘大娘子跟三公子回来了’，便立刻将手中的活递给了余庆，自己则起身朝后院走去，边走边吩咐说，“叫厨房裴婶可以开始预备晚饭了，大娘子这次去的远，路上辛苦，鸭子汤炖的再软烂些。”
余庆看着手中多出来的几副药单，禁不住对着他哥的背影翻了个白眼，就他知道疼惜秀儿是吧？每次都将医馆的大半事务丢给他，不知道还以为他是故意磨蹭从不去接人回家。
近夏的气候已经有了热的迹象，秀儿刚被余祥抱着下了马车，余福就已经迈着大步赶来后院接人了。
秀儿见到他来，未语先笑。
余福牵起她的手来来回回看了几圈，见她完好无损，只神情稍稍有些疲累，止不住关心道，“是不累了？那刘乡还是太远了，来回都要三个多时辰，下次再有人请你就不要去了，让她们自己过来。”
“女孩子家家都老实本分，让她们出门就医怕不是她们都更愿意忍着，还是我出门更为方便合适。”秀儿柔声道，“再说，其实我也没有累到，就是坐马车难免颠簸，余祥跟着我一道出门也同样辛苦了。”
余祥这时候已经将马匹拴好并添喂了草料，在他回过身来走到秀儿身旁后，那坏心眼满满的大手便突然不着痕迹的在她臀上偷抓了一把，“大哥只要看见秀儿姐姐眼中哪里还能有别人的影儿？”
触手的弹挺肉感令他极度满意，可秀儿却被这一下惊得差点儿跳起，好在她收敛的及时，脸上更为出现什么异样的表情，这才没引起余福的注意。
“我已经让人提前备好了热水，方瑜跟方旭这时都还睡着，等他们醒了不知又要怎么缠你，还是趁现在去吧，也好去去乏。”余福确实不怎么关心自己的弟弟，听他抱怨也跟没听见一样，只牵着秀儿的手将她往前院引。
余祥落在后头，在跟上他们的脚步前还不忘速度冲到车厢里将里面的东西利索收拾一遍，自然也就看见秀儿依他所言脱下的裙内里裤。
他家秀儿姐姐现在可是正光着屁股穿着长裙，一边小心提防不被他大哥发现，一边还要惦记什么都知道的他。
秀儿裙下凉飕飕，尤其是因为羞耻而早早就起了反应的腿心，让她每走一步都能感觉到骚水的存在。
余福见她走的慢，便也放慢了脚步，“那陈氏病情可是有异，怎么突然这样心事重重？”
秀儿哪里敢说自己现在裙下什么都没穿，待会儿还同余祥有约，“陈氏……她其实没病，就是——”她娓娓将所听道出，只是没提余祥给鲁远志送药一事。
“我见她可怜，可余祥却说这一切也有可能是她有意为之，我与她不过一次接触也不敢妄下判断，只能寄希望于她的夫婿能快些抚平她心中的伤痛了。余大哥觉得呢？”
余福望着秀儿单纯求知的眼神只觉她几年如一日般的可爱，“你与余祥的想法都是对的，除非她口中所说的遭遇都是假的，若一切属实，那她作下的选择也是没错，毕竟于女子而言，成亲是一辈子事，好坏冷暖哪里会有人比她自己更清楚。”
-----------
来喽~~~

第611章  |  0611 番外四——亲亲爱爱9
秀儿得了余福的回答愈发安心了。
她虽为医者，可众所周知心病最是难医，陈屏又是同她初嫁时一般的年纪，难免就更要挂心些。而且晓得为自己打算的女子并不会让她觉得讨厌，反而认为，若陈屏能善用自己的敏感多思为未来作足打算，绝非错事。
撂下医者本分，秀儿就不得不专注于自身以及家中的夫君跟孩子了。
两个小娃都在睡觉暂时不必她来操心，可与她佳人有约的余祥今日怕是会对她使足手段，若让余大哥跟余二哥撞见可怎么好？
泡在浴桶中的秀儿撩水洗了把被热气蒸红的脸颊，前头还说，她哪怕为人母亲了也还是改不了在夫君们面前脸红心跳的习惯，现下终于找到了原因。
越来越沉稳多情的余大哥令她见了便不想从他身边离开，心中又暖又烫，就哪怕只是四目相望，她也感觉自己快要飘起来。
越来越爱对她露出微笑的余二哥虽然性子依旧冷淡，可明显对她的依恋与日俱增，每每俩人独处，不论是学习也好还是各做各的事，只要抬眼看见他，而他又同时望过来，她的心里便像是揣了只小兔子一样上蹿下跳。
还有越来越狡黠的余祥，明明比她还要小上两岁又不改活泼好动，偏偏又会在某名时刻突然展现出不输两个哥哥的成熟一面，结果扭头他就又变了，尤其是他满脑子的花花主意，用在旁处自是令人忍不住惊叹，可若落在她的身上……那羞耻，那磨人，只怕是往后很长一段时间都会羞于跟他对视。
浸在浴桶中的小嫩穴慢慢溢出了一丝春水，秀儿捂着脸不敢想象，自己不过是在心里念起了他们而已，身子便似要融进水里似的饥不可耐。
这自然也是要怪余祥的，谁让他没事非要……虽然她那样亲他确实是有诱惑之嫌，可谁让她就是喜欢他们嘛。
洗了澡，吃了饭，刚睡醒的两个奶娃娃也到了探索世界的时间。医馆早早落了钥，一家人在屋中软语笑言，看似一切都如往常一般温馨，却又在秀儿跟余祥两个人的心照不宣中充满了别样的旖旎。
余福跟余庆念着秀儿今日出门辛苦，便主动接过了与两个孩子玩闹的任务，余祥落了药房的活儿，在逗了一会儿儿女后便起身去忙了，而也就是前后不过两刻钟，秀儿的身影便也跟着消失不见了，而最先发现的正是余庆。
因为越小的孩子越是会利用本能来行事，方瑜跟方旭喜欢小爹爹，那是因为他是他们的大玩具，喜欢大爹爹呢，是因为他最是好脾气，任他们怎么闹怎么玩都可以，可二爹爹不一样，总是喜欢板着脸教他们说话念诗还要背药草名录，他跟娘亲一比可差得远了，娘亲教他们的时候声音可温柔可好听，身上也香香软软令他们充满幸福感。
所以方旭挣扎着不给余庆抱，他这边刚脆声叫了声‘娘’，余庆就发现本该在一旁休息的秀儿不知何时不见了。
许是去了哪里一会儿就回来了。余庆不疑有他，伸手抓回正要跑的方旭夹在腋下就去找正在屋外照顾方瑜的大哥。
余福此时正坐在院中的椅子上，笑看女儿拿着根小棍子指着花坛里的绿植咿咿呀呀的说话，虽然他一句都听不明白，却还是会迎合着给出正确答案。
“大哥，你看见秀儿去了哪吗？”余庆不承认是自己在找人，“方旭吵着要找娘。”
余福闻声看向他，“不在屋中吗？我刚顾着看方瑜，没注意到她。”
此时的方旭看见方瑜立刻比之前挣扎的还要厉害，他要下地跟妹妹玩。
余庆弯腰将方旭放到地上，见他奔着方瑜去了就没管，而是抬起头来四处找寻秀儿的身影。
余福看见这一幕忍不住笑，许是二弟自己都没发现，他已经越来越离不开秀儿，就哪怕他们一家围坐一起，他也总是会选择离秀儿最近的位置，更不要说他最是喜欢让秀儿坐在他的腿上，既方便他搂搂抱抱又方便他随时想亲就亲。
“她肯定还在家中，大约是在书房吧，应该是想起什么事便去了，若是非常重要的事，不会不跟你说。”
余庆压根就没听清大哥说了什么，心里只惦记着秀儿没跟他说一声就不知去哪儿了，“我去书房找她，劳大哥先辛苦看下两个孩子。”
眨眼的功夫，余庆是身影就已经蹿到廊下，直奔正房西侧与药房相邻的书房去了。
余福看了看他，又转回头来看着跟前的两个小娃，一时都有些恍惚，究竟是儿子想要找娘还是借着儿子的口来找媳妇？
书房中并没有人影，其实他在推门前就该有所察觉，因为外头天已渐黑，书房中却并未点灯。
余庆合上书房大门转而又去了药房，此时药房中同样没有点灯，只余祥一人正坐在里头磨药，见到他敲门进来也未起身，“天都晚了你怎么不点灯？”他随口一问，一双眼睛却是在药房中搜寻秀儿的身影。
余祥看着他二哥神情自若道，“刚刚太过专心，忘了。”
“你见到秀儿了吗？方旭朝着要找她。”余庆本来已经转身要走了，又回来拿起烛台下的火石将药房中的蜡烛尽数点亮，“天黑累眼，你也当注意。”
“谢二哥关心，我晓得了。”
余祥明明表现的与往常并无两样，可余庆不知怎得偏偏听出他的声音里头就是又一丝丝的不同，是哪里呢？
秀儿紧张的要死，她眉心紧蹙，绯红的眼角都快要凝出泪花，红润的小嘴中吞咽着一根狰狞勃发的粗硬鸡巴。她不敢大声呼吸，更不敢发出一点声音，而她裙下依旧空空如也，淫靡翕动的嫩穴中垂溢骚水，若仔细去看，那不透光的地面上已然湿了一块。
余庆走到桌前，与余祥隔着桌子互看，“你也没看见秀儿吗？”
余祥拿紧了手中药杵，一边将切碎的草药研成粉，一边在脸上堆出笑容，“二哥找姐姐有事？我一直都在这里磨药来着，没看见她。”
余庆跟余祥的声音都在秀儿的头顶盘旋，她心头狂跳，口含着余祥的大鸡巴慢慢吞入，灵动的小舌借着缓缓吞吃的当缠住龟头轻轻卷绕。
余祥叫秀儿磨人的吮弄撩得耳尖发烫，他看着自己二哥强装镇定，却在不知不觉地从眼眸中透露了点点如痴如醉的痕迹。
--------------
上菜啦~~~~大大们先请上座~~~

第612章  |  0612 番外四——亲亲爱爱10
余庆察觉到余祥神情有所飘忽，只是他并未深想，抬眼又瞧了一圈药房，便转身离开了。
余祥见他二哥头也不回的走了，当即抽了一口气，一只大手伸到桌下抚上秀儿的脸，再一抬腰挺胯，怒挺的大鸡巴就在她的小嘴里快意抽送起来，龟头淫猥的碾在女人的香舌上，待他调整好姿势低头朝桌下望去时，秀儿也恰好抬起脸来。
“骚姐姐，当着二哥的面还敢这样大胆，就不怕我一时爽利露出马脚？还是你就是想让二哥发现，好叫他立刻操了你的骚穴，恩？”说完话，他嘴角一挑，圆硕的大龟头对准她的一侧脸腮便挤了过去，硬梆梆的性器痕迹就这样操鼓了她的脸颊。
秀儿嘴里含着东西不好说话，可是只要想到这是她小夫君的大鸡巴，她的口腔里就仿佛也遍布了骚点，所有被他碾压之处都能让她舒服的止不住颤抖。
“恩……还……还不是……因为你……唔……你若不让我……藏在这桌子下给你……恩——”突然的一记深喉好似一道白光自她的脑中急闪而过，秀儿从鼻腔深处发出一声甜腻的淫叫，整个藏在桌下的身子哆嗦不止，两点泪花也因这激烈的刺激溅出眼角。
余祥贪婪地紧盯秀儿的媚态，大龟头对准她猛劲吞咽的喉管连操了几下又赶忙退出，“姐姐是真不知还是假不知？虽然现下说了有些晚，可我们兄弟三人哪个不想独占你？是大哥得了机会会放过，还是二哥得了机会会不要？傻姐姐，你当知道，不论是大哥还是二哥亦或是我，每日想你早就成了习惯。”
秀儿好容易才喘透一口气，心中的对余祥的爱意却是有增无减，她想起刚刚余二哥特地来寻她，而她竟偷偷摸摸在给小夫君舔鸡巴，余大哥更是一心在照顾两个孩子，只有她不仅忙里偷闲还变得愈发淫荡，加之余祥还在她的两个穴儿里塞了新制的凝珠……
那凝珠颗颗润白如玉，个个如拇指盖般大小，乍一眼看去还以为是余祥不知从哪里寻得的金贵之物，可拿在手里仔细端详，就会发现其表面附着一层细白的珍珠粉，再放到鼻下轻闻，一股清雅的花香便慢慢散开。
讨喜的模样，好闻的味道，是人见了就会喜欢，秀儿虽还没有进一步捻开凝珠的表皮去验看里头的成分，却本能的知道这出自余祥之手的凝珠必是极好的东西，或美容养颜，或滋阴补气，总归用料扎实，研制用心了。
只是她转念又反应过来，今日余祥在马车上用那样的声音让她帮忙试药，而她裙下又不着寸缕，那试的不会就是这个吧？
余祥朝她甜甜一笑，然后她便成了如今这副羞耻又情动不已的模样了。
而且那凝珠虽看似实成，不想遇见淫液便立刻自融，接着便化成一股微微发凉的汁水瞬间散开，也不知是她的身体极善于吸收还是怎得，在她以为那股微凉就要溢出时，却并不见自己的穴儿里有突然增多的迹象，结果不肖一会儿，她就开始领略到那凝珠所催生出的奇异效果。
它不像那些用了便令人产生难抑的骚痒之感，而是如轻风细雨缓缓洒落腿心，点到为止，有心无欲。可也偏偏就是这份无欲，勾起了她的心心念念。
就如余大哥看着她的眼，却微笑着与她的小骚穴说话，也如余二哥正贴着她的耳畔轻笑，而那修长的手指却抚在她的穴上一动不动，亦如余祥枕在她的腿上，明明一脸正经，实际却是在说‘姐姐的小阴蒂似是比昨日大了许多呢’。
“余祥……”秀儿想把自己的手伸到腿心去抚慰自己，可比起这样，她更加希望的是能被自己的夫君所疼爱，因为他们给她的总是很多很多。
“还不行。”余祥哪有不懂她的道理，只是药效才刚激发，越到后面他家姐姐才越是能得到趣味，他哪舍得现在就功亏一篑，“姐姐先啃着小夫君的大鸡巴解解渴，到了时辰我定是要令你终生难忘。”
他轻抚着秀儿的脸颊碾着她的小舌动情抽插，只用了十来下就把她口中的津液操得丰沛满溢，“姐姐上次给我舔鸡巴都是半年之前了，自打有了方瑜跟方旭，我能与你独处的时间越来越少，还要时不时跟两个哥哥抢上一抢，又不能不念及你的身子，还有……你也未免太专心与作女医了，难道外边那些人都比我还重要了？”
火热的大鸡巴伴着他又酸醋又委屈的控诉在她的嘴里横碾直顶，秀儿敏感的上颚都被他操得麻痒难忍，只能用两只小手温柔抚慰他饱满的卵囊，同时收紧口腔用力啯住大龟头不放，“我……恩……我尽心尽力……也只是不想给你们丢脸……唔……小夫君的鸡巴好大好烫……许久不曾疼爱它……姐姐舔得可还舒服……”自然极为舒服，嘶……”麻酥酥的铃口叫灵动的小舌钻了个正着，连带整片后腰都痒了，余祥抚在秀儿脸颊的大手猛然一紧，挺着大鸡巴就再次深入秀儿的喉咙，销魂的爽利美得他禁不住眯起双眼。
余庆前脚回到院中，后脚就定在远处回头朝药房看去。
“怎了？秀儿不在书房，是跟余祥在药房了吗？”余福不明所以的看向余庆。
“没在。”余庆淡淡答道，可一双眼睛却始终都没有离开药房方向。
余福微愣，书房里没人，药房里也不见，那秀儿好好一个大活人现在有在哪儿呢？总不会在家里凭空消失了吧。随即，他也有些坐不住了。
察觉到他大哥也想起身去找人，余庆默默转过脸来道，“大哥还是先别急着去找人，有方旭跟方瑜两个在，咱们确实也抽不开身。”
余福眉心轻皱，他二弟这话里怎么像藏着话呢。
余庆冷冷一笑，一切发生的那么悄无声息看来就是有人背着他跟大哥暗渡陈仓了，好大的胆，也好放肆的心！
余福看着余庆的表情突然反应过来了，八成是余祥将秀儿藏起来了，不然以余祥那粘人的个性怎么会在听说秀儿不知去了哪里还能在药房里待得住，怕不是他二哥前脚出来，他后脚就要跟出来一起寻人了。
----------
嘿嘿嘿~~~

第613章  |  0613 番外四——亲亲爱爱11
余祥能够独占秀儿简直美的连小心脏都哆嗦了，他慢耸腰胯肆意享受，就在他魂浪神荡之时，那含住他大鸡巴的小嘴突然一紧，差点就把他吮得马眼酸松，好不容易紧咬牙槽稳住了心神，他才没草草就结束了这一场难得的享受。
他知道以他二哥的聪明恐怕转头就会反应过来哪里不对，所以他对这难能偷得一点的偏爱就更加贪婪不能自拔。
“姐姐轻些，大哥跟二哥都还在院子里，你想他们听见我们正在偷情吗？亦或是，你希望他们发现你正在独爱我一人？”余祥屏息凝神，感受着秀儿一边用红唇吞吐着自己的大鸡巴，一边还不忘用小舌头将他的大龟头上上下下，左左右右都舔舐了个遍，他爽到连气息都乱了，却还没忘了贪心要将着一刻继续延长。
秀儿的神智只是微微飘散，就像家中夫君喜欢她在他们身下意乱情迷的淫媚一样，她也喜欢家中夫君在她唇下低低喘息的姿态。也许她还不晓得这种征服的愉悦是来自哪里，却已经本能的在索取更加能证明自己的种种。
可如果被发现了……都说两碗水要端平十分困难，她手里却是捧着三只都装得满满当当的碗呢，哪一个她都喜欢的不行，哪一个也都能让她生死相随，只是……他们虽为亲兄弟，可一旦酸醋嫉妒起来难免遭殃的也是她。
“唔……不能……恩……不能被发现……”她还只是想想两个小骚穴就是一阵紧张，若真的被他们抓了现行，她怕是要被爱拔尖儿的余二哥操坏，也会被最最温柔的余大哥磨哭出来，“余祥……你……你射了吧……恩恩……骚姐姐会全部都吞下去……一滴……唔……一滴都不漏出来……”
“姐姐真是越来越坏了……”余祥深受诱惑，修长有力的手指挑开秀儿脸颊旁的碎发卷上指头，同时他又严实藏起心中满溢的欢欣雀跃，慢慢悠悠地视线在她的脸上如舔舐一般细细描绘，“你担心大哥跟二哥拿住这件事为难你？就不担心现在的我会立刻将你玩得哭不出来？”
秀儿哪里是不知道余祥的手段，不过是因为现在俩人是共犯而稍微放松一些对他的警惕，哪想就被他这样揪住了话头。
“还说我坏……我要是真的坏……恩……就不会……答应你这样欺负人的要求……”红润的嘴唇直上直下吞吐着男人的大鸡巴，不忘流露真情的水汪汪的大眼向上望着，粉嫩舌尖随着大龟头的进进出出而垂涎出丰沛的津液，含糊不清的声音被大鸡巴堵得愈发难以辨认，那实在抑制不下的吟哦都因为嘬咂的声音而撩得人心跳加速。
“姐姐疼我，我自然是知道的。”余祥忍着蚀骨的快意分心瞧向房门，他在等，等他的大哥跟二哥忍不住冲进来，只是外头还有两个小娃在，恐怕他们就是想要进来跟他一起，也不是一时半刻就能达成的。
那就不能怪他独占秀儿了。
余祥不在去想自己大哥跟二哥是如何心急火燎，只唇角一挑，挺动起精瘦的腰身操弄着秀儿的小嘴。
“恩……”秀儿跪在桌下全无退路，只是就算身后没有阻碍，她本心里也丝毫没有挣脱的意思。余祥耸腰的节奏娴熟无比，不会让她觉得痛，更不会让她觉得难过，即便深喉时也在深情观察她的反应，看似肆意却全全都在俩个人的享受之中。
她口中津液淋漓，时间长了唇腮酸痛，吸吮舔啯间难免力不从心，偏偏家里男人各个本钱惊人，硬挺的时间也过于超长，每次等他们爽到射精都要费上她全身的力气。
余祥不肯这样轻易就交待给秀儿，也是为了他家姐姐能更完全的体会到他新研制的凝露有何妙处，所以就在她打算卯足劲儿给他最后一击时，他竟突然将大鸡巴从她的嘴里抽出，然后不等她有所反应就把她从桌下捞出抱坐到他面前的桌子上。
秀儿脸上不见慌乱，可到底还是疑惑，她借着余祥的帮助坐稳身体，才想小声问出话来，结果就被他吻了个体娇魂软，浑身上下硬是连点儿力气都使不上来。
嫩软的小舌无处藏匿，酥痒的上颚被男人的舌尖勾出销魂的骚麻，就连溢出的津液都被他悉数吃吮干净，“余……余祥……恩……唔——”
“嘘……姐姐小声些，”余祥得了便宜也愈发难以自持，他将脸慢慢埋向她的胸口。却不用两手配合而只凭借唇舌之力咬开她的衣襟，再寻住一颗小奶头尽心服侍，“大哥跟二哥都在院中，还有两个小崽也没睡，姐姐不藏着些，难道是想他们一起进来，看他们的弟弟，孩子的小爹爹是如何将他们的心肝儿，娘亲弄哭的？”
“呜……那你……你也轻些吮……啊唔……”秀儿用手急急捂住了嘴，一双酝泪的美眸望在余祥上抬的桃花眼中尽显妩媚。
余祥叼着秀儿的小奶头轻笑出声，“好，我听姐姐的，定是会轻轻地吮姐姐的浪奶头，也会轻轻的嘬姐姐是小骚珠……”
只听余祥露骨的言词就令秀儿浑身泛酥，该说她在给他咬鸡巴的时候自己就也跟着湿了吗？还是该说她其实早在被他往穴里塞了凝珠的时候就已经偷偷想过要被他舔了？
余祥伸手撩开她的裙摆，露出裙裾下两条白嫩匀称的长腿，然后他把住她的两边膝盖温柔往上一送，即刻就露出了两腿之间最为私密的粉嫩的花穴，早被除了耻毛的两瓣花唇包裹着里头湿润的花肉，一颗晶莹的水珠噙在穴口，只消一下，就让余祥看直了眼睛。
“姐姐还是这样美……”他幽幽感叹道，禁不住伸出一根指头用指尖顺着肉缝慢慢向上一滑，顷刻便将那颗勃胀的小阴蒂从花唇中挑拨了出来。
“啊……”秀儿轻叫一声，绞紧的腿心猛地哆嗦，那才刚还噙着一颗露珠的光祼小穴登时以肉眼可见的速度又哺出一股馨香的汁水。
“姐姐怎么这样不抵事？我才只是碰碰而已，你的小骚珠就急慌慌的鼓出来，这要让大哥跟二哥看见，怕不是都要怪我了。”余祥贴这秀儿的耳畔低沉呢喃，可即便他看上去再是掌控一切，却也藏不住他胯下鸡巴已为秀儿颤了三颤的事实。
-------------
来喽~~~

第614章  |  0614 番外四——亲亲爱爱12
秀儿不知该用什么来形容她此时的感觉，当她以为余祥给她用的凝珠是催情一类的淫药时，那磨人的快感蹿升却并不够强烈，而当她放下心来以为这凝珠只是滋润女子身体时，又会某名有种搔人心尖儿的痒在里头爬来爬去，让早已知晓淫欲的她根本猜不到这缠绵的快意究竟要如何撩拨她的心。
“姐姐只是嘬了我的大鸡巴就能湿成这样，真想让大哥跟二哥一起看看……”余祥低下头，温润的薄唇对准风骚俏立的小阴蒂轻轻吹了口气。
真的不过是一声轻飘飘的吹拂之声，就令秀儿腿心那硬挺挺的小骚珠肉眼可见的抽了抽，来不及捂唇的女人仰起头，急急压抑的呻吟声婉转甜腻的让余祥都止不住红了眼睛，“啊……恩——”好美……
余祥舔唇轻笑，“姐姐好生可爱，我都还没碰呢，小骚蒂就朝我勾了过来。”
“唔……你……你到底给我用了什么……”秀儿不想承认是自己太过淫荡敏感，既然余祥给了她唯一的推责之处，那她也只能往那处找原由了，“好痒……整个穴儿里都好痒……呜……”
不算强烈的快感都及不上她饥渴需求的一半，可也许就是因为有了可推卸的方向，她不再羞耻于享受，体内盘旋的麻痒化作点点星火，随意挑弄她越来越瘙动的每条神经。
“姐姐也是从我这里学了药理的，怎么学艺这样不精？”余祥脸上的笑意不减，似是为了更加激发药效，他竟故意吐出长舌点在小阴蒂上猛弹了一下，“姐姐该要被罚了，怎么能这般不重视我？”
骤然袭下的快意登时在她的体内点燃了火苗，秀儿忍不住哆嗦，险些就要将塞满她喉咙的淫叫浪出来。
余祥看着活泼可爱，但其实他才是余家三兄弟里心思最难猜透的那个，别看余庆一直毒舌又冷脸，真要比起拿捏秀儿的手段，他反倒不及家中的一兄一弟。不过话又说回来，同一血脉的亲兄弟也是大差不差，于秀儿而言都是令她心悸不已的存在。
“姐姐的小骚穴都自己夹出声音了，就这么想要我舔你吗？”嘴上说的轻松，可只有余祥自己明白自己此刻是有多垂涎他家秀儿姐姐的小浪穴，这世间就没有比她更加招人喜欢的了。关键，忍耐那是他大哥的嗜好，对他来说，想要的必须第一时间要到手，不然他就会不开心。
他可不是有心要欺负他家姐姐，而是因为太喜欢了，喜欢到恨不能将她拆吃入腹。可是这样又不行，所以他就特别特别想将她拘在手心。
余祥想让秀儿舒服，舒服到忘我，也舒服到只要想起他来，她的脑中就不再有其他事物，“姐姐的小骚穴又在咬了，真可怜，对着我这个不解风情的小夫君，它可是受委屈了……别急，小夫君也是最喜欢它了……”
最后的话音消失在秀儿的腿心里，他既然做好了打算要服侍，那唇下的力道自然是温柔的不像话，他眉眼含笑，吐出的舌尖一下一下舔弄着秀儿的小阴蒂，那感觉就像是一条温顺听话的小狗，没有一点过分，却撩拨的人脑中都跟着骚蒂一起痒了。
“恩……啊……”小小的肉珠珠被他的舌尖由根部舔到顶端，他不变速度，一再重复这样磨人的挑逗，没多一会儿秀儿就难受的快要哭了，“余祥……用力些……呜……嘬姐姐的小骚蒂……不要只是舔……”
柔软的舌尖应着她的要求改变了方向，湿润的嘴唇温柔的吮住阴蒂，啧、啧的亲出淫靡的声音，“……姐姐，是想要这样吗？”
他是故意的，他绝对是故意的！秀儿已经被他这不紧不慢地动作撩出满身的细汗，舒服自然是舒服，可这样远水解不了近渴的滋味哪里能满足她早已被喂刁的胃口？
“余祥……你竟是想这样来欺负我吗？”她伸手揪住余祥一边的耳朵，倒也没有多用力，比起耳提面命来更像是一种夫妻间才会有的情趣。
果然，在余祥极为夸张的嘶声讨饶下完全不掩嬉皮笑脸的本质，“我是真忘了该怎么做嘛，姐姐若有心，就再教一教小夫君吧……”
说话的人对她奉上阳光的脸，明媚的笑，可与之截然相反的，是他早已开启唇瓣吐出舌尖，而那舌尖上竟还牵着银亮的涎丝。
秀儿的心脏此时狂跳不止，她以为自己已经不可能再对她的夫君们更加心动，却不想每一日与他们相处，每一次与他们亲密，就总会有更深的情感蔓延滋生。
那只轻捏住男人耳朵的手慢慢抚到他的脸上，引着他做好准备的唇舌再次吻到她的腿心上，根本就受不住诱惑的秀儿在跟余祥四目相对的那一刻，就仿佛听见脑中有什么绷断的声音。
她抚住男人的脸，快意摆动些自己的小屁股，将挺俏的小阴蒂用力碾到余祥的唇舌之上，“你惯会欺负人……恩……啊……余祥……好舒服……”
“我只是喜欢看姐姐痴缠我的样子而已……”余祥深深吸气，现下他也没有心思再逗弄秀儿了，卯足了力气的舌尖狠狠滑舔，就着女人迎合的动作把她的小浪穴吃得啧啧乱响。
“啊……唔……”差一点就要放开声音的秀儿惊出一身鸡皮疙瘩，她都忘了余大哥还有余二哥就在院子里，还有他们的孩子，“轻些……余祥……轻一些……啊……不行……呜……我……我快要忍不住了……会被听见的……啊……”
太过浓烈的快感燎动着她愈渐脆弱的感官，腿心在男人热情的喘息间忽冷忽热，每一条敏感的神经都是极致的酥痒酸麻，迫使她扭腰摆臀，明明是在乞求更多却又不得不隐忍快意想要挣脱。
“听见就听见，我们就算真是背着大哥跟二哥偷情又如何？到时候……姐姐只管跟他们撒撒娇，保证他们也不忍心怪你。”余祥飞快弹动着长舌，只疼爱秀儿的阴蒂根本不够令他满足，时不时还要插入下面翕动不止的小骚穴里探索一番，更用舌尖勾住穴口的嫩肉大力向外剐。
------------
大大们好吖~~~

第615章  |  0615 番外四——亲亲爱爱13
余祥一旦专注起来，秀儿哪里还是他的对手？那刁滑的舌尖似蛇一般卷到她的阴蒂上，直撩得秀儿浑身灼热，腿心打颤，压抑的呻吟声也越来越又上扬的趋势。
“啊……不行……余祥不要……太舒服了……骚珠珠受不住了……恩……别嘬……别……啊啊……”快感越积越多，秀儿情不自禁地随着男人缠舔吸嘬的唇舌不停摆腰扭臀，媚眼如丝间看到俊俏的小夫君正抬着一双含笑的桃花眼望着自己，登时娇滴滴地小骚穴就开始抽抽了，“呜……别看我……小夫君不要这样看着我……啊……不……小骚珠要被嘬泄了……唔……”
正享受着满口汁香肉嫩的余祥也受不住她这样又羞又骚的浪样，抛去大哥、二哥不想，秀儿却也是他的媳妇，刚刚就被她吃的大鸡巴发疼，现下哪里又肯轻易放过她。
那有力的唇舌吮着女人的腿心嫩肉就是一阵摆首舔吸，秀儿舒服的两只脚丫都纷纷蜷起脚趾，身子愈发后倾，本能的把小骚穴以更加坦诚的姿势送入余祥的口中。
“姐姐的小骚穴又在吸我的舌头了，就这么喜欢吗？喜欢小夫君将舌头操进去？”余祥被秀儿的小嫩穴把舌尖儿都夹得发麻，两只大手锢稳她的小屁股，奋发的长舌突然模仿起他往常操穴时的模样，一下一下抽插起来。
秀儿哪里还能顾上思考，本来心里还惦记着凝珠的药效也被抛掷脑后，更不要说才刚给了她惊吓的余二哥跟一项事事以她为先的余大哥了，“呜……喜欢……最喜欢小夫君用舌头……啊……用舌头操我的穴儿了……啊……好美……再深些……小骚穴要来了……”
“姐姐小声些……真引来大哥跟二哥，后果我可不管了哦……”余祥看似好心提醒，可那带笑的唇，调笑的音，以及那越来越用劲儿的长舌，哪里又有一丝想要帮她藏匿的意思？倒像是恨不能当着大哥跟二哥的面，将秀儿在他唇舌下的媚态全叫他们欣赏了去。
秀儿被余祥的长舌操上了天，正待她迷离恍惚之际，余祥先是将舌尖对准了小骚穴里的那块突出软肉用力一戳，紧接着便撤退出来飞快缠上她的小阴蒂深情一吮！
烟花爆破只需一瞬，她脑中的白光却是漫长而又绚烂，秀儿绷紧了全身，一股强烈到令人眩晕的快感从骚芯直达阴蒂又直直冲向她的脑海，她控制不住地放声浪叫，猛然高潮的浪穴跟阴蒂也在剧烈地极乐中欢快抽搐，晶莹的阴精喷了来不及张嘴的余祥一脸，顷刻散开的甜香弥漫整间药房。
“姐姐好生过分，泄身了却不提醒我，好端端浪费了我一番心血。”余祥没吃到阴精心下顿觉可惜，好在他家姐姐浪水多，能些许弥补他的可惜，加之秀儿的体质早在他们三兄弟的滋养与调教中变得愈发鲜嫩多汁，这才刚刚开始而已，不怕吃不饱。
高潮的小骚穴还陷在灭顶的快意中收缩痉挛，余祥自然也是知道他家姐姐将将吹水还待享受，所以他并没有因为秀儿的登顶而立刻停止唇舌上的动作，反而越舔越快，越嘬越狠。
本来尚算安静的药房中突然被吞咽吮咂的声音塞满，灵活的舌啧啧唧啾地在女人的腿心里泛滥成灾，小骚穴夹不住里头满溢的春水，小阴蒂受不住舌弹唇嘬的尖锐快感。
余祥粗重的喘息着，用着一下更比一下猛烈地痴情占有着秀儿的骚处，这样强势的痴舔终于将才喷了水的秀儿逼入绝境，她藏不住脱口的淫叫声了，而在她终于能浪出欢愉时，伴随而来的便是那更加澎湃焚烧的欲火。
“啊……啊……不要舔那么快……呜……小夫君轻些……骚珠珠要被嘬掉了……骚穴里面不行……啊啊……受不了了……呜呜……要化了……小骚穴要被舔化了……”飞快攀升的像汹涌的潮水一样冲刷着秀儿的身体，她无力支撑，只能借助紧按男人脑袋的力气稳住自己不要躺到桌子上去，因为桌上摆满了待研磨的药材，她不能……
“嘶，骚姐姐的声音可是要传到外面去了，再不收敛些，大哥跟二哥可就要冲进来了。”余祥貌似好心提醒，可那张灵活又霸道的嘴却没有半点儿想要给她喘息的机会，猩红的长舌使劲插入嫩穴不断勾弄着里面的淫肉，一下又一下，把她操得腰酥穴软，湿亮的骚水顺着男人吞咽不及的下巴慢慢淌下，流过上下滑动的喉结，洇湿他的衣领。
秀儿抓紧了他的发顶，红着小脸被他舔得身娇声浪，“余祥停下……不……啊……不行了……呜……真的不行了……”
“小骚穴夹得这样紧哪里不行了？姐姐仔细听，你的小浪穴有多湿多美，骚水多到我都吃不过来了……”余祥满眼都是秀儿，不仅是她骚淫的身子迷人，就连她的声音、性情还有不经意间的神情流转都让他喜欢的要死，软韧刁滑的长舌越舔越爱，简直恨不能一直舔勾到她的小子宫里翻搅淫弄一番，且再也不要拔出来！
秀儿知道自己又要泄身了，好在她还记得余祥因为没有吃到她的阴精而抱怨过，使不出力气的小手软软摸上他的脸，紧紧绞住的小骚穴强忍住即将要喷水的快感，“呜……我要泄了……小夫君……姐姐的小骚穴又要泄了……啊……给你……”
余祥焦躁的粗喘出声，紧接着便张开嘴巴准备吞下他家姐姐给他的热情。可就在他们俩人浓情蜜意心灵相通之时，药房紧合的大门突然被人从外大力推开！
正待丢魂的秀儿被吓了一跳，同样被惊到的还有余祥。只是此刻的他们已是箭在弦上，就算猛然分心也不过是将浓烈的快感更加放大而已。
秀儿瞠着迷离的美眸紧张看向大门，结果就见一道白影迅速闪近，然后一阵天旋地转便将她袭卷而起，当她落入来人怀中刚要看清他的脸时，那早已不能再忍的潮吹之势便骤然喷发，两条荡起的长腿蹬直脚尖，阴精合着浪水从小骚穴之中猛烈射出，洋洋洒洒的喷出一道直线，可惜了仍是一滴都没有落入余祥的口中。
------------
二哥登场喽~

第616章  |  0616 番外四——亲亲爱爱14
再次失去甘霖的余祥望着那道水花洒落而自己却无力回天，当即惨兮兮地哀叫一声，“二哥——你干嘛非要在这时候抢走我的秀儿姐姐，阴精又被浪费了——”
秀儿也在凛冽的高潮中看清了将她抱入怀中人，以及落在后面两步远余福。
“你还有理了？”余庆抱稳怀中的女人朝余祥冷哼一声，转头他又钳过秀儿的脸，表情不善道，“你也是越来越大胆了，刚才我进来找你，你不出声也就算了，怎么我二次进来，你就腆着小骚穴骑到余祥脸上了，恩？”
秀儿被余庆跟余福当场抓包哪里还有心思分辩，她就知道这事是瞒不住的，无奈她的身子还在极乐中浮沉，只能一边抽搐呻吟一边缩入余庆怀中。
余庆叫她勾得欲火恼火两头烧，他冲进来的时候可是故意掐准了时间的，刚才在门外他就听着余祥把她的小浪穴嘬得啧啧直响，还有她，叫的又骚又浪，就像是怕他跟大哥在外头听不见似的。
余福扫过两个弟弟的脸，忍不住心疼秀儿的他走过来便想将心爱的女人从二弟的怀里接过来，若由着他两个弟弟一起胡闹，秀儿今夜怕是就要受累了。可他的手才抚到秀儿的身上，那早早就防着他的余庆竟抱着秀儿移了一步闪开，明显是不想将人给他。
秀儿的穴上还留着被余祥舔舐的感觉，纵使现下无人碰触，那淫浪的骚水还是从不停翕动的小嫩穴里垂了一缕出来。
余福看在眼里，禁不住握紧了手心，强撑镇定摆出一家之主的沉稳态度，“秀儿累了一天，你们就是想疼她也该晓得分寸，好了，你们两个不要互瞪眼睛了，二弟抱着秀儿回屋去，有什么话都慢慢说。”
“大哥就算是想在秀儿面前卖乖，好歹也先藏起裆处的反应，”余庆全然不给大哥面子道，“余祥已经不是第一次使这些花招了，我之前不说是念在他是家中老小，哪想几番纵容下他的胆子竟越来越大。还有你——”
余庆调转眼神瞥到秀儿的脸上，“你的心是要偏到天上去了，大哥喜欢事事都护着你，自是你做什么他都说不出一句‘不好’来，余祥也是越来越懂得在你跟前卖乖，怎么这家里就显着我多余了？”
秀儿一听余庆的口气声音都知道他这是真的火了，这事说到底还是她引来的，若不是她硬是撩拨余祥，他必然不会这般性急。既然责任在她，她就不能让余二哥将心中郁气对准自己的兄弟，关键……她还没有要够……
只是不管她曾在夫君们的身下如何忘我，真要让她清醒着面对自己这样羞耻又淫荡的心思，她仍是免不了阵阵心悸。
她可以在单独面对余祥时，骑到他的脸上让他喝下满口的骚水，可这并不表示她就有胆当着余大哥跟余二哥的面再骑着余祥来一次，反之也是一样的。而只要他们三人聚到一起，只是那加倍的心动便已经能让她软了腰腿，哪里还有余力去想其他？
再者说，今日的情况已不许她退缩闪躲，而她也实在太想得到三个夫君的宠爱了。
秀儿从余庆的怀中抬起脸来，几年的相处与爱恋已经让她不再惧怕对方的冷脸，哪怕就是他现在朝她冷下声音，她也不会再像刚成亲那时一样被吓得动弹不得。
柔软的唇瓣轻轻吻上男人的下巴，嫩滑的小舌沿着他下颚的冷峻线条舔出一道水痕，余庆的心脏禁不住一颤，差一点没绷住脸上还在生气的表情。
“余二哥不要生气，都是我不好……”秀儿先是有一点不敢看他的眼睛，不过眨眼的功夫又似是想通了什么，然后轻咬了下唇半羞半臊道，“是我答应要帮余祥使用新药，也是我自己耐不住想与他亲近，还有你跟余大哥，我本来……今日就存了想要勾引你们的意思……”
余庆垂眼看她，秀儿虽品不住他那张面无表情的脸究竟藏着什么意思，可她总不能让自己刚说出去的话没有半分真实性，所以便伸出手腕勾住他脖颈再献一吻。
“刚刚给余祥吃过鸡巴的嘴，就这样过来亲我？”口气淡到不能再淡，声音冷到不能再冷，但凡秀儿的心脏不够强悍，这时候怕早就要可怜巴巴的夹起尾巴不敢动弹了。
余祥深知自己得了便宜，听他二哥还在找茬忙把视线移到安全的地方，余福最是见不得秀儿受人欺负，哪怕欺负人的是他的亲弟，“余庆，你——”
余福的话音刚提，却见余庆怀中的秀儿已经自顾自吐着小舌再度吻上余庆，含糊的话音中全是诱人的甜腻，“要亲，我今日不仅要亲余二哥的嘴巴……不管嘴也好，还是小骚穴，都要余二哥——唔……”
秀儿话没说完，那张讨巧的嘴便被余庆以吻封缄，这下轮到被打断话语的余福心中憋满郁气了。
拥吻的两个人热情投入，缠绵的舌绞得令人闻声欲醉，余祥看的口干舌燥，余福几不可见的喘出一声浊气，却始终都不肯将视线从秀儿的脸上移开。
余庆还在生气，是哪怕秀儿全心全意的哄他，他也不甘心就这么轻易饶了她的程度。
他抱着秀儿靠到桌前，一边情绪激烈的吻她一边空出一只手来摸上她的小骚穴。白嫩嫩的肉唇已经被余祥嘬红了，上面满是口水与淫液混淆的滑腻汁水，经过几年的疼爱变得越发圆鼓的小阴蒂骚兮兮的探出头来，只要轻轻一碰就能让用心与他亲吻的女人发出好听的呻吟声。
骨节分明的长指挑开了翕动的穴口，在大量淫水的润滑下缓缓插了进去，紧致的媚肉初一开始还想抗拒，可随着它的进入，那股抵御瞬间变成吸吮。
微微地饱胀感让秀儿清楚的感觉到余庆竟是一下子就塞了两根手指进她的穴里，严丝合缝的媚肉被扩张开，而那种酥麻的快意也让她绷紧了身体。
“唔……余二哥……恩……”
“放松些，难道刚刚余祥给你舔的时候都没有舔里面吗？绞这么紧做什么？”余庆一将手指插进去就感觉到了一股极大的满足，细腻的蜜肉啯着他的手指不断吸吮吞咽，勾得他的心都跟着一起发了麻。
---------------
谢谢大大们~~~

第617章  |  0617 番外四——亲亲爱爱15
余福的视线忍不住落向秀儿的腿心，当余庆放纵情绪狠狠将两根长指向那娇嫩的穴儿里一送，他似乎也在瞬间感受到了曾被媚肉吞啯的快感。
余祥同样被勾引了视线，一道略微颤抖的吸气声暴露了他同样渴望秀儿的心情。
余庆强势深吻着怀中娇妻，修长而又匀称的手指顷刻插操到底，还用指腹沿着柔软的宫口轻滑一圈，秀儿靠在他的怀中猛地一颤，就连小屁股都跟着抬起，小骚穴也愈发用劲儿咬紧了里头的长指。
她吐着小舌难耐地淫叫着，“呜……好深……余二哥……啊……不要碰那里……唔唔……别……恩……”
“余祥的舌头可碰不到这里吧，怎么？他碰不到的地方我就也碰不得吗？”余庆嘴上得理不饶人，可现下也只有他在亲身体会秀儿的小骚穴到底是有多嫩多紧，哪怕才只是将指头插进她的穴里淫弄，那舒服的感觉也全不亚于提枪上阵。
他用大拇指挑开肉缝，露出肉唇中已然藏不住的小阴蒂，温柔至极却也淫靡至极的碾弄拨动，“小骚珠都叫余祥嘬肿了，看看它硬的，怕不是我一口咬上去它都要掉下来了。”
余福默默攥紧了掌心，余祥偷摸看了眼大哥，又悄没声的看了眼二哥，眼珠狡黠一转，当即选择投诚，“大哥、二哥，我知道错了，我不敢瞒着你们拖秀儿姐姐给我试药，可是药都已经用上了，不如你们就一起帮着弟弟我验证一下刚刚研发的药剂效果吧。”
“胡闹。”余福沉声瞪向余祥，他是终于能找到发泄情绪的目标了，自然正气凛然，“我之前就同你说过，不要什么新药都往秀儿的身上用，就算现在不伤身，又怎么知道以后不会引发其他不好的症状！”
秀儿在听见余福粗声训斥余祥时，那颗才飘飘然的小心脏就遭了重重一锤，她不是害怕那凝珠可能造成的后果，因为她十分相信余祥，而且方才他就一直想要喝她的阴精，若真的会有问题，他也是逃不过的，她之所以会紧张，全全都是因为余福也好像是真的发火了，哪怕他针对的是余祥，她听了一样会瑟缩。
“哼，现在晓得后怕了？”余庆轻咬秀儿的小舌，将她的注意全部引回，却也没忘了继续抚慰她的小骚穴，“余祥胆敢这样肆无忌惮，你的责任也占了一半。”
敏感的小嫩穴哪怕才只是吃了两根手指也可爱的开始哆嗦，滑腻的淫水浸透了长指，令它无论是插入还是抽出都带出一阵阵腻耳的水声，更何况那颗藏匿不得的小阴蒂也同样处在它的爱抚之下。
秀儿不忍余祥受责，同样的，她也不希望余大哥真的为这件事动气。她那么深深爱着的他们，即使为他们奉上性命都在所不惜，又怎么舍得看他们兄弟间因为她而伤了感情？
“余大哥……啊……你……你既然担心秀儿……为何还要站的那样远……”她有心想将矛盾化解在自己的身上，无论如何都要想让余大哥消气，至于余二哥，从他的吻里她已经能觉出变化，“余祥……他已经把药放进了……放进了人家的小骚穴里……唔……现下都化了……”
余福拧紧眉头，可不等牙槽咬紧，他就已经走过来，一双满溢情动的眼睛牢牢看向秀儿，“你现在……感觉可是哪里有所不适？”
担心是一方面，可他更清楚，自己也并不比两个弟弟高尚，他不想像余祥一样嘬肿她的阴蒂喝光她的骚水阴精吗？想。他不想像余庆一样将手指塞进她的穴里感受温暖与紧致吗？想。甚至就连走近她的这两步，都能令他鼠蹊抽疼，鸡巴酸胀。
秀儿这时候可不敢再厚此薄彼了，余庆才稍微有些被哄好的迹象，此刻她若敢脱离他的怀抱投向余大哥，那等着她的可就不是这样磨人的玩弄了。可余大哥她也不能不哄，谁让她从成亲以来就最最喜欢他。
别看她成亲多年，可论起勾引人的本事，她觉得自己根本就不及家中三个夫君的万分之一，而更加能形容她的词，便是‘昏庸’‘好色’‘无耻’加之‘贪心’，只要他们将心意与视线都留在她的身上，她就幸福的什么不知道了。
阴蒂跟小穴在余庆轻柔的爱抚下涌出一波波令她迷醉的快感，秀儿没法将勾在他脖颈上是手臂，可又想去诱惑余福，思来想去便只能将身体放松，然后将并紧的一双长腿慢慢敞开，露出被余庆一只大手操弄的汁水淋漓的小骚穴。
她彻底红透了脸颊，在将最后一眼羞怯递到余福的眼中后，整张脸便全都埋进余庆的怀里。
也许是余庆的手段太过高超，也许是余福的眼神太过热烈，也许是余祥给她用的药确实有说不清道不明的效用，不过眨眼功夫，接踵而来的浓郁快感就彻底将她征服。
穴里穴外尽是骚痒饥渴，心中脑海全是三个夫君专注于她的模样，她抱紧了余庆，整个腰身像是没了骨头一样在男人们的眼下风骚扭动，小骚穴贪婪的吸吮着里面的长指，每一声诱人是呻吟都彰显着她对他们的渴望。
“余大哥……啊啊……余二哥将秀儿的小骚穴弄得好痒……你……呜……快来看看……啊……余二哥不要……骚珠珠太舒服了……小骚穴也……啊啊……也好美……”
余庆用大拇指指腹用力碾揉小阴蒂，直到感觉到她的小浪穴开始抽抽，才将薄唇落在她的头顶阴恻恻的道，“你把大哥勾过来就只是让他看看？腿都张的这样开了，直接叫他把大鸡巴操进你着欠教训的小浪屄里不是更好？”
只是嘴上吃醋也就算了，偏他又是个特别要强拿尖儿的，秀儿敢在他的怀里勾搭别人，哪怕适时出言弥补，对他而言也是一场挑衅。
他慢慢地将两根手指的向外抽出，然后一鼓作气捅插了进去，温热的掌根更故意打在俏鼓鼓的小阴蒂上，只听‘啪唧’一声，怀中女人呻吟的声音就瞬间断掉，然后也不等她适应，那只大手就以飞一般的速度与力量狂猛征服着她的小骚穴。
-----------
谢谢大大们的支持~~~
———————————
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
