误把师祖当炉鼎（修仙1v1 ）

作者

小不点爱吃肉

內容簡介

病娇偏执狂上古真神大佬 vs门派小可怜

简介：沈琉璃被同门师姐逼进了封印妖魔的血煞洞里。没想到洞里不止封印了会吃人的妖魔，还遇到了一具灵力深厚的‘男尸’。

这具‘男尸’虽然死了不知道多少年了，但是肉体不坏且肉身中含有取之不尽用之不竭的灵力。

为了能够从血煞洞里逃出来，沈琉璃只好用禁术让这男尸竖旗和这‘男尸’双修。只用了一个月的时间，沈琉璃就从筑基期初期升级到了筑基巅峰。

沈琉璃从血煞洞出去后为了能够狠狠教训欺负她的师姐，不得不暂时再和‘男尸’双修，很快沈琉璃就大仇得报。

“虽然你只是一个死人，但是我这人负责的。从今天起你就是我的道侣夫君了。今天晚上是我们最后一次双修了，等明天就找个风水宝地把你埋了。放心，我不打算再成亲了。会一辈子给你守寡的。”

沈琉璃骑着大肉棒正要到高潮，然而那一直紧闭双眼的夫君却突然睁开了眼。

“吃本尊吃了这么长的时间，还想把本尊埋了？”

从此之后沈琉璃过上了白天修炼，晚上肏练的苦逼日子。

而她后来才知道她这夫君不是别人，正是师门的老祖宗、四方天帝的绝对大佬！

高H1V1古代仙俠肉文

0001 第1章 绝美男尸

第1章

“师姐，你为何要苦苦相逼？我已经说了我对大师兄只是同门情谊并无儿女私情。”

穿着青衫长裙的女子被逼到了煞气弥漫的洞口。那深不可测的血煞洞内隐约可听见黑色的妖邪狂吠。

此处乃是蓬莱上仙封印邪祟之地，别说沈琉璃这种尚且在筑基期的弟子进去绝对的有去无回。

“沈琉璃啊沈琉璃，你可知大师兄已经打算回东海退了婚约。就算你并无儿女私情，但大师兄因你退婚。要怪就怪你生了一张狐媚脸！要么你自己进去，要么我砍了你的手脚扔进去！”

敖清旋乃是西海龙王之女，不止灵气高强，手中所持武器也是能贯穿修仙者内丹的寒霜龙骨鞭。

沈琉璃不过蓬莱仙门最末等的弟子哪里是敖清旋的对手。若是师父没有闭关，大师兄还在山门时，敖清旋定然不敢如此猖狂诛杀她。可如今大师兄回东海退婚，她便成了敖清旋的眼中钉肉中刺。

“师姐，你杀了我。师兄回来必定会找你问罪！”

“笑话，你自己擅闯禁地死于魔物之口关我什么事情？”

敖清旋半张布满龙鳞的脸上露出了阴狠的笑容，那一双龙瞳竖起好似野兽一般。

啪！

寒霜龙骨鞭朝着沈琉璃的脚下抽打而来，沈琉璃的脚边瞬间迸发道道寒刺。

若是被这寒刺击中会瞬间肢体被寒芒覆盖。面对敖清旋的步步紧逼，沈琉璃不得不退入血煞洞。

血煞洞是镇守魔物的禁地，只能进不能出。沈琉璃刚进入洞内，顷刻间洞口出现一道结界。她被彻底困在了深不可测的血煞洞中。

忽然一道黑色的迷雾朝着她飞过，沈琉璃还未反应过来便被迷雾击中。这一下让沈琉璃口吐鲜血，然后血腥的味道瞬间让整个血煞洞内的魔物都聚集了过来。

面对蜂拥而来的魔物，她不得不继续往洞内走去。

血煞洞内到处都是妖娆的彼岸花，传闻这种花生长在黄泉之地。在花海之上随处可见点点萤火，但那萤火很快便被飞散在空中的魔物给一口吞掉。

“又来一个送死的。”

“这丫头看起来细皮嫩肉可真是好吃啊。”

“一会儿老子要先吃这丫头的脑袋，脑花可最是美味了。”

“要我说着丫头的大腿才是最好吃的，又白又嫩。”

几团黑雾朝着沈琉璃一拥而上，没一团黑雾幻化出了一张充满獠牙的尖嘴。

沈琉璃被吓得几乎要哭出来。她原本是一农户的女儿被师父收养才得以修仙脱离凡胎。可没想到今日竟然要死于这些魔物之口吗？

不，她不能就这样死了！

沈琉璃念起口诀让自己迅速跑起来。只见整个血煞洞内越往里跑便越是寒冷。从最外层的遍地彼岸之花再到内部已经完全被冰封住。一个冰封的大门赫然立在面前。

“遭了，别让那丫头跑去那里。”

突然身后追赶的魔物尖叫了一声。

很快琉璃发现那些魔物好似看到了鬼一般不敢动弹了。难道说前面还有这些魔物不能碰触的地方？

蓬莱门成立几千来从未有弟子活着从血煞洞出来，这也让外面的人不知道里面的情况。

面对身后追赶的魔物，沈琉璃也顾不得其他，立刻推开冰封大门冲了进去！

只见里面和外面完全不一样，里面全都是盛开的冰莲。那些美丽纯洁的冰莲内有淡色的火光，将整个冰窟照得如同白昼一般。

而最让沈琉璃震惊但是在洞内摆放着一张冰床，床上躺着一个穿着白袍的男人。男人有着一头和冰雪融为一体的白发。虽然紧闭着双眼，但亦然可以看到男人有着让人心尖颤抖的美貌。

沈琉璃走了过去，小心翼翼地在男人的鼻尖试探。

“啊！死人啊！”

这竟然是一具美到极点的男尸！

0002 第2章 与尸体双修

第2章

若是在平日里，沈琉璃看到男尸早就已经被吓得浑身颤抖不敢动弹了。

可这会儿冰冻的大门外是要吃人的魔种，这一具不能动弹的男尸反而看起来没那么无害。

她伸手在男尸的手腕上把了脉，确定对方没有尸变的迹象才松了一口气。与此同时沈琉璃还发现这具尸体竟然富含灵气。

平日里若是有哪位修士陨落了，尸体中的灵气最多也就能够保存个十天半个月。可眼前这具男尸已经不知道死了多久了，尸体中的灵气竟然还如此地浑厚！

这血煞洞里面真是处处都透露着诡异。

“啊啾！”

沈琉璃打了个喷嚏，一股寒气袭来冷得浑身颤抖。她刚进来冰窟的时候还没发现，现在待了一刻钟后瞬间便发现这里实在是太冷了！

她纯阴体的水系灵根原本体质就偏寒，这会儿在这冰窟里待了片刻便止不住地牙齿颤抖。

水系灵根是无法修炼火系法术的，若是在外边修仙者的身体强壮自然是不会担心受寒。可血煞洞里这寒气着实霸道，沈琉璃被冻得浑身颤抖。

只见那透明的冰莲中燃烧着蓝色的火焰，沈琉璃伸出手在那蓝色火焰上想要烤一下火。

“啊！好痛！”

沈琉璃只是靠近了一下，火舌便立刻蹿起几乎将琉璃的手指给烤了。要不是她移得快，手指都得熟了。

明明火苗就在眼前，却只能看不能吃。沈琉璃心里更加委屈了。

“这位道友，你说我冤不冤？我对大师兄压根就没那意思。可偏偏师姐把退婚怪在我的头上。我今年才一百岁呢，还只是个孩子呢。”

沈琉璃趴在石床边几乎要哭出声了。也难怪那些魔种不敢进来这冰窟，这里面冻得要死。早知道这里面是这模样，她就在玲珑戒指里放些火种了。

玲珑戒指里面还有些强健身体的丹药，可是也就只有十颗而已。不到十天，她就吃得干干净净了。

时间一天天过去了，沈琉璃在这冰窟里不知道待了几天了。她双手怀抱着肩膀冻得浑身僵硬。这里别的不多就是冰块特别多，沈琉璃看到冰面上自己倒影的脸都差点尖叫。

往日里粉嫩的小脸被冻得一脸惨白，最要命还是她的唇几乎已经变成了紫色。

她该不会是修仙界第一个被冻死的筑基弟子吧？

怎么办？她难道真的要死在这里了吗？

一想到自己被恶人逼进血煞洞，然后活活冻死在这个鬼地方。沈琉璃又是愤怒又是不甘心。

无论什么办法都好，只要能够活下去。只有活着出去才能给自己报仇。

忽然她眼角的余光看向了躺在石床上的男尸。她现在的修为支撑不了，若是能够快速地提高修为就能对抗寒气。

而要快速提高灵力的办法除了服用大量的天材地宝外，唯一的办法便是双修！

这具男尸的身体灵力充沛，若是和他双修自然修为大涨。

修真界里有不少魔教中人，为了提高修为便会到各大宗门暗中捕杀体质纯阴的女修士回去修炼。

不少女修士为了不受屈辱便自爆内丹宁死不屈。可是魔门中有一鬼门名为修罗宗。甚至练出了和尸体双修的邪术。

曾经琉璃便被抓过去一次，她亲眼见到那长得青面獠牙的男人骑在已经死去的女修士身上。那画面太过残忍恶心以致于十几年过去了，琉璃甚至都还清楚记得那邪门歪道的法阵。

“道友，我不是有意要冒犯你的。你就当是救人一命胜造七级浮屠。”

沈琉璃趴在男尸旁边恭敬地磕了个头。

她伸手解开男尸的腰带，然后拉下了他的裤子。看到那物后，琉璃不由得羞红了脸。

曾经被抓去过魔门看到那些男人此处，饶是勃发也不及这男尸尚未勃发的状态。

这男尸一会儿若是竖旗勃发，那该有多吓人？

0003 第3章 以嘴捂热男尸大棒

第3章

与尸双修因为太过泯灭人性，所以成了禁术之中的禁术。

正派双修一向都是结为道侣，魔教中人可不管这些。尸体中的灵气全都聚集在了一处，比活人更好吸取灵力。所以之前魔门抓了不少女修士回去修炼。

之前一直折磨琉璃的噩梦，没想到如今却变成了她唯一活命的希望。

“道友，你这脸着实生得好看。希望你轮回后能把这脸给带上。他日我出去后遇到了和你长得一模一样的人，我必定结草衔环。”

说罢，沈琉璃便盘腿打坐双手结印。将周身的灵气汇聚而出，灵力逐渐汇聚到了男尸身上。只见原本垂在双腿之间的软物逐渐膨胀变大，最后竟高高地竖立了起来。

“这也太……大了吧。”

尸修咒可以让尸体的性器变回生前的模样，这样方便修者和尸体交媾。只是这男尸生前的性器竟宛若一条巨蟒一般！这尺寸和颜色着实骇人了一些。

别看着男尸的长相着实好看，但这性器却这般可怖！

沈琉璃伸手在男尸那硕大之处摸了一下。瞬间冷得她手指颤抖。

“这也太冷了些。”

话出口后，沈琉璃忍不住拍了拍自己脑袋，“我这讲得是什么胡话。道友又不是活人，这东西怎么可能不冷？”

她只是用手指摸了一下就冷入心扉，若是用私处包裹岂不是更冷了？只怕到时候还未双修成功，她自己就要先冷死了。

该怎么样让此物热起来？

沈琉璃看了看那庞然大物，最后只能低下头先含住了此物。虽然羞耻，但是为了活命也顾不得了这些了。

“好冷。”

只是含了一小下就得将此物给吐了出来。否则她舌头都要被这大‘冰棒’给冻坏。

在舌头缓和了片刻后，沈琉璃再次将大‘冰棒’给含进嘴里。

“呼，太冷了。”

沈琉璃这次比方才多含了些许时间。她舌头被冻得发疼，差一点就贴在大冰棒上取不下来了。不过好在这男子生前也是极度爱干净的，肉棒上面并没有丝毫的异味，反而带着一点莲花的清香。约莫是生前喜好用莲花的熏香结果弄得下体都带着这味道了。

若是几千年后山门有其他人进到这里，看到她这死状怕是要死后身败名裂了。

“再来！我还不信今天暖不了你。”

沈琉璃不服输地再次把舌头贴到了大冰棒上面。也不知是不是她的错觉，她隐约觉得这肉棒竟颤抖了一下。

不过她并没有多想，只当是自己在这冰窟里被冻得有些糊涂了。

湿软的舌头从头部开始快速地舔着。只见猩红的龟头被舌头舔得上面附着了一层透明的唾液。晶莹的唾液让龟头看起来更加骇人。

皇天不负有心人，沈琉璃在不知道舔了多久后终于用自己的小嘴把这大‘冰棒’给捂热了。

她小嘴的温度自然是不了男子正常的体温，但好歹也没有那么刚才那么冻人了。

手指在湿哒哒的肉棒上摸了一下，确定温度合适后她要进行这最关键的一步了。那边是将这巨蟒放入自己体内。

0004 第4章 骑在男尸肉棒上双修

第4章

沈琉璃脱了裙子后，光着两条纤细的长腿爬到了床上。她张开双腿骑在男尸的身上，然而下一步她却开始犯难了。

饶是她没有经历过情事也知道，多大的萝卜填多大的坑。

这位道友的性器还未勃发时就骇人，如今彻底勃发大得她两双手都不能握住。这么大的肉棒该如何填充进她狭小的穴中？

沈琉璃用手指掰开了自己的两片花唇。没有了花唇遮挡后，肉穴下方的小洞自然而然地也就露了出来。这不过米粒一般大小的洞怎么插得进去？

“哈啾！”

沈琉璃打了个寒颤。这寒洞里实在是太冷了，若是不快一点进行下一步，只怕身下的大肉棒又要变回刚才冰棒模样了。

“不管了，这能强行突破了。这位道友愿你再天之灵保佑我一击成功。”

她一手扶着大肉棒，一手撑在石床上。接着便是往下一坐，硕大的肉棒直接对准小洞突破进去了。

“啊，好痛！”

沈琉璃感觉自己在这一瞬间被大肉棒给直接贯穿了。

她的花穴这般狭小却要强行吞下如此大的肉棒，这已经是强人所难了。再加上大肉棒上粗粝的青筋狠狠地刮着穴肉，简直疼得宛若升天。

这比她从养气期突破筑基期所遭受的雷劫还要疼上十倍！

雷劫最多也就是打在她的皮肉之上所受不过是内伤。可这巨根直接把她的肉穴给贯穿，所受的乃是重中之中的内伤。

这么强烈的疼痛之下，沈琉璃别说是吸取男尸身上富含的灵气了。她就是连动一下都拉扯着穴肉疼痛。

初次破瓜的疼痛宛若是被肉棒劈成了两半，疼得她腰都快直不起来了。她虽然已吃得如此艰难了，男尸的大肉棒却还有一大截露在肉穴外边。

无奈之下只能趴在男尸的身上，等待着身体里的疼痛缓解一些。

沈琉璃趴在男尸的胸口，入目的便是他的胸口莲花印。璀璨的莲花仿若花朵一般绽放得炫彩夺目。

“这纹身做得也太好看了。”

她忍不住伸出手指在莲花印上抚摸着。忽然那含在肉穴之中的巨根突然膨胀了一下，肉棒竟变得比刚才还要大了。

“好涨……怎么回事？”

肉穴被塞得完全没有丝毫分析。沈琉璃疼得脑袋都变得恍惚起来。

难不成她这禁术还没有学到家，这道友的性器到现在才完全恢复了生前的模样？

沈琉璃本来就不擅长这邪门禁术，这会儿有些异样她到觉得正常。

只是苦了她这才破瓜的小雏鸟，第一次承欢就被这么大的巨棒入穴。简直就是要了她的小命。

趴在男尸身上好半天，沈琉璃才稍稍恢复了一丁点的力气。

“道友，得罪了。我要开始吸走你的灵力了。若非生死存亡，我绝不会做出这等下流之事。”

沈琉璃双手撑在男尸身体的两侧，然后开始宛若骑马一般在大肉棒上来来回骑着肉棒。

“啊……怎么还这么痛？”

撕裂的疼痛还在持续，沈琉璃只不过是骑了两下肉穴便被巨根给撑得疼痛难受。

她低下头一看，只见那紫黑色的巨大肉棒上面沾满了她破瓜的鲜血。鲜血沿着肉棒滴落到了他结实的小腹之上。白皙的小腹上流淌着鲜血显得格外诡异。

0005 第5章 骑着肉棒吸灵力

第5章

“罪过，罪过。道友我不是故意把你弄脏的。”

沈琉璃连忙想用洗涤术把这片血污净化了。然而这一个术法还没施展，就见鲜血消失不见了。

她伸手在男尸的小腹上来回摸了好几遍，可始终干干净净完全一点血迹都没有。

“这也太诡异了！难不成这禁术还吃血的？”

沈琉璃并非魔宗的人，自然也不知道这禁术究竟有何奇妙之处。不过技能将污秽除去，她也省了施展洗涤书的灵力了。

然而沈琉璃哪里知道她身下所骑之人，乃是有严重的洁癖。别说这些血污了就是摸上一摸都得让这位祖宗升起滔天的怒火。

疼痛虽然还在继续，但四周的严寒可不等沈琉璃停下。她必须要吸取灵力了，再拖下去就是一具骑在肉棒上的女尸了。

“呜呜……我怎么这么倒霉？师姐欺负我，这大棒棒还欺负我。”

巨棒顶着花心，每一次的扭动都让巨棒和花心狠狠地摩擦。引得沈琉璃浑身颤抖。

剧烈的疼痛让她忍不住哭了出来。被魔宗的人抓走她没哭，被敖清旋逼进血煞洞她没哭，可这会儿骑着大肉棒反而把她给弄哭了。

实在是太折腾人了。那顶端最为硕大宛若一柄铁钻，钻得花心疼痛难忍。

她双手按在两人结合之处，然后伸手结印开始吸取男尸体内残存的灵力。

之前沈琉璃就知道这男尸身体里的灵力充沛，可这会儿真的开始吸灵时，她才发现她这是捡到宝了！

原本她这尸体不知道已经死了多少年，就算还有残存的灵力那也是有限的。可是这会儿她通过双修探查这男尸的灵海时，她整个人都傻了！

如果说从筑基期初期升到中期需要一口井的灵力，那这男尸的灵气就是无边无际的海！

这意外之喜让沈琉璃止住了哭声，然后双手撑在身后将肉棒气得飞快。

之前在魔宗听闻过双修时越是兴奋，灵力吸取得便越多。而要兴奋便是要通过猛烈的性爱交媾。

沈琉璃只得更快地骑着肉棒，那粗大的龟头撞得花心疼痛难受。

可即便这样她也只能继续骑下去。

“好痛……能不能小一点……太痛了……坏棒子挤扁你！”

沈琉璃流着眼泪骑得痛不欲生。如果这道友的肉棒小上一半就好了。可是她哭喊完后肉穴里那根大冰棒不止没有变小反而还胀大了几分。

“呜呜……受不了了……要裂了……”

沈琉璃实在是疼得受不了了。好在这短短几十下的套弄就让她吸取了够多的灵力了。

她总算可以从肉棒上下来了。然而这把大肉棒插进去困难，取出来也一并困难。

因这大肉棒着实太大和肉穴贴合的严丝合缝，她不能起身太快。轻则被肉棒上粗糙的青筋刮破嫩穴，重则没控制好把刚才吸走的灵气泄露出来。

她慢吞吞地从肉棒上起身时，巨大的棒身和肉穴充分地摩擦。引得沈琉璃肉穴里撕扯疼痛，等肉棒彻底从穴中脱离时，她整个人已经累得额头沁出了汗水。

虽是疼痛难捱，但她却丝毫感觉不到冷了！

0006 第6章 和尸双修，男尸肉棒一直坚挺不倒

第6章

沈琉璃盘坐在角落开始运气吸收涌入体内的灵力。这灵力不止充沛而且纯净霸道！

要知道几百年来正派和魔宗为了各自壮大对方的力量，不断地炼丹捕杀灵兽。灵气不止被耗损得严重还被污染得严重。

蓬莱仙山之所以能成为正派之中最强的门派靠得便是山门灵气充沛。来蓬莱门修炼的人也会比其他门派早日登阶。

如此一来蓬莱门的弟子便越来越强。当然沈琉璃作为农户出生，她既得不到重视也拿不到灵药灵器，修了几十年这才堪堪到筑基初期。

而这男尸身体里的灵气却是最为纯净的！沈琉璃自打出生以来就没见过这么纯正的灵气！

吸了这一股灵气后，沈琉璃周身便感觉到了一股热流涌动。哪怕在这寒冷的冰窖之中，也不再畏寒了。

吃人嘴软拿人手短。既然吸了人家灵气，这道谢肯定是要的。

沈琉璃扶着酸痛的腰缓慢走到男尸身边，“多谢道友赐予灵气。我若是能从这鬼地方出去定然让道友入土为安。”

这时沈琉璃只要多观察一下男尸的脸，或许她甚至能看到男尸的脸嘴角动了动。

但凡事没有前提，因为沈琉璃的注意力全被男尸双腿之间高高竖立的棒子吸走了注意力。

“怎么这样？我明明已经撤销了禁术。怎么还没有变回去？”

沈琉璃不可思议地看向那硕大的肉棒。

为了能和这男尸顺利交媾，她用了禁术让这尸体的性器变回了身前的模样。

可是她已经双修结束了，怎么这肉棒却变不回软的状态？

沈琉璃这下慌了，她该不会是用禁术把人的尸体给弄坏了？

她连忙再次用灵气想要查探这男尸的状态。只可惜她灵气才注入男尸的身体就被结结实实地反弹了回来。

很显然除非在双修的状态下，她是没有办法查探到男尸的身体状态的。

“软、软下去！”

她只得盯着这大棒子喊道。

结果可想而知，肉棒并没有软下而是继续高高竖立的。这雄赳赳气昂昂的模样，仿佛在嘲讽她不知道男人的能力有多强。

“难不成除了模样变成了生前的模样，那方面也变得和生前一样么？必须要发泄出来才会软下去？”

沈琉璃之前在魔宗曾经见到魔修亵渎女修士。那恶心下流的画面历历在目。

她倒是知道了男人勃起的肉棒若是不将里面的精洪发泄出来，就会一直硬着。

只可惜魔界的那些魔修常年纵情声色，那活都不太持久。几乎没有多久就会发泄出来。

“道友，我这次是为了让你那儿变回原样才骑你肉棒的。我没有要这么快就亵渎你身体的意思。”

原本沈琉璃还想过几天再第二次双修，可男尸的肉棒一直硬着。她自然于心不忍。毕竟是自己用禁术把人家肉棒给弄大的。

于情于理，她都必须要把人家的身体恢复原样。

沈琉璃掀起裙摆，然后再分开了白皙的双腿坐到了男尸的腰上。

巨大的肉棒让她的身体本能颤抖起来。一想到又要被那么大的肉棒蹂躏，小穴都在害怕颤抖。

0007 第7章 首次骑肉棒泄身

第7章

为了让身下的肉棒能够恢复原样，沈琉璃只得再次张开双腿让肉棒顺利放入花穴之中。

痛！这种撕裂一般的强烈疼痛让沈琉璃痛不欲生。

明明她都已经被强行破瓜了。可为什么身体还是这么疼？

硕大的肉棒将肉穴给撑得死死的，她只是稍稍挪动一下就疼得她眉头紧皱。

“坏棒子……好胀啊……”

沈琉璃疼得眼泪横流。可为了让肉穴中的大棒子早一点软下来，也只能一边哭着一边骑肉棒。

因为这强烈的疼痛，沈琉璃自然是没有办法骑得有多快了。

她慢吞吞地骑着大肉棒，龟头在她的动作下缓慢地和肉穴里面的每一寸缠绵厮磨。

就在沈琉璃骑了将近二十几下后，肉穴里面的疼痛竟奇迹般地消失了。取而代之的是一种难以言喻的感觉。

花心里面好像有一点痒，又有一种说不出来的酸楚。

她每一次骑乘的时候只能避着一点，不让龟头和花心摩擦得那般厉害。

可她这会儿是骑乘的姿势就算沈琉璃刻意不让花心和龟头接触。也难免让龟头碰到了肉穴里其他敏感的地方。

“啊……好酸……”

沈琉璃不再哭泣了，姿势这嘴里却发出了一种她从来没有听过的抽泣声。

这声音软得跟水一样。沈琉璃听到自己竟然发出这样的声音后忍不住羞红了脸。

渐渐地，肉穴深处开始分泌出了一些不同寻常的液体。液体中泛着一丝丝莲花的香味儿。

有了这些黏腻的液体滋润，沈琉璃骑得倒是轻松了不少。虽然大肉棒依旧撑得她很难受就像是要把她的肚子给涨破一样，但是除了胀痛外，她还感受到了一丝舒服的感觉。

这种酸楚的感觉让沈琉璃忍不住骑得越来越快。龟头自然和花心深处摩擦得也越快。

“啊啊啊……好酸……”

沈琉璃尖叫了起来。花心被龟头摩擦得越来越强烈。她甚至感觉到花穴深处涌上了一股尿意。

辟谷多年，沈琉璃从未有过如此强烈的感觉，刹那间红晕立刻涌上了雪白的脸颊。

她可不能将那污秽的东西弄到道友身上。

想到这里，沈琉璃连忙撑着两侧的石床准备起身。和第一次一样，她不敢太用力地起身怕肉棒把小化学给刮坏。只能缓慢地从大肉棒上面起来。

肉棒上粗糙的青筋和花心剐蹭着，突然花心深处一酸。沈琉璃整个人软了下来，又再次重重地坐了回来。

龟头往花心上结结实实地撞了上去，沈琉璃再也控制不住自己。她浑身颤抖着到尖叫了起来。

敏感的花穴不停地收缩着，花穴更加用力地吸允着大肉棒。而花心深处更是涌出了一大股的液体。这些液体全都朝着龟头上冲刷而去。

在大脑一片空白之后，沈琉璃彻底人傻了。她怎么可以骑着道友的肉棒就尿出来了？

“对不起，我不是故意尿在你身上的。我这就给你弄干净。”

沈琉璃愧疚地说着。她低下头朝着两个人结合的地方一看，只见结合的地方并没有淡黄色的尿液。反而是一些透明泛着莲花香的液体。

看到这东西，沈琉璃的脸瞬间红得更彻底了。根据她之前偷看的人间话本里写的，她这怕是泄身了。而不是尿了。

还好身下躺着的道友已经去世了许久，否则她真要丢脸丢死了。然而沈琉璃哪里注意到了躺倒石床上的男人嘴角微微地抽了一下。

0008 第8章 被滚烫的精元射晕过去

第8章

“这难道不是尿了吗？”

沈琉璃睁大双眼，诧异地看着两个人的交合之处。

沈琉璃出身低微，在门派里自然是做些不受重视的活。像那些出门试炼降妖除魔都轮不上她。

只有一些抓捕低阶灵兽的活，或者下山采买的活会派给她。这些活繁琐且报酬低。沈琉璃在山门里闲来无聊，每次去人间的时候都会买些话本回来。

她到了人间后为了不招惹麻烦，沈琉璃都是打扮成了男人的模样。

卖话本的小摊贩总是一脸神秘地把话本塞给她，然后告诉她晚上睡觉前挑灯观看最佳。

沈琉璃只当是这话本剧情起承转合甚好，回来后她挑灯夜读却发现这乃是一堆的小黄文。

其中描绘了不少男女交合的画面。每每女子在交合时舒爽到了极点，便会泄身。泄身乃是从肉穴中泄出蜜水。此物和尿液虽都是水却是不同的。

沈琉璃一想到之前在话本所读之物，脸瞬间红了个彻底。

她竟自己让自己泄了身。着实太羞耻了一些。

好在道友已经陨落了不知道多少年了，否则她真恨不得找个地缝钻进去。

只是她虽然泄身了，可那紫黑色的巨根还依旧高高地竖立着。完全没有变软的意思。

“诶，要是能快一点变软就好了。”

沈琉璃不由得叹了一口气。她只能双手撑在男尸的小腹上，再次骑了起来。

“啊……好麻……顶到里面了……”

刚刚泄过身的肉穴十分敏感。沈琉璃饶是再缓慢地骑乘，也让肉穴被龟头搅得又麻又酸。

她刚止住的泪水又忍不住要落下来了。肉棒实在太大了，她的小穴含得好辛苦。

究竟要怎么样才能让肉棒快一点变软啊？

沈琉璃想到之前在魔界中的画面，那些魔修快要双修结束时都会如同野狗一般，怂动得飞快。

那画面让沈琉璃看得恶心。可那些魔修偏用了法术把她定在原地。只能被迫观看和尸体双修的画面。

“难到说要快一点，才能变软吗？”

沈琉璃双手撑在身后，挺着胸口。开始加快了自己骑乘的速度。

“啊……好深……”

她扭动着腰飞快地套弄着肉棒。硕大的男根被带动着在肉穴深处凶悍地撞击。

沈琉璃想当然地觉得自己刚才已经泄过身了。按理说也该轮到肉棒发泄变软了。

可是她万万没想到的是自己在骑了几十下后，敏感的花穴再一次抽搐收缩起来。

一股股的热液从花穴里倾泻而出。她竟然再次泄身了。

“怎么会这样？呜呜……难道恢复不了了？”

沈琉璃觉察到花穴里的肉棒还是那般坚硬，她简直想要哭出来了。

这什么破禁术啊！怎么会让肉棒变得如此持久？

她只得再次撑着酸软的腰骑乘起来。

噗噗噗。

花穴里早已经堆积了大量的淫液。粗壮的男根捣干着花穴里的淫水不断发出响亮的水声。

“呜呜……怎么还没有软啊？”

沈琉璃骑得腰都快撑不起来了。她只得趴在男尸的胸口，只挪动圆润的臀部去套弄肉棒。

就在她着实累得受不了的时候，花穴里的男根突然长大了几分。接着便是一大股滚烫的液体喷涌进了沈琉璃的花穴之中。

“好烫……”

酸软的花心本就被折磨到了极点，这会儿再被这滚烫的液体冲刷了花心。

沈琉璃长长的呻吟了一声后便整个人晕倒在了冰凉的胸口。

就在晕过去的一瞬间，冰莲中的蓝色火苗升腾到了空中，紧接着便化作无数的蓝色荧光。

荧光在空中盘旋了几圈后，全都进入了沈琉璃的身体之中。

荧光进入琉璃身体的后，她原本虚弱惨白的脸变回了刚进入洞中时红润的模样。

0009 第9章 每天骑肉棒骑到了筑基巅峰（三更求珠）

第9章

沈琉璃不知道睡了多久才堪堪醒过来。

她迷糊地伸手摸了摸，入手的则是细腻滑嫩的触感。

在摸到这触感，她吓得一下子把手抽了回来。

她睁开眼一看发现自己还趴在道友的胸口上。

“对不起，我这就起来。”

沈琉璃连忙撑着身体从尸体上起来。那根插在她肉穴里的大肉棒竟然已经变软了。

软掉的肉棒倒是轻松地就从肉穴中滑了出来。

没有了肉棒堵住花穴，肉穴伸出的蜜液便不断地往外涌了出来。

湿热的蜜液沿着大腿跟往下滴落，她的脸再次滚烫起来。

沈琉璃很快发现有些不太对劲。明明她晕过去前感觉到了一大股的精洪泄入体内的。

可现在小穴里面什么都没有，完全不像是被精洪灌入的模样。

“难不成这精洪只是像生前的感觉，但并不是真的存在？”

肉穴里空空如也，到也只能是这个说法了。毕竟她是和尸体交媾，若真被灌入了精洪那就只能是诈尸了。

她仔细地把男尸的性器擦拭干净。虽然已经骑过两次了，但手指碰到那半软的肉棒依旧让沈琉璃羞红了脸。

肉棒擦拭干净后，沈琉璃便把肉棒放回了绸裤之中。就连白色的法衣也摆回了原本的位置。

翻身下床，动作流畅到让沈琉璃都有些不可思议。

“怎么回事？我的腰好像不痛了。”

沈琉璃才从石床上下来时，并没有第一次从肉棒上下来时的酸疼了。

她怕是一百年都忘不了第一次被破瓜后肉穴的疼痛。

沈琉璃清楚地记得那大肉棒简直要把她的小穴给戳坏了。而且因为她骑乘的缘故，腰也酸痛难耐。

可这一回她的腰却一点都不疼了！

难道说双修还有这好处？她记得第一次的双修的时候，四肢简直就像是要被拆解了一样。

尤其是那个地方简直疼得她像是裂开了一样。

“道友，是你治愈我的吗？”

沈琉璃趴在石床的旁边。她的玲珑戒指里面是有治愈的药丸，可是她的药丸也不能让身体这么快就恢复。

空荡荡的冰窟里只有她一个人的声音。石床上的男尸自然是回答不了她的。

虽没人回答，但沈琉璃还是记下了下次骑乘的时候一定要让肉棒软下来。这样她身上的伤痛就会很快恢复了。

入定打坐。

沈琉璃很快就将吸取的灵力送入了丹田之中。她在筑基初期已经停了不知道多少年了，第一次这般强烈地感受到灵气涌动。

有了第一次双修，第二次就显得自然得多了。

第二次双修依旧疼得沈琉璃浑身颤抖。有了第一次的经验，沈琉璃哪怕身体疲倦酸痛也依旧骑着肉棒。直到肉棒射出类似精洪的东西后，慢慢在小穴里软下去。她才起身和肉棒分离。

这一套也着实有用，虽每日双修疼得沈琉璃死去活来，可双修结束后她却依旧活蹦乱跳，完全一点事情都没有。

沈琉璃每次吸了灵气后，便在角落里打坐运气。只是短短一个月的时间，她就从筑基初期升到了筑基巅峰！

这也就意味着她很快就要进入金丹期了！

在整个蓬莱仙山，金丹期的弟子只有几千人！这也代表了终于可外山进入到主峰了！

原本从筑基巅峰升级到金丹期还需要经历一场雷劫。在血煞洞里自然是没有办法渡劫。她必须要从这洞里出去！

沈琉璃走到石床旁边，伸手握住男尸的手，“这段时间多亏了道友的照顾，琉璃这才得以存活。我现在准备出血煞洞了。定然会兑现当初的承诺将道友的尸首一并带出去。只得委屈道友先进我的玲珑戒指。”

恭敬地把男尸的法衣收拾整齐后，她便打开戒指把尸首装了进去。

这戒指虽然空间不大，但好在里面的时间是禁止的。别说是放尸首了。就是放饭菜进去都不会坏。

一切准备好了后，沈琉璃走到了冰封的石门旁。

她要突破血煞洞了！

0010 第10章 日后要多肏才行

第10章

轰——

冰封之门缓缓开启，迎面而来的便是一股充满了血腥味的煞气。

这血煞洞里的魔种除了吞噬误入的修士外，这些魔种之间也互相吞噬。

空气中弥漫的血腥味儿便是这些魔种互相撕咬留下的。

“这丫头竟然能活着出来。太不可思议了！”

“好香啊。这丫头身上全是那老头子的灵气，太香了！太香了！”

“谁都别拦着我，我要先啃了她的头盖骨！”

一堆魔物全都朝着沈琉璃蜂拥而来。原本沈琉璃作为筑基期修士对于这些魔物来说就是大补。如今她身上沾满了另外一种灵气，对于这些魔物来说更是滔天的诱惑！

只见带着血腥味的到黑雾席卷而来，在黑雾之中还隐约看到了白色的骷髅头。

这些没有血肉的骷髅头张开大嘴，好似下一刻就要啃到沈琉璃的身上。

沈琉璃双手结印在周身布出一个法阵。她之前只不过是筑基初期，许多筑基期的法阵都发挥不出原本的威力。

只见一副金色的大钟凭空罩在沈琉璃身上。在仙门她修炼最多的便是这防御阵。

“小小的金钟阵法也想阻挡我们？”

“笑死了。这种小儿科的阵法，你爷爷我几百年前就不玩了。”

这些骷髅头传来无数的嗤笑。

沈琉璃说不慌是不可能的。她知道这些魔种在生前都是金丹期甚至元婴期的人。可是她要突破金丹期必须要从这血煞洞里出去！

面对来势汹汹的魔物，沈琉璃只得把所有的灵气全都灌注到金钟阵上。

这金钟阵只要能维持到她走出血煞洞就可以了。

最先扑过来的魔种一口咬到了金钟的壳上，瞬间缝隙中弥漫着黑雾的骷髅头四分五裂。

“哎呦！老子的牙！”

“这小丫头片子的阵法不对！有老头的灵气！”

“又不是老头子亲自过来了。怕什么！大家一块上！还怕这筑基期的丫头不成？”

这些魔种像是约好了一般全都朝着沈琉璃扑了过来。

原本防御力极强的金钟阵受到了数以百倍的攻击。

要知道沈琉璃只不过是筑基期巅峰，而这些魔种至少是金丹期的人物。

眼见着金色的光芒开始逐渐被黑暗吞噬，一道黑色的煞气直接朝着沈琉璃扑了过来。

沈琉璃连忙拿着剑抵挡上去，她打架的能力着实不太行。

这一剑挥上去也就只砍到了黑雾身上的煞气，根本没有击中骷髅头。

“小丫头你是在给你爷爷刮痧吗？”

骷髅头嗤笑道。他直接不闪躲还朝沈琉璃的佩剑上咬去。

“你这低阶的玄铁剑，爷爷我一咬就……啊！”

突然见骷髅头的天灵盖上冒出了一道道蓝色的光芒。紧接着那骷髅头直接炸开，碎成了一片片渣滓。

其他正在准备朝着沈琉璃扑过来的骷髅头就跟见了鬼一样四散而逃。

沈琉璃看到脚边散落一地的碎渣，整个人都懵逼了。她现在变得这么强了吗？

一剑就把金丹期的魔种给砍烂了！

这事情她能吹到自己寿元结束了。没有了魔种的阻拦，沈琉璃很快就从血煞洞里走了出去。

等沈琉璃出去后，所有的魔种全都聚集到了一起。

“老头子该不会是要复活了吧？”

“魔界神界仙界人界到时候都将鸡犬不宁！可真是太期待了！”

——

在看到外边的阳光后，沈琉璃简直想哭。她这一个月血煞洞里连一缕阳光都没接触到！

这时刚才还万里无云的天边，突然乌云密布开始电闪雷鸣。

她的雷劫要降下来了！

天边一道紫色惊雷直接劈了过来，沈琉璃根本没反应过来，一道紫雷劈得她后背直接出现了一道鲜红的口子。

紫雷伤并不能立刻愈合就连药物都没有作用。必须挨到九道雷劫结束才能治疗。

若是有修士经不住这九道惊雷便会直接陨落在渡劫之中。

沈琉璃刚才在血煞洞里使用阵法已经耗尽了灵气。这会儿根本无力再使用阵法。她万万没想到雷劫竟来得这么快！

第二道雷电再次劈了下来，沈琉璃直接疼晕过去了。

然而就在她晕过去的一瞬间，玲珑戒指发出了蓝色的光芒。一个一道白色的身影出现在了沈琉璃的身边。

第三道雷电再劈下来时，男人只是一挥衣袂，那雷电便被直接挡住了。

“本尊喂了你一个月，你却连金丹期的雷劫都过不了。若是不能到化神期，日后寿元尽了。本尊还要浪费灵气为你重塑肉身。当真麻烦。看了以后要多肏才行。”

司宸把人抱在怀中。空中出现一道莲花法印，剩余六道紫雷全都被挡在外面。

0011 第11章 再次和尸体双修骑肉棒

第11章

沈琉璃醒来时，后背上的雷电已经消失了。虽然遭受了雷劫，但是这伤口显然没有伤到根本，也没有出现灵气倒退的痕迹。

她立刻打坐运气发现在丹田处已经感受得到一团金光。

“我已经金丹期初期了！”

有了金丹期的法力后，沈琉璃立刻用治疗术把后背上的那些皮外伤给只好了。她还没来得及高兴起来，就听到了一道尖锐刺耳的声音。

“沈琉璃，你怎么在这里？”

回头一看，只见敖清旋和大师兄站在身后。他们刚在山下斩杀了魔物，途经此处。可没想到竟然看到了完好无损的沈琉璃。

尤其是敖清旋，她亲自把沈琉璃逼进血煞洞的。可没想到竟然再次看到了沈琉璃。

“怎么？看到我在这里，敖师姐很害怕？”

沈琉璃说完故意做出一个鬼脸，吓得敖清旋后退了几步。

修真界自然是有鬼的，而且怨念越深的鬼法力越是高强。

“琉璃，你这些日子跑到哪里去了？我去山下都没招找到你。”

大师兄玄清云立刻高兴地走到沈琉璃面前。

“师兄，我这段时间闭关修炼。现在已经到金丹期了。”

沈琉璃看了一眼敖清旋。她当然可以揭穿敖清旋的真实面目。但是她现在有了别的主意。

“那太好了！三日之后就是七大宗门连同旗下的三十六小宗的金丹期弟子要进入蓬莱仙门修学。你原本是筑基期还不能参加，你现在是金丹期就可以和我们一同修学了！”

玄清云激动地拉着沈琉璃的手。然而他的手刚碰到沈琉璃手指上的戒指就感觉到刺入心扉的疼痛。他不得不先放开沈琉璃的手。

“大师兄，你怎么了？”

沈琉璃看到玄清云的脸色有些难看，关切地问道。

“没什么。你快些跟我回去吧。今天是填写修学花名的最后一天，我先带你回去填写花名。”

玄清云笑了笑，他只当是琉璃刚渡了雷劫，身上还残存着雷电。

“大师兄，等等我。我明日也要去修学。”

敖清旋连忙追了上来。

这时沈琉璃扭过头看向敖清旋，她故意用幻术做了一个血煞洞里的骷髅头在脸上。

瞬间吓得敖清旋脸色惨白，就连她头上的蛟龙角都吓出来了。

——

沈琉璃先回自己的房间收拾东西。打算把东西放置好再去执事堂报名修学。

之前沈琉璃住的是筑基期弟子的房间，位于外山峰，条件自然是不好的。

金丹期的弟子都可以在主峰申请自己的寝居。这里不止灵气比外面充沛，每个月还能拿到不少的灵药和灵石。

每个宗门的金丹期弟子都是未来的潜力股。自然是紧着最好的东西塞。

沈琉璃的东西并不多不过是一些灵兽的皮毛和一些棉被之类的。虽然大部分修士早已经不睡觉了，但是沈琉璃是凡人出身，在她没到筑基期之前都是要睡觉的。这个习惯也一直延续下来了。

沈琉璃刚到寝居把东西从戒指里拿出来，就听到了敲门的声音。

她打开门一看，只见敖清旋拿着龙骨鞭怒气冲冲地站在门前。

“沈琉璃，你胆敢戏弄我！”

敖清旋一直以为沈琉璃是幻化成了鬼，可是仔细回想起来沈琉璃是有影子的。根本就不是鬼！

沈琉璃冷笑道：“你自己不做亏心事还怕我吓你。”

“沈琉璃，算你出去说是我把你逼进血煞洞的。又谁会相信你？”

敖清旋看到沈琉璃完好无损，甚至还到了金丹期简直更加愤怒了。

她直接挥舞着鞭子朝着沈琉璃打了过来。敖清旋是金丹中期，再加上她有天级神器龙骨鞭，寻常金丹期的人都不敢惹她。

更何况沈琉璃一没有高阶武器，二没有什么高贵血统。当然不是敖清旋的对手。

硬生生挨了几鞭后，沈琉璃的手肘上出现了几道鲜红的血痕。

“我不管你是怎么从血煞洞里出来的。三日之后的修学，你若是敢去的话。下一次我就抽碎你的金丹！你也别指望去跟师叔告状。我爹爹可是西海龙王，就是把你给弄死。我也顶多被禁足个一年半载。贱种凡人也配进修学？做梦吧！”

敖清旋看着沈琉璃无可奈何的表情，更加得意了。

沈琉璃捂着手肘上的伤口，愤怒到眼眶都红了。

她现在已经是金丹初期了，可还不是敖清旋的对手。而且敖清旋有个龙王爹做靠山。她现在根本就报不了仇。

要报仇就只能让自己变得更强！

而要变得更强的方法——

沈琉璃看了一眼手上的玲珑戒指，愧疚道：“道友，对不起。我大概还需要等一段时间再让你入土为安了。我保证到了金丹中期就让你回去。”

晚上。

沈琉璃将尸首从玲珑戒指中放了出来。没有冰窟后，尸体自然不像之前那样冷了。

她脱了亵裤后，便用禁术将尸首的肉棒竖起。

看到那硕大的肉棒，沈琉璃咽了咽唾沫。然后张开双腿对准肉棒坐了下去

0012 第12章 肉棒太大把小穴都磨破了（三更求珠珠）

第12章

之前在血煞洞的时候沈琉璃已经骑了几十次了。可是她的花穴丝毫没有被肉棒给撑大。

这一次再骑上来时，沈琉璃的花穴还是撕裂一般地疼痛。

“怎么骑了那么多次还是好痛啊。”

沈琉璃咬着唇简直要哭出来了。为了能够早一点都金丹中期，这一次她骑得很急。

肉棒直接把小穴给贯穿了，龟头顶在干燥的花心上。撕扯得沈琉璃眼泪都流出来了。

她想起了之前在血煞洞修炼的时候，她每次舒服都是在蜜穴里泄身时才有快感。

而要她之前都是缓慢地骑着肉棒才让小穴舒服的。肉棒上面的青筋和小穴缓缓地摩擦，等摩擦了数次后小穴里会自动分泌出蜜液。

可是她现在根本顾不得自己舒服了。她想要快一点到金丹中期。

沈琉璃双手撑在床上，快速地骑着大肉棒。干燥的花穴承受不起这么强烈的摩擦。没有几下沈琉璃就感觉到了肉穴深处被摩破了。

“好痛……啊……”

她低下头一看，只见那紫黑色的大肉棒上面竟然流淌着鲜红色的血迹。

每次需要骑半个时辰以上，道友的肉棒才会从中写出精洪。

她若是这么骑半个时辰，只怕她还没有到金丹初期，她的小穴就先被弄坏了。

没有办法，她只能缓慢地骑肉棒。让肉棒缓缓地和小穴摩擦。

好在有了鲜血滋润后，沈琉璃的小穴并没有像之前那样疼痛了。肉棒也能够顺畅地进入小穴里面了。

“嗯……好胀……”

沈琉璃依旧被大肉棒撑得胀痛，但是对于刚才那剧烈的疼痛比起来这完全算不了什么。

缓慢地了骑了几十下后，肉穴里面开始逐渐弥漫出了淫水。渐渐地她也能感受到肉穴伸出的快感了。

就在沈琉璃刚感受到快感时，门口突然传来了敲门的声音。

“琉璃，你在吗？”

是玄清云的生意。

“大师兄，你找我做什么？”

沈琉璃连忙咬着唇瓣。她这会儿正在吸取灵气，自然不能停下来。若是停下来的话只怕是要走火入魔。

“琉璃，我刚刚去了执事堂看了修学的花名册。上面没有你的名字。你快点跟我过去报名，不然你明天可进不去修学。你之前不是说了要学习剑术吗？你这要是不去的话，可学不了几位天尊的剑术。”

玄清云催促道。

沈琉璃想到敖清旋的威胁，不由得低下头。她当然想去修学。修学里面全部都是大佬。几位天尊更是她从小就尊敬的大人物。

这几十年来她做梦都想去修学。可是她之前只是一个筑基期的弟子并不能进入修学。

现在她能够进去修学了，却又被人威胁。

“大师兄，我可能去不了了。”

沈琉璃低下头道。

“为什么？难道有人不要你去？”

玄清云并不是傻子。沈琉璃之前一直在他耳边心心念念想去修学。现在却又突然不去了，肯定是有鬼。

“大师兄，你不要多想。是我自己不想去的。”

沈琉璃低下头，捏紧了掌心。

玄清云的父亲是东海龙王的下属，她并不想让玄清云夹在她和敖清旋两人之间为难。

“琉璃，你不用为难。我已经跟父亲退了婚。你知道我心里的一直是……”

还没等玄清云说完，沈琉璃突然尖叫了一声。

“啊……”

肉穴里的肉棒突然胀大了几分。龟头重重地和花心摩擦了一下。这强烈的快感让沈琉璃尖叫了起来。

“琉璃，你怎么了？”

玄清云更加用力敲门。见沈琉璃没有回应自己，他便直接一脚将门从外边踹开了。

0013 第13章 在师兄面前被大肉棒肏小穴

第13章

在房门被踢开前，沈琉璃立刻拉上被子把自己和男尸一同罩了起来。

为了不暴露男尸，她只能把男尸放在身后，而巨大的肉棒则是从身后直接插进她的小穴里。

她还是第一次用这样的姿势双修，肉棒从后面插进小穴里面，她的臀部紧紧地贴着冰凉的小腹。这种感觉有些奇怪，可又让她的小穴变得越发地湿润。

“琉璃，你怎么了？”

玄清云冲进了房里，就见到沈琉璃整个人缩在被子里面，只露出了一个红润的小脑袋。

“没、没什么。我只是不下心打翻了一下香炉。”

沈琉璃结结巴巴道。为了让灵气更加顺畅地涌入小穴里，沈琉璃这会儿必须要动起来。

可眼前玄清云还在房里，她也只能缓缓地挪动屁股去套弄大肉棒。

玄清云看了一眼摔落在地上的香炉，他也没有怀疑便把香炉捡了起来。

“琉璃，你还没有告诉我。你为什么不去报名修学？”

玄清云关切地走到床边，把香炉摆放在了桌案上。

琉璃这会儿哪里有心思跟玄清云说这些。大肉棒在小穴里面摩擦得越来越快，小穴不断分泌出大量的淫水。

她好想骑得更快一些啊。让肉棒和小穴摩擦得更快，这样才能到达极点。再加上她这会儿是在双修，双修会放大交媾的快感。

若是玄清云还不出去，她只怕要忍不住了。

“师兄……我有些不舒服……可以不可以……”

沈琉璃咬着唇，结结巴巴道。

下面的快感太强烈，沈琉璃脸说话都不敢大声说。生怕自己会忍不住呻吟出声。

“琉璃，你不舒服的话。早一点跟我说吧。”

玄清云立刻伸手在沈琉璃的额头上摸了一下。

“你的头怎么这么烫？你现在已经是金丹期了，绝不可能感染风寒。难道说你走火入魔了？你之前渡劫的时候可有异常？”

玄清云着急地问道。

沈琉璃听到玄清云的话简直欲哭无泪。要是玄清云再不走的话，她怕是要真的走火入魔了。

这时空气中弥漫着一股莲花的香气。沈琉璃闻到这味道后身体变得比之前还要滚烫。

小穴饥渴地收缩着。花心里面发出钻心的瘙痒。她不行了，她要骑肉棒，让龟头和花心疯狂地摩擦。只有这样才能缓解肉穴里面的瘙痒。

“没有异常……嗯……师兄……我想先睡一会儿。”

沈琉璃的眼角含着泪花。她实在在快要忍不住了。哪怕玄清云还在房间里，沈琉璃也躲在被子下面偷偷地挪动着腰，让龟头在花心上面碾磨着。

果然龟头在花心上碾磨了几下后，肉穴里的瘙痒得到了缓解。

对于琉璃来说还不够，要狠狠地骑着肉棒才行。

“琉璃，现在不能睡。马上就要过了修学的时间了。若是你再不过去报名，明日就不能去缥缈阁了。”

玄清云轻咳了一声。

在看沈琉璃这粉嫩的小脸，他竟然隐隐觉得有些血气上涌。

“师兄……我不能去……”

沈琉璃咬着唇，为了忍不住不叫喊出声。她眼角都涌上了一层水雾。

终于在缓慢地摩擦了几下后，沈琉璃肉穴里面越来越瘙痒了。

她就到了……

“师兄，我真的不能去……嗯……”

即将到达高潮时，沈琉璃浑身散发着诱人的气息。空气之中的莲花香味儿似乎更加浓烈了。

玄清云看到沈琉璃这模样，心脏跳动分款个跳动。

他在一瞬间好似看到了小师妹冲着他勾手指的幻想。

“琉璃，我先出去了。若是你……”

玄清云只觉得眼前的幻想越来越严重了。他连忙逃似的跑了出去。

等玄清云关上门的瞬间，沈琉璃这才忍不住叫了出来。

“啊……好深……”

沈琉璃双手抓住被子，用小穴快速地套弄着肉棒。

坚硬的龟头在花心上快速捣干几下后，她终于到达了高潮。

0014 第14章 被大肉棒后入爆肏

第14章

高潮过后，沈琉璃和往常一样身上的力气都快被抽走了一般。

这会儿实在是没有力气在骑乘了，只能就这样躺在男尸的身体上用小穴去套弄肉棒。

她虽然到达了高潮，但是如果不能让肉棒泄出精洪。肉棒就不能恢复原本的模样。

“唔……好大……”

沈琉璃咬着唇，让那宛若儿臂的紫黑色性器一下又一下地打进小穴里面。

她不敢叫得太大声了，蓬莱仙山都不是凡人。全都是身体异于常人的修士。她只怕自己叫得太过大声会被发现。

道侣之间双修本不是什么奇怪的事情，可她现在用的是禁术。

若是被人发现，她怕是要被赶出山门。

龟头在花心上强烈地捣敢着，已经到达高潮的沈琉璃哪里经得住这么强烈的摧残。

第二次的高潮比第一次的高潮来得要快得多。一大股的蜜液从肉穴中泄了出来。

她低下头一看，只见两人交合的地方早已经被蜜液给弄得一塌糊涂。

沈琉璃实在是受不了这么刺激的交换。第二次高潮后整个人便晕了过去。

然而她刚闭上双眼，整个人就在恍惚之中进入了一个幻境之中。

她仔细一看，发现自己竟然又回到了血煞洞里的冰窟中。

“这幻境也太真实了吧。”

她甚至可以感受得到冰窟之中席卷而过的寒风。

传闻之中元婴期的天尊可以用幻境轻而易举地杀死金丹期的弟子。

这种完全没有一丁点瑕疵的幻境，可以轻而易举地把人就困在这种幻境里面。

沈琉璃的连忙运气想要从这幻境里出去。然而她刚准备结印，却发现自己砸这幻境之中竟然连一点灵气都没有。

这也就意味着自己在这幻境之中不过是一个凡人！

“究竟是什么把我困在这里？”

静谧的冰窟之中，自然是没有任何人回应。

她正在双修，若是被人中途打算只怕是要走火入魔。现在必须要赶紧找到幻境的突破口，然后快一点从这幻境里面出去。

忽然，沈琉璃被扣住了纤腰直接把她给抵在了冰封的墙壁之上。

“什么人？”

沈琉璃刚准备回过头去。却发现自己立刻宛若冰柱一般完全不能动弹。

身后的那人直接撕开了沈琉璃的腰带，紧接着便是从后面将炙热的肉棒贴在了她的臀上。

“你究竟是什么人？你要做什么？”

“做什么？当然是做你想做的事情。”

冰冷的声音传入沈琉璃的耳朵里。

还没等沈琉璃反应过来，那儿臂一样粗大紫黑色肉棒已经顶在了花穴口。

“已经湿得这么厉害了吗？看来早就已经做好了要被肏的准备了。”

鹅蛋一般大的龟头在沈琉璃湿软的小穴口碾磨了几下后，便直接一插到底！

“啊！好痛！”

之前沈琉璃自己骑肉棒的时候，每一次大肉棒还没有插到深处，沈琉璃就已经受不了了。所以实际上沈琉璃每次骑肉棒的时候，大肉棒都还有一大截在肉穴外边。

可现在不一样了，身后的男人直接一插到底。那粗大的肉棒在操到花心的时候，还没有停下来。而是直接继续往肉穴里面肏。

这深度是沈琉璃从来没有感受过的。大肉棒直接肏到了子宫里面。肏得沈琉璃惨叫连连。

身后操穴的速度实在是太快了。沈琉璃头上的簪子都掉落了下来，一头乌黑的头发彻底散开。这才刚插了几下沈琉璃就被肏到了高潮。

就在这时沈琉璃总算是有了一点力气，她回过头一看。瞬间睁大了双眼。

这时贴在她身后的男人不是别人正是她从冰窟里带回来的绝世炉鼎！那个不知道死了多少年的绝美男尸！

0015 第15章 肉棒肏进子宫里，精洪射满子宫（三更求珠珠）

第15章

沈琉璃震惊地说不出话来了。

“怎么是你？你不是死了吗？”

“这幻境里都是你心中所想。你想要被狠狠肏坏小穴。我当然就来了。”

司宸说着便伸手捏住了沈琉璃的臀部，再次粗暴的挺动了起来。

之前司宸一直是昏迷状态。肉棒是被沈琉璃用禁术强行勃起的，如今是司宸主动。那肉棒自然比之前粗壮得多。

“我没有这样想……不是这样的……啊啊啊……”

还没等沈琉璃缓和片刻，大肉棒便又继续在她的小穴里面粗暴的操了起来。

这肉棒完全勃起后竟然到了诡异的尺寸，粗大的肉棒操得粉嫩的小穴口都翻了出来。

刚刚高潮的沈琉璃哪里经得住肏，又是狠狠地捣干了几下后沈琉璃被肏得浑身颤抖。

“求求你放过我……好痛……太大了……啊……”

沈琉璃被肏得眼泪连连。这明明是在幻境之中，可为什么被肏穴的感觉这么逼真？

“真是不禁肏。本尊都还没有尽兴，你就这般受不了了？”

司宸将沈琉璃放在了地上。接着他从后面再次凶狠地肏了进去。

这种类似野兽交合的姿势粗暴至极。司宸骑在沈琉璃的臀上，丝毫不担心沈琉璃的小徐的被操坏一般。大肉棒顶得一次比一次深！

“饶了我……要被肏坏了……我不要了……”

沈琉璃被大肉棒狠狠地贯穿到了子宫里。凶悍的肉棒头部粗暴地捣干着子宫里敏感的嫩肉。

哪怕她已经承欢了将近一个月，也经受不住这么粗暴地虐待。

砰砰砰！

司宸结实的小腹撞击在沈琉璃的翘臀之上。那两颗硕大的阴囊拍打着沈琉璃的翘臀。几十下后把沈琉璃的臀部都给撞得一片赤红。

就在沈琉璃受不住时，一大股滚烫的浓精灌满了她的子宫。细嫩的子宫被精液浇灌得发烫发疼。

沈琉璃眼前再是一黑又晕了过去。

房里。

过了许久，沈琉璃终于醒了过来，她睁开眼发现自己竟然还在房里。并没有回到冰窟里。

这时她低下头一看，发现插在肉穴里的肉棒已经变回了原本的模样。

一想到在梦里被男人爆操的画面，沈琉璃连忙红着脸把男尸的身体给收拾干净。接着便把尸体放回了玲珑戒指里面。

沈琉璃低下头看了一下身下的小穴。小穴虽然一片红肿，但是看起来没有撕裂的痕迹。身体没有丝毫异样，她越发肯自己刚才就只是做了一个梦。

难道她真的和梦里面所说的一样，真的是渴望男人直接插进来狠狠地肏她的小穴吗？

——

另外一边。

玄清云找到了敖清旋。他拉着敖清旋的手朝外边走去。

敖清旋看到玄清云主动找自己，她还没来得及开心就见到玄清云冷冷道：“你是不是逼小师妹不许参加修学？”

“原来你找我是为了那个凡人贱种？”

敖清旋的眼神立刻冷了下来。

“不许你这么说小师妹！凡人又如何，她靠着凡人之身已经修到了金丹期。你出生倒是尊贵，蛟龙之女但如今不也只是金丹中期。”

玄清云反驳道。

敖清旋被玄清云的话气得跺脚，“你现在发火也没用了。反正我已经警告了她。她要是敢去修学的话就杀了她。现在修学的报名时间已经过了。你嫩耐我何？”

玄清云举起手想要打人，敖清旋冷笑道：“你敢打我一下，我就把打她十下！”

举在半空中的手愣是放了下来，玄清云气得跺了跺脚，然后朝着执事堂走去。

“师叔，真的没有办法了吗？”

玄清云找到了执事堂的长老。

“山门有规定，参加修学的弟子需要自愿报名。沈琉璃她自己不来是她自己错失机会。你不需要再帮她求情了。若是此例一开，这个山门的规矩还有人放在眼里吗？”

执事堂的长老捋着白胡子，并不打算给玄清云这个面子。

玄清云求人无果也只能从执事堂先行离去。

这边玄清云走后，执事堂的长老便继续整理名册。

就在这时殿内，突然涌入了一阵莲花的清香。

“何人来此？”

长老立刻召唤出佩剑。

“怎么？现在蓬莱仙山的小弟子都不认识本尊了？”

蓝光聚拢成莲花的形状，接着白衣白发的男子出现在了面前。

“您、您是司宸上神！您不是陨落了吗？”

长老在山门已经修行了一千多年。可面对司宸，他还真是一个小弟子。

蓬莱山门是司宸一手创立的，故而司宸是整个山门的师祖！所有的弟子在见到司宸时都要跪拜行礼！

0016 第16章 睡梦中被师祖舔小穴，舌头把阴蒂舔得又红又肿

第16章

噗通--

长老跪在了司宸的面前，恭敬地想司宸行了一个大礼。

“本尊现在不过是一缕残魂。神魂尚未修补完成。还需一些时日。”

“弟子立刻通报师门开启珍宝阁。用所有的天材地宝助师祖您早日康复。”

长老的声音都在颤抖。如今正派三分天下，若是师祖复活日后正派必将一家独大！要知道经历了诸神凋零的时代后，整个修仙界都没有再出过一位神君！

司宸神君活着的时候更是万神之首。如今只是一缕残魂身上的灵气便压迫得他窒息。若是彻底复原，只怕在百里之外都不可直视！

“不必。那些小玩意儿本尊还用不上。本尊自有修补神魂的方法。”

司宸所处的时代灵气充裕，那个时候山林之中随处抓一只妖兽都是天级的。如今这些所谓的天材地宝还真的入不了他的发眼。

“那师祖现身所谓何事？弟子定当赴汤蹈火在所不辞。”

长老双手握拳恭敬道。

“将本尊此行过来是想让一名弟子进入修学。”

“师祖您看上的弟子自然是资质极佳。敢问这名弟子的名字为何？”

长老激动地手都在颤抖。能被师祖这种级别的真神看上，那资质不知道多好！将来少说也是一个元婴期天尊！

“沈琉璃。。”

长老愣了愣，怎么都来找沈琉璃去修学？

不过之前玄清云还能拒绝，可现在是师祖的命令他就拒绝不了了。

“弟子这就把沈琉璃的名字放到名册之中。”

长老将名册抓了过来，立刻打开册子在上面写了沈琉璃的名字。

“另外明日修学本尊会亲自教导她，你不必对外宣告本尊的身份。本尊神魂尚未补全。若是传出去，魔界定然会大举来犯。”

“弟子明白。”

长老连忙答应。虽表面上没说什么，可心里就跟吃了柠檬果一样。当年他进入修学的时候，只是元婴期天尊教学。这沈琉璃也是好运竟然能得到师祖亲自传授。这要是让别人知道了怕是要酸死。

--

凌晨。

司宸回到沈琉璃的房中。他的肉身虽然暂时存放在沈琉璃的戒指里面。可是他的神魂却能轻松地从沈琉璃的戒指中来去自如。

这会儿沈琉璃又睡了过去。他到也不着急离开，而是在念了沉睡咒后，在沈琉璃的脸上摸了摸。

“生得这般清纯，却有着比魅还要淫荡的身体。真是有意思。”

司宸的手指逐渐往下抚摸到了她的胸口。两根手指尖夹住了粉嫩的乳头。接着便轻轻一拉，沈琉璃嘴里忍不住哼了一声。

身为金丹期的修士，若是旁人这般抚摸她，她早就已经醒了。可这会儿司宸给她下了咒，她怎么也醒不过来。

只见那粉嫩的乳头被司宸亵玩了片刻后，直接挺立了起来宛若一颗硬硬的红豆。

看着沈琉璃的乳头被玩硬，司宸好似找到了新的玩具一般。冰凉的手指逐渐往下抚摸到了沈琉璃平坦的小腹上。他还记得自己的阳具在插进入的时候，如何把这小腹给插得鼓了起来好似怀孕一般。

手指继续往下抚摸到了双腿之间，冰凉的手指分开了两片阴唇将里面粉色的嫩肉露了出来。

“本尊还未尝过你的味道呢。”

司宸低下头含住了两片粉唇，湿软的舌头贴了上去。他第一次尝到这细嫩的味道，舌头没控制住力道。片刻见就把阴核给舔得又红又肿。

“唔……”

沈琉璃皱了皱眉，声音软得好似水一般。

0017 第17章 小穴被吸到高潮

第17章

陷入深睡中的沈琉璃并不知道眼下发生的一切。她只感觉自己就像是泡在温泉池水之中。

身下的热浪一波接着一波。这是她从未感受过的快感。

沈琉璃对于男女情事并不了解，这一段时间里她都是肉穴还没有湿润就硬生生地把肉棒放进身体里。那硕大无比的肉棒直接插进去可想而知肉穴里有痛了。

可现在敏感的小穴被湿润的舌头轻轻地舔着。如同羽毛一般轻轻地拂过。

身下的小穴没有经得住几下就开始流水了。而这些甜蜜的液体全都流进了司宸的嘴里。

“真是一个小浪娃。”

司宸淡色的薄唇上沾染着透明的水液。他并没有用洗涤术把这些蜜液清洗跳，而是舌尖轻舔。把这些蜜液全都咽了下去。

那泛着香甜味道的蜜液让司宸气息不稳。上万年前，那些浑身散发着妖香的魅魔在他面前出现，他都从未看过一眼。

可小浪娃这般生涩的模样却让他气血翻涌。若是他现在肉身彻底复活，他只怕早已经狠狠地把她给肏上一肏了。

如果要用神魂的状态肏她，只得进入她的灵海之中。但对是他神魂的灵气太过强大。沈琉璃经不住接连两次神交。只得再等一些时日。

睡梦中的沈琉璃哪里知道自己竟然让上万年不蹭动欲的男人这般激动。

身下的小穴里痒得出奇，沈琉璃忍不住用双腿互相摩擦着。

“就这般淫浪么？”

司宸拉开沈琉璃的双腿，看到那湿哒哒的小穴。他再俯下身狠狠地吸允着她的小穴。

滋滋滋~

沈琉璃的小穴里不断发出响亮的吸允声。

“唔……不要……”

沈琉璃双手紧握着床单，身下的酥麻感越来越强烈。可她就是怎么也醒不过来。

被司宸狠狠地吸允了几次后，沈琉璃终于忍不住尖叫一声到达了高潮。肉穴伸出激射出了一大片的淫水。

大量的淫水也全都流淌进了司宸的嘴里。

高潮过后，沈琉璃的身体泛着玫瑰一般的粉色看起来格外地诱人。

“记得双修再勤快些。过些日子本尊就能用肉身狠狠地肏你了。”

司宸用洗涤术清洗完沈琉璃身上的痕迹后，便解开了她身上的沉睡咒。

“唔——我这是怎么了？”

沈琉璃揉了揉额头，她感觉自己好像做了一个梦。可现在又记不起来在梦里做了些什么事情了。

就只记得自己像是漂浮在水面上的小船，那种感觉飘飘欲仙让人回味。

窗外飞进来的传音符打算了沈琉璃的幻想。她接过传音符一听，竟然是执事堂白长老通知她去修学！

“怎么会这样？难道大师兄真的不顾门规也要帮我？这份恩情要怎么还啊？”

沈琉璃说不感动是不可能的。只是她对大师兄真的不喜欢。她一直把大师兄当成是哥哥。

然而她并不知道房里还有第二个人。这个人眼前涌上了一层红雾。

那传音符直接燃起了蓝色的火焰化作了灰烬。

“是本尊帮了你，不是那个男人知道吗！你这没心肝的小浪娃！”

司宸恨不得此刻掐住她的下巴，告诉她真相。

0018 第18章 当着师祖的面用羽毛刮小穴自慰（三更求珠）

第18章

沈琉璃并没有怀疑燃掉的传音符。原本传音符在一段时间就会自毁以免被旁人听到秘密。她只当白长老最近灵力多得没处使，竟然用这么高阶的法术来做传音符。

她原本因为敖清旋的阻挠不能参加修学，可没想到峰回路转。这一次她无论如何都不会再放弃这么好的机会了。

沈琉璃换上了青色的弟子服准时地出现在了缥缈阁门口。

缥缈阁每年只打开一次，只给蓬莱山门和其属下的其他小宗门金丹期弟子开放。

在修学里面不止学习阵法和剑术，在修学结束后拿到前三甲的弟子更是可以去灵气库挑选灵药和灵器。

沈琉璃不是敖清旋的对手。除了敖清旋比她高一段位外，最大的原因就是敖清旋有天级神器龙骨鞭。

那龙骨鞭是东海陨落的蛟龙龙骨做成的，威力无比。就算沈琉璃修到了金丹中期也未必是敖清旋的对手。

但她若是能够拿到前三甲进入灵器库。到时候她也能拿到天级灵器。到时候她再加上双修得到的灵力，她就再也不用怕敖清旋了！

“你怎么来了？”

敖清旋皱着眉头，瞪大了双眼。

“我为什么不能来？我现在已经是金丹期的弟子了。”

沈琉璃冷冷道。她索性不理会敖清旋。

“你明明就没有去执事堂报名！”

敖清旋大声地呵斥道。她的声音太过尖锐，瞬间整个广场上的金丹期弟子全都看了过来。

“师姐也还记得是你胁迫我不得报名啊？”

沈琉璃慢条斯理道。

“你胡说八道什么！我只不过是去执事堂问长老看了一眼花名册而已。上面根本就没有你的名字！”

敖清旋被众人围观连忙改口否认。她在山门里面一向都是以贤良淑德著称。三宗正在挑选继承人，她很有继承人的潜质。可不能在众人面前露馅。

“胡说八道！你什么时候来执事堂看过花名册？”

一身藏青色道袍的白长老御剑而来。

白长老这人虽然古板，可最看不得门派内弟子内斗。蓬莱山门原本是第一山门，就是几百年前内斗陨落了一大批的精英弟子。这才使得如今修仙界三分天下。

“师叔，我大抵是记错了。”

敖清旋捏了捏掌心。她怎么也没想到执事堂的长老竟然会不给她爹爹面子，当众拆穿她的谎言。

“最好是这样。修学期间，若是让我发现你们同门相残，就按照门规处置！逐出山门！”

白长老拿出武器九转玲珑塔，整个广场的弟子全都不敢再窃窃私语。

随后白长老宣读修学期间的规则。学习三个月的时间，三个月之后参加门派试炼。试炼当众得到前三甲的弟子进去灵器库。

看到沈琉璃跟着众人一同进入缥缈阁，敖清旋几乎气得跺脚。

在进去缥缈阁后，每一名金丹期弟子都有自己单独的房间。敖清旋买通了内务长老把沈琉璃分到了最偏远的房间。

沈琉璃推开门被灰尘呛得咳嗽了一声。这里房间内潮湿阴暗，阳光都透不进来！

沈琉璃只好先用洗涤术把房间先给清理了。虽然还是阴暗，但好歹没有那么重的灰尘味道。

不过倒是有一点让沈琉璃比较满意。这里没有人打扰不妨碍她双修。

晚上沈琉璃把司宸的肉身从玲珑戒指中放了出来。她照旧用禁术把让司宸的肉棒勃起。那粗大的肉棒看得沈琉璃一阵恍惚。

“还要骑那么多次，真是看着就吓人。就不能有好一点的方法吗？”

沈琉璃如今看到这么大的肉棒就觉得自己腰都在疼。

忽然她想起了之前做的梦。梦里面自己的下体好似有羽毛拂过一般。小穴自然地便湿濡了起来。

好歹也骑了几十次的肉棒了，沈琉璃自然是知道小穴湿得越厉害，肉棒就能插得越顺畅。肉穴也没有那么痛了。

“难道要用羽毛吗？”

沈琉璃响起自己之前打猎时抓捕过一直玄级的鸟妖。羽毛还在戒指里面。

她连忙把鸟兽的一根白色羽毛找了出来，用洗涤术把羽毛清洗了一遍后放到了自己的双腿之间。

她剥开花唇露出了里面的小花穴，然后再用羽毛在阴唇上轻轻刮着。

“唔……好痒……”

她竟然有了一丝感觉！难道说这真的有用？

不止她有感觉，此刻在旁边看着司宸也跟着气血翻涌。他没想到沈琉璃竟然会拿羽毛骚弄小穴。

0019 第19章 用大龟头摩阴蒂，舒服得浑身颤抖

第19章

司宸看到沈琉璃这模样，只恨肉身没有马上复活。否则一定狠狠肏死这小浪娃。

他走到沈琉璃的身边，目光炙热地看着沈琉璃身下的小花穴。

沈琉璃用羽毛在花穴口刮了几下后，狭小的蜜穴里已经流淌出了潺潺的蜜水了。

好在这妖兽的羽毛是防水的，蜜水淋在羽毛上面并不能把羽毛给弄湿。

“嗯……小穴好痒……”

沈琉璃微微张开的樱唇中泄露出了道道呻吟。

她之前并未经历过这种道具的调教，用羽毛刮着阴蒂对她来说又新奇又刺激。

小穴的刺激让沈琉璃忍不住夹紧双腿。不敢再继续动下去了。

“这就受不了了？”

司宸看着沈琉璃夹着双腿喘息的模样，目光幽暗深沉。

日后等他复活，他若是将仙羽塞进她的小穴里，她只怕会可怜地大喊大叫吧。

沈琉璃喘了一会儿后，见小穴里已经有湿润的痕迹了。她连忙爬到了司宸的肉身上。

这时司宸见沈琉璃准备双修便回到了肉身里。现如今到也只能让她自己先骑乘。

两根纤细的手指把粉嫩的阴唇分开，露出了早已经被蜜液打湿的花肉。

虽然已经骑了不少时日了，那洞口已经小得可怜。面对鹅蛋一般硕大的龟头，沈琉璃也只得先让龟头和在洞口缓缓地摩擦几下。

“唔……好麻……”

沈琉璃忍不住呻吟出声。她之前都是在小穴还是干燥的状态下就急不可耐地把肉棒吞进去。自然是疼得要命。

今天用龟头和湿哒哒的穴口互相摩擦，竟让沈琉璃感受到了前所未有的快感。

光滑的龟头和穴口摩擦，不止不会痛了。反而又酸又麻。是真的有些舒服。

沈琉璃之前每次都把双修看做是苦修，头一回发现双修竟然有这般味道。

“好舒服……啊哈……”

肉棒在洞口摩擦时不小心滑到了前端。让龟头和阴蒂狠狠地摩擦了几下。瞬间的小穴里传来酸楚的快感。

这种感觉比之前只是在洞口摩擦还要舒服上几倍。沈琉璃忍不住故意让肉棒在穴口多摩擦了几下。

她倒是舒服了，可这会儿看得到吃不到司宸就难受了。

“这小浪娃竟如此亵玩本尊的肉棒！”

司宸恨不得立刻掐住这小浪娃的纤腰，狠狠地顶进去。可这会儿神魂在肉身之中，肉身根本动弹不得。

偏偏沈琉璃是用禁术迫使司宸的肉棒勃发的。肉棒若是得不到满足比平日里还要难受。

这样摩擦了几十下后，司宸的肉棒充血得可怕。肉棒比之前要肿胀了好几分。

“可恶，待日后本尊复活定将你肏得求生不得求死不能。”

司宸咬牙切齿道。当然他也只能在神魂之中咬牙切齿。

好在外边出来钟声，这会儿已经到了子时了。

沈琉璃想到明日还要去修学也只好暂时放弃享乐。她努力张开双腿对准了那粗壮的大肉棒坐了下去！

第20章

“嘶——又湿又紧！真是个浪穴！”

被这样湿哒哒的小穴包裹着，司宸的神魂都舒服地叹息。

尽管已经吃了无数次了，但是沈琉璃的小穴还是受不了这么强烈的刺激。肉棒实在是太粗了，插进去后直接将粉嫩的小穴撑开到了极点。

和之前直接在干燥的情况下插入有些不同。这一次插进去后，沈琉璃出了被胀得发疼痛外，小穴里还多了酥麻的快感。

沈琉璃缓缓地骑乘了几下后，小穴里便开始流淌出蜜液了。

“嗯……以后定然不能找这么大的道侣……”

沈琉璃声音软软道。

司宸漆黑的眸子里立刻幽暗了起来。

“做了本尊的女人后，你还想找别的道侣？真当本尊是死的么？”

司宸的神魂抚摸着沈琉璃的纤腰，接着他的手扣住她纤细的腰往下一按——

“啊！好痛！”

沈琉璃突然感觉到自己的腰间传来一股强大的力量。她整个人直接被扣了下来，硕大的肉棒直接狠狠地撞上了花心。

低下头一看，沈琉璃发现自己的小腹都被顶得凸了起来。

她刚才难道是没有坐稳吗？怎么插得这么深？

肉棒实在是插得太深了，沈琉璃想要从肉棒上起来一点。

然而她的身体刚要从大肉棒上起来，却发现又是一股力量扣着她的腰把她给拉了下来。

龟头在花心出狠狠地撞击，沈琉璃蹭了两下就开始小穴发痒了。

被这么大的肉棒顶着小穴，换做是别的任何女人都受不了，更何况是生涩的沈琉璃？

“你以为这就够了么？”

司宸看着沈琉璃被顶得花枝乱颤的模样，并没有满足。反而再扣着她的腰往下按压。

“唔……好痛……”

肉棒已经顶在宫口了。若是再往里面碾压，大肉棒就会直接插进子宫里面。

可是司宸的龟头实在是太大了。龟头卡在宫口竟然进不去了。

“不要了……呜呜……”

沈琉璃的修为不过是金丹中期。她根本就看不到司宸的神魂。

她还以为是因为双修的缘故，自己的小穴会主动去吸允肉棒。毕竟沈琉璃在遇到司宸之前从未与人双修过。再加上她是用的禁术与尸双修，所以就算有些怪异，她也没有怀疑。

这会儿难受的不止沈琉璃，还包括挤不进去的司宸。

沈琉璃的宫口实在太过狭小了。在沈琉璃没有高潮之前，他若是强行把肉棒插进她的子宫里面。只怕沈琉璃还没有适应过来，他就已经把沈琉璃的小穴给插坏了。

之前在神修的时候，司宸自然知道沈琉璃的子宫操起来有多舒服。

“你这小浪娃真是有本事，竟然本尊舍不得用坏你这小浪穴。”

司宸咬着牙狠狠道。他虽然可以用灵力强行捅进沈琉璃的小穴里。甚至他真的把沈琉璃的小穴给插烂了也无所谓。反正他随便用灵力就可以把她治好。

但不止为何，他看到这小浪娃可怜巴巴地吞着肉棒的模样，心里总有些不太舒服。

于是司宸只好暂时安分地躺在沈琉璃的身下，让沈琉璃自己来掌控骑大肉棒。

“坏棒子……嗯……好撑……”

沈琉璃发现大肉棒没有再继续发狠地往里面挤压时，她总算松了一口气。

她双手撑在司宸的胸口上，然后抬起小屁股在大肉棒上慢吞吞地骑着。

湿润的小花穴和肉棒上粗糙的青筋充分地摩擦。引得小浪穴不停地吸允着肉棒。

“这才舒服嘛……嗯……”

沈琉璃一边享受着肉棒和小穴的摩擦，一边从两个人的交合之处吸取灵气。

她倒是享受了，可司宸却被她这慢吞吞的动作折磨得够呛。

若是沈琉璃这会儿能够清楚地看到司宸的神魂。就会发现司宸白皙的额头上浮起了一道道的青筋。

“小浪娃再骑快一些。”

司宸咬着牙狠狠道。

此刻沈琉璃的小穴里传来一阵阵酸楚的快感。她的动作也跟着逐渐加快了些。

“啊……要到了……”

龟头在花心上狠狠地摩擦了几下。随着沈琉璃骑着肉棒的动作越来越快，阴唇都大肉棒给操得翻了起来。

就在司宸刚享受到了一丝丝快感时，沈琉璃的身体颤抖了起来。小穴疯狂地吸允着大肉棒。

“啊……”

沈琉璃咬着唇控制自己的尖叫声。随着小穴一阵猛烈的痉挛，她竟然骑到了高潮。

高潮过后，沈琉璃的上半身很快便没有了力气，只能软软地趴在司宸的胸口。

司宸才刚享受到了快感，结果沈琉璃就停了。

他忍不住在沈琉璃的屁股上拍了拍。

“小浪娃，这样就受不了了吗？你这体力还想打败蛟龙之女？”

“好痛……”

沈琉璃感觉到屁股上传来一阵阵刺痛的感觉。她下意识地扭过头一看自然是什么都看不到的。

屁股上的疼痛让沈琉璃的小穴忍不住收缩了起来。

她好像又想要了……

“道友，我的身体好像有些不太一样了。”

沈琉璃的脸红了起来，“我这是怎么了？道友都陨落了不知道多少年了。怎么可能还听得到我说话。”

上半身已经没有力气了，但是小穴里传来的瘙痒让沈琉璃趴在司宸的胸口扭动着屁股。

大肉棒就这样插在小穴里不断地搅拌着。

不止龟头在花心里不停地摩擦，肉棒上的青筋也搅得穴肉又酥又麻。沈琉璃在司宸的胸口乱层。

柔软的小脸蹭着司宸红色的乳头，弄得原本就欲火焚身的司宸，欲望更加强烈。

“小浪娃，就这般舒服么？”

司宸咬着牙，声音低沉道。

肉棒下的子孙袋涨得不行。没想到他竟被这生涩的丫头片子给勾起了欲望。

在沈琉璃第二次高潮时，一大股滚烫的精洪射精了沈琉璃的花穴里。

“啊！好烫！”

“都吃下去！把本尊的东西全部吃完！”

司宸的肉体是真的会泄出精洪。只是在射进她的小穴里时，他施了点法术，让她的小穴把所有的精洪都给吞了进去。

沈琉璃从半软的肉棒上起身后发现，小穴除了大大肉棒肏得红肿外并没有其他异样。

只是他们两个人的交合之处被淫水给弄得个一塌糊涂。

尤其是司宸的腰间更是被淫水给弄得湿了一大片。

0021 第21章 在水底被舔小穴，舌头塞进小穴里强悍搅拌。（三更求珠！）

第21章

沈琉璃清理完司宸的肉身后，便把肉身放回到了玲珑戒指中。

运转了体内的灵气后，她已经浑身被汗水打湿了。

虽然沈琉璃可以用洗涤术把身上的污渍清洗干净，但是她每次双修完都浑身累得不行。

她索性准备出去找一下温泉泡一会儿。等泡玩温泉就回来休息。

缥缈阁内部是有温泉的，只不过作为金丹期的修士，大部分都选择用洗涤术来清理身上的污渍。而不是选择泡温泉。

所以内部的天然温泉几乎没有人用。更何况现在是大晚上的，怎么会有人来泡温泉呢？

沈琉璃找到温泉后立刻脱了衣服跳进池水里泡着。只露出了一颗可爱的小脑袋。

“真舒服啊！这样的修炼可真是太累了！”

沈琉璃之前为了捕捉妖兽，三天三夜没有睡觉都没有现在双修骑肉棒累。

她伸到自己的双腿间，伸手剥开了两片阴唇。让温热的泉水能完整地冲刷小穴。

坐在岸边树上的司宸，原本不打算下水的。可看到沈琉璃自己剥开阴唇的画面，深邃的眼眸阴沉了几分。便忍不住也跟着到了水下。

他的神魂是不会被水打湿的，哪怕走到了沈琉璃的身边。沈琉璃也并未发现自己被一个男人抱在怀中。

司宸的手指覆盖在了沈琉璃的雪乳之上。手指在雪乳上轻轻地把玩着粉嫩的乳头。

“好痒……”

沈琉璃感觉自己的乳头有些瘙痒。在热水里浸泡了一会儿后乳头竟然挺立了起来。

身下敏感的小穴竟然跟着开始流淌出了淫水。沈琉璃并不知道自己现在被司宸玩弄身体。她只当自己这段时间双修得过多，所以才会变得这般敏感。

“讨厌！我都说不要啦。”

突然假山后面传来了一道娇羞的声音。

接着便听到两道噗通下水的声音，沈琉璃听到这声音后连忙施法抓起岸上的法衣披在身上。

她从假山往后面一看，只见一男一女在月色下一同进到了温泉水中。

女子有着一张惊为天人的脸，生得好似雪莲一般。眉心见有颗红色的朱砂痣，眼角上挑的两抹红更是勾得人心瘙痒。

在修仙界所有的男女容貌都比凡人要好看。沈琉璃见过的美人倒是不少，可像现在这女子这般美的，她从未见过！相比之下，那下水的男子虽也样貌不凡，可跟女子比起来就差得太远了。

“师妹，你就给我吧。我们双修之后定然能突破金丹期到元婴期。等这次修学结束后，我就跟你正式举行大典。我要向全三宗的人宣布，你是我方晓奕的道侣！”

方晓奕把女子深情款款地拥在怀中。

“那师兄可要说话算话。若是师兄负了我，我墨汐染将来可饶不了你。”

墨汐染挑了挑好看的柳叶眉，伸手捧着方晓奕的脸。

“放心，我的命都是师妹的！这条命师妹想要就拿去！”

方晓奕吻住墨汐染的唇，接着两个人便在温泉池里双修了起来。

只见方晓奕把墨汐染的衣服扯了开，接着便拉开墨汐染的腿，含住了她身下的花穴。

那鲜红色的舌头剥开了阴唇，再和贴着粉嫩的小穴用力地吸允起来。

只听到滋滋的吸穴声不绝于耳。在狠狠地舔了几下后，更是直接把舌头插进了墨汐染的小穴里。

沈琉璃看得目瞪口呆。跟人家这情侣比，她真是双修了个寂寞！

“非礼勿视！非礼勿视！”

心里默念了两遍。她想回过头不再去看这一对道侣双修。可她的身体好似不受控制一般转动不了。

沈琉璃哪里知道，她这会儿被司宸捏着下巴继续观看。

“你这小浪娃，每次都把自己给弄得疼痛难忍。正好看一眼别人是怎么双修的。日后也学着怎么伺候本尊。”

司宸吻着沈琉璃的肩膀，为了不留下痕迹。他的吻轻得就跟羽毛一样。泡在水里的沈琉璃自然没有觉察到。

这时另外一边继续打得火热，那叫方晓奕的男修士直接把舌头塞进了墨汐染的小穴里。

在小穴里疯狂地搅拌着，吸得墨汐染高潮连连。墨汐染被这么吸着小穴哪里还站得住，整个人倒在了假山的另外一边。

沈琉璃只是看着这画面，小穴里面也跟着湿了起来。

然而就在这时墨汐染突然朝着沈琉璃的方向看了一眼。

沈琉璃连忙缩回到了水底下。好在墨汐染看了一眼后就被大肉棒给肏得说不出话了。便也没心思再继续往这边看了。

沈琉璃听到假山后面传来的暧昧声响，她根本不敢从水里起来。

她听到那边的吸穴声，她觉得自己的小穴也好似在被吸允一般。

低下头一看，小穴并没有任何异样。却觉得好似有湿软的舌头塞进了小穴里。

“好痒。”

沈琉璃想要夹紧双腿，可是在水下她的双腿却像是使不出力气一般合不拢。

那无形中的舌头塞进了小穴里狠狠地吸允起来。沈琉璃顿时觉得自己小穴里泛起了一阵阵的酸意。

“是没我们换个姿势。你也来吸着我的肉棒。”

方晓奕的声音从假山后边传来。

沈琉璃瞪大了双眼。双修竟然有如此淫乱的姿势？男女颠鸾倒凤互相吸允着对方的性器。实在是太过瘾乱了些。

她只是在脑海里幻想了一下画面，小穴就忍不住吐出了更多的画面。

“小浪娃，没想到你喜欢的竟是这种姿势。”

司宸嘴角勾了勾。他用力地吸允着沈琉璃的小穴把她的蜜液全都吸进了嘴里。他瞬间有了一个想法，到是可以找机会和这小浪娃试试这种姿势。

沈琉璃只觉得浑身越来越烫。那无形的舌头把她的小穴搅动得天翻地覆。她并不知道其实司宸在玩弄她的身体，她只当是自己听到淫声浪语就受不了。

池水那边不一会儿便传来了操穴的声音。沈琉璃愈发不敢动弹。直到那边操穴结束，她才从水里爬了起来。

第二天。

沈琉璃准时到了学堂上课。第一天学习的是剑法。

金丹期的弟子每年都要下山斩妖除魔。剑法自然是最基本的东西。

沈琉璃一直想跟着山门里剑法最好的无忧天尊学习剑法。然而当看到教授剑法的天尊时，她宛若石像一般愣在原地。

只见教授剑法的天尊白衣白发气质清冷不可侵犯，容貌更是俊美得把在场所有的男修士比了下去。然而天尊的脸好看是好看，为什么跟她玲珑戒指里的道友长得一模一样！

0022 第22章 天尊的肉棒又黑又粗跟她男人的一样大！

第22章

执事堂的白长老御剑而来，“司宸天尊千年前去瀛洲闭关了。近日才从瀛洲回来。他亲自传授大家剑法是大家的福分。”

在修仙界越是年轻的天尊代表进入元婴期越早。自然也代表资质越是强大。司宸这堪堪二十出头的模样就已经当上了天尊，这资质怕是比蓬莱的其他十大天尊都要好。

整个广场上所有人看着司宸的目光里更多了几分敬佩。

司宸扫了一圈四周的人，最后清幽的目光落在了沈琉璃的身上。

沈琉璃连忙捏紧掌心低下头不去看司宸的脸。

虽然她确定不是玲珑戒指里的道友，但是沈琉璃还是好心虚。强行把道友的尸首放在身边做炉鼎。她这是做了亏心事，现在看到和道友长得一模一样的天尊就心虚得不行。

“天尊长得也太好看了吧。除了三宗的墨汐染，其他女人都没有天尊好看。”

“对啊，我活了有三百年了。可从未见过这般好看的男修士。若是能当天尊的道侣，我宁可一辈子停在金丹期。”

“少做白日梦了。天尊的一头白发是无情道的标志。修无情道的人是不会动心的。哪怕结了道侣也不是真心。难不成你们将来想找一个不爱自己的道侣？”

四周传来女修士们窃窃私语的声音。

只见女修士们各个红着脸，想要多看司宸一眼。却被司宸身上清冷禁欲的气质给逼得不敢抬眼直视。

司宸走到众人面前，祭出自己的青霜剑。

“本尊只传授一次，若是有人心不在焉错过了。到时候就算来求本尊，本尊也不会再传授第二遍。”

司宸冰冷的声音一响起，瞬间整个场上所有人都凝神屏息。生怕自己会看漏了眼。

上万年前，神魔混战。那会儿修仙界并没有统一的山门。正道修士各自为战。

若是自己没点本事，说不定第二天自己身上修了千年的灵气就都会被人吸走。司宸能够站到最后创立蓬莱，这打架的功夫自然是极好的。

他在众人面前展示了一遍自己的剑法，瞬间让所有金丹期的弟子们震惊得说不出话了。不止出剑的速度极快，每一招都毫无破绽。要是用这套剑法去和魔修打架，岂不是如虎添翼！

然而这些人哪里知道，这只不过是司宸创立的剑法里最简单的一套。

“你们自己练习。一会儿本尊来检查大家学习的情况。”

司宸收起了青霜剑只留下所有一群人一脸懵逼地看着他。

说教一遍真就只教了一遍！

不过这上百名金丹期的弟子里，到底是有几个资质出众的。虽然司宸只教了一遍，竟也能复刻一部分剑法。

大师兄玄清云倒是学会了，他立刻来找沈琉璃。可是沈琉璃一想到自己欠了大师兄那么多人情。哪里还好意思让大师兄再教自己剑法。她连忙推辞了。

除了蓬莱三宗各自的大弟子都学会了，还有一宗的敖清旋也学会了。

敖清旋当着众人使出一部分剑法后，众人全都一脸羡慕地看着敖清旋。

“敖师姐也太厉害了。这么难的剑法竟然都能学会！”

“敖师姐，你教教我吧。我保证下个月猎杀的妖兽都给你。”

一群小弟子立刻围拢到了敖清旋的身边。在众人的簇拥下，敖清旋得意洋洋宛若女王一般。

司宸和白长老在一旁的鼓楼上看着台下众人。

“让师祖见笑了。这一批的金丹期弟子竟只有四人学会了师祖的剑法。”

白长老羞得头都抬不起来。

“是吗？我看至少有五个人学会了。”

司宸的目光落在了沈琉璃的身上。

这时敖清旋也看到在角落里正在和玄清云说话的沈琉璃。

看到玄清云对沈琉璃呵护备至的态度，敖清旋的眼睛都气得露出了褐色的兽瞳。

等玄清云走后，敖清旋立刻走到沈琉璃的身边，用只有两个人能听到的声音讥讽道：“你这个凡人血统的贱种也配学这种剑法？”

“敖清旋，你嘴巴放干净一点！”

沈琉璃气得鼓起了双颊。她还没去找敖清旋的麻烦，敖清旋到先来欺负她她了。

敖清旋突然抓住沈琉璃的玄铁剑。不等沈琉璃反应过来，敖清旋抓起剑便在自己的胳膊上狠狠地划了一剑！

“师妹，不是我不想教你剑法。天尊都说了只传授一遍。我若是教了你，只怕天尊怪罪。你怎可因为我传授你，你就恼羞成怒？”

敖清旋捂着胳膊上的伤口，一脸委屈道。

二宗的大弟子宋子义喜欢敖清旋许久立刻过来抱住敖清旋。

“沈琉璃，你立刻向清旋跪下谢罪！”

宋子义举起自己的地级佩剑抵在沈琉璃的脖子上。

“子义师兄，我不要紧的。只是割到了骨头罢了。等我回去用些天级灵丹就好了。”

敖清旋不说还好，她一说宋子义的更是火冒三丈。

“沈琉璃，你跪下！否则我就砍了你两条胳膊！”

宋子义大声呵斥。

“是她故意弄伤自己的，你讲不讲道理？而且她是金丹中期，我是金丹初期。我怎么可能伤得了她！”

沈琉璃越想越气。

“若不是清旋心底善良，你又怎能趁她不备伤了她！沈琉璃，你这个贱人！”

宋子义说着便举起剑朝沈琉璃的胸口刺去。

宋子义是金丹巅峰，他这意见直只指沈琉璃的要穴，沈琉璃若是挨了一剑不死也残。

然而就在这时沈琉璃的脑海里突然出现了刚才司宸传授的剑法，她举起自己的剑竟然挡住了宋子义的攻势。沈琉璃哪里知道司宸进入了她的神海中留下了剑法的残影。

很显然宋子义也没想到沈琉璃竟然能挡住宋子义的进攻。

宋子义抽身再刺一剑，沈琉璃脑海里再渡涌现司宸的剑法。这一次不止挡下了宋子义的攻击，还直接朝着宋子义刺了去。

“是天尊的剑法！”

其他人也全都认出了沈琉璃所使的剑法。

宋子义虽然也学会了，但是他并不熟练。面对沈琉璃的进攻，他本能用自己之前学会的剑法抵挡。

可是宋子义之前学的剑法又怎可和司宸的剑法比较？

只用两招，沈琉璃的剑便抵在了宋子义的喉咙上。

其实宋子义可以用法阵来抵挡。只是沈琉璃的剑法太过精妙，他一时竟忘了自己是金丹期巅峰的修士。而把自己当成了普通的剑客。

沈琉璃本来一剑刺下去可以废了宋子义，但是她知道这都是敖清旋的诡计。

然而就在沈琉璃收起剑转身时，宋子义突然发难拿起剑朝沈琉璃刺去。

“好大的胆子！本尊传授你们剑法，是为了让你们同门相残的么？”

司宸从天而降，强大的灵力逼迫场上所有的弟子单膝跪在了地上。宋子义原本想要去刺沈琉璃，他这被迫单膝跪下反而把剑刺刀了身边的敖清旋身上。只见敖清旋左边手和右边手都被砍到了骨子。

“沈琉璃，你胆敢用本尊的剑法对付同门。罚你今夜到本尊的寝居来洒扫。不许使用洗涤术！什么时候收拾干净，什么时候再回去。”

司宸说完便拂袖而去。

沈琉璃捏了捏掌心，凭什么都是打架她要去当杂役？不过她转过身时看到敖清旋两只手都鲜血淋漓，瞬间心情大好。

只剩下敖清旋狠狠的瞪着她，那眼神宛若淬了毒汁一般。

晚上。

沈琉璃提着水桶到了司宸的寝居外。她敲了敲门，发现里面没有声音。只好自己打开门进去。然而一进去，沈琉璃涨红了脸。

只见司宸正脱了衣服，身下那粗大的肉棒又黑又粗，宛若一条可怕的巨蟒！跟她双修的男人尺寸一模一样！

0023 第23章 含住肉棒的大肉棒，吸了龟头后又吸肉棒下的圆球

第23章

沈琉璃看到司宸身下的肉棒，小脸被吓得一片惨白。

“天、天尊，对不起。我不是故意的。”

沈琉璃结结巴巴道。

她连忙转过身，可是脑海里还是那半软就吓人的黑色大肉棒。拜这段时间双修所赐，她现在看到司宸的大肉棒就开始腿软了。

司宸看到沈琉璃红红的耳垂，他的嘴角微微勾起一抹弧度。

两个人早已经坦诚相见过不知道多少次了。可是他还是第一次见到沈琉璃这般羞涩的模样。

这小浪娃在没人的时候比谁都要放得开，可这会儿见到他的神魂却羞涩成这模样。

“进来伺候本尊沐浴。”

司宸身上只罩了一件白色的外袍。

沈琉璃连忙低下头，她的目光所及之处是司宸修长的双腿。

看到这一双修长结实的双腿，沈琉璃的心脏砰砰直跳。除了和她双修的道友外，她从未见过哪个男子的腿有天尊这般好看。

司宸好似刻意给沈琉璃看一般，那外袍被一阵微风刮了起来。

沈琉璃跟在司宸的后边，看到线条流畅完美的小腿只觉得心脏跳动得更快了。

“可是天尊不是让弟子过来洒扫的吗？”

沈琉璃脑袋垂得更下了。

“本尊突然想让你伺候沐浴，你有意见么？”

司宸勾了勾唇，漆黑的瞳孔里溢出到点点寒光。

“没、没意见。”

沈琉璃慌忙摆手。她敢有意见么？

不过沈琉璃到没有觉得司宸是在故意占她便宜。

今日在广场上，沈琉璃清楚地听到其他女弟子说了司宸是修无情道的。

修无情道的人是不会再有儿女私情。所以沈琉璃也并未觉得多想。她心里甚至想在天尊的眼里，她是男是女都无所谓。反正能伺候他老男人就行。

从外室进去后，沈琉璃隐隐闻得到空气中传来阵阵莲花的味道。

只见司宸踏入了白滚滚的温泉池中后，温泉的池水中绽放出了一大簇蓝色的莲花。

沈琉璃只觉得这些莲花有些眼熟。她之前在血煞洞里的时候，曾经见过血煞洞中有无数的蓝色冰莲。

不过这些是鲜活的莲花和冰莲还是有些区别的。沈琉璃因此没有多想。她只当司宸天尊喜欢在沐浴时弄些莲花来装点一下浴池。

“到水下来，替本尊擦背。”

司宸下水后脱掉了外袍，接着伸手解开了头上的发带。一头及腰的白色长发散落在了美玉一般的背上。

沈琉璃看到是司宸这模样，目瞪口呆。要说三宗的墨汐染是明艳妖娆到了极点，那司宸就是仙到了极点！

不愧是修无情道的天尊，全身上下都带着禁欲的仙气！

司宸转过身靠在池壁之上，他胸前饱满的胸肌上两颗粉色的乳头在白雾之中看起来更加鲜艳。

画面实在是太过唯美，沈琉璃值觉得自己再多看一眼都是司宸的亵渎！

“怎么，还要本尊再请你一次不成？”

司宸看到沈琉璃那经验的表情，他的心情很是不错。上万年前倒是有过不少的女仙想要做他的道侣。但他修的是无情道，对那些女仙完全没有感觉。反倒是沈琉璃这在修真界算不上多惊艳的姿色倒是能撩起他的欲望。

“弟子这就下来。”

沈琉璃连忙脱了鞋袜，然后把裙摆打了结后跳到了水里。

刚才在岸上的时候有白水遮挡，沈琉璃倒是没有看得多清楚。

此刻她清楚地看到了司宸的肉棒在水下有多么的恐怖。

在温泉池水的浸泡下，司宸的肉棒竟然直接勃发了起来。

沈琉璃看到那骇人的大肉棒，拿在手里的云锦帕子都快掉落到了池水之中。

“今天有力气拿着剑砍人，现在连拿帕子的力气都没有了？”

司宸看到沈琉璃被吓得仓皇失措的模样，倒是很满意她的表现。

“弟子今日不想动手的。只是对方欺人太甚。”

司宸不提还好，一提之后沈琉璃只觉得怒火更甚了。

“你知道本尊今日为什么责罚你吗？”

司宸的眼里露出了一抹狠厉的光芒。

“是因为弟子用天尊传授的剑法伤人。”

沈琉璃自然知道蓬莱的规矩。其中一条便是不得同门相残。

“错！”

司宸掐住沈琉璃白皙的下巴，声音沙哑道：“是对方有意杀你，你心软放过他。他若是在你转身时拔剑，你现在已经是一个死人了。蓬莱没有你这么蠢的弟子！若是下一次，有人想要杀你，哪怕是你传道受业的师尊都必须毫不留情地杀了！知道么？”

沈琉璃震惊得说不出话。这真的是天尊能说得出来的话么？

沈琉璃的师尊南极天尊在她小的时候就教导她一心向上，以德报怨。她还是头一次听到这样的话。

不过她仔细想了想司宸说的话好像更有道理一点。于是沈琉璃点了点头。

“日后弟子绝不手下留情。”不过是师尊的话，她还是要先查明真相。别人的话，她就不会手软。

“这才乖。现在把本尊的肉体放出来，然后舔本尊的肉棒。”

司宸抚摸着沈琉璃的唇，声音沙哑道。

“啊？”

沈琉璃还未反应过来，双眼便涣散了下来。她哪里知道池中的幽莲带着蛊惑人心的功效。只是在池水之中待了片刻就已经被莲香给控制了。

她顺从地打开玲珑戒指把司宸的尸首放了出来。接着司宸的神魂便回到了肉身之中。

低下身子，趴在了司宸的双腿之间。小嘴自动张开含住了已经勃发的火热肉棒。

司宸勃发的肉棒太大，沈琉璃要一口吞下去很是困难。樱唇被龟头给撑得发疼。沈琉璃只好先含住龟头，用舌头在龟头上舔了几下后，再慢慢地吸允。

“嘶——”她仔细的舔吮让司宸浑身舒畅。猩红的龟头被她舔得更加骇人。

顷刻间原本就巨大的肉棒，这会儿变得更大了。

“不要只舔上面，下面也好好地吸一吸。”

司宸声音沙哑道。

沈琉璃听到司宸的命令后，便低下头含住了肉棒下边两颗饱满的圆球。再用小嘴在圆球上用力吸允，同时再用柔软的舌尖在圆球上舔舐。

“对，做得很好……”

滚烫的肉棒因为兴奋颤抖了起来。司宸的肉身因为神魂的激动也跟着发热。

0024 第24章 小嘴含着龟头吸精液（三更求珠！）

第24章

司宸的手抚摸大了沈琉璃的胸口，手掌各自握住她的两团奶子。用手指狠狠地揉捏着，将她的奶子亵玩得又红又肿。

“啊……”

胸口不断传来酥麻的快感。再加上温泉池水的高温，沈琉璃也开始轻喘起来。身下的小穴也跟着变热了，干燥的小穴开始沁出湿哒哒的蜜液。

“好痒……”

沈琉璃下意识地夹紧双腿，让大腿根部好互相摩擦。虽然这会儿被司宸控制了心智。可是身体的本能却还是存在的。

“要肉棒……”

沈琉璃的眼里涌入了强烈的欲望。这段时间她已经骑了不知道多少次的肉棒了。

就算司宸的肉棒没有插进小穴里面，沈琉璃心里也清楚。只有大肉棒狠狠地插进来才能满足她身体的欲望。她没有再继续吸允肉棒，而是可怜巴巴地看着司宸。

“小浪娃，别着急。”

司宸虽然恨不得现在就命令沈琉璃骑上他的肉棒，但是这一次他更想慢慢享受她的身体。

之前是沈琉璃和他双修的次数太少，他的神魂修补得并不完全。如今神魂虽然比不上他生前的灵力，但是也能够操控自如了。

憋了这么久的欲望，自然是要慢慢享受她的身体。

司宸漆黑的眸子落在了沈琉璃的双腿之间。

“乖一点，先把肉棒里面的东西吸出来。之后就把肉棒喂进下面的小穴。”

修长的手指夹住沈琉璃的乳头往外拉扯着。

“好痛……”

沈琉璃疼得叫出声。但胸口的疼痛中又夹杂着舒服。

在司宸的命令下，沈琉璃继续张开小嘴含住了硕大的龟头。

湿润的小嘴丝毫不比下面的小穴差。甚至比下面的小穴包裹得更要舒服。

“不要只含着。动一动。”

司宸咬着牙，声音沙哑道。他几乎想要扣住沈琉璃的后脑勺直接把肉棒插到她的喉咙深处。

可是他自己抽插的滋味儿，哪里有沈琉璃自己主动来得舒服。

沈琉璃含住硕大的肉棒来回吞吐着。灵活的舌尖更是缠绕着龟头。随着她脑袋的移动，舌头也在龟头中间的小孔上来回按压。

“嗯……小浪娃真会吸……再用力一点……”

司宸舒服地眯了眯双眼。他如今为没有彻底复活就能感受到如此强烈的快感。

若是他日复活的话，那滋味儿只怕是比现在还要爽快上数十倍！

手指狠狠地捏住沈琉璃的奶子，更加用力地扯着粉嫩的乳尖。

在胸口疼痛的促使下，沈琉璃套弄的速度更快了。小嘴狠狠地吸允着龟头，像是要把肉棒里肿胀的精液全部都给吸允出来一般。

“小浪娃吸得这么用力是想本尊早点泄出来，好插一插你下面的小浪逼是吗？”

司宸的肉棒在沈琉璃这般用力地吸允下变得更加粗大了。随着肉棒的火热，沈琉璃的小嘴几乎被烫得含不住了。

“唔唔……”

沈琉璃勉强含住肉棒，随着她小脑袋的移动。嘴里来不及咽下的唾液沿着嘴角不断地流淌到她的脖子上。

这画面看起来淫乱极了。

沈琉璃虽然是在伺候司宸，可是她肉穴里的却空穴得越来越厉害。

她只是含了几下肉棒，小穴里面的欲望竟然更加强烈了。只见那狭小的肉穴里面不断分泌出湿哒哒的蜜液。

“小浪娃，把你的小穴贴到本尊的腿上。”

司宸安抚一般地抚摸着沈琉璃的后脑勺。

沈琉璃在司宸的诱惑下，果真把湿哒哒的小穴贴到了他的腿上。

之前几十次的骑乘，沈琉璃早就有了经验。她将腿张开到最大，让小穴和大腿不停地摩擦。

“呜呜……”

小穴得到了舒缓后，沈琉璃的身体愈发激动了。小穴里的淫水流淌得越来越多，只是摩擦了几下之后，司宸的大腿上便满满都是她留下的蜜水。

司宸看着她这淫浪的模样，手上的力道不受控制地加重将她的奶子捏得通红。

看到她这一堆红肿的奶子，司宸的隐身多了几分炙热。

“小浪娃，现在把你嘴里的肉棒吐出来。用你的奶子夹住肉棒。什么时候把肉棒里的精洪弄出来，就什么时候把肉棒插进你的小浪穴里面。”

听到司宸的命令，沈琉璃乖巧地将肉棒从小嘴里吐出来出来。

接着便蹲在水里，伸手把一对奶子合拢夹住大肉棒。

细腻滑嫩的奶子加压着肉棒。这样绵软的触感丝毫不亚于把肉棒直接插进她的小穴里面。

“继续像刚才那样玩本尊的棒子。”

司宸的声音比刚才还要沙哑上几分。

沈琉璃想到之前用小嘴套弄大肉棒，这会儿自然也有样学样地用奶子和肉棒互相摩擦。

司宸低下头便看得到自己猩红的龟头在两团奶子中间进进出出。

“嗯……”

虽然是在伺候司宸，但是奶子和肉棒上粗糙的青筋来回摩擦。刺激得沈琉璃的身体也逐渐发软。

小嘴里忍不住泄露出更多的呻吟声。

“小浪娃，用你的小嘴含住棒子的头部。快一点。”

司宸的声音因为压抑得太久都变得沙哑起来。

沈琉璃张开嘴，正好含住了从奶子中间挤出来的龟头。

粉嫩的小嘴含住光滑的龟头，舌尖在龟头中间的小孔中舔吮着。

“唔……再用力一点吸……”

龟头被舌尖这样舔弄，司宸的身体愈发地兴奋。肉棒此刻已经勃发到了相当可怕的尺寸。

好在这会儿是在温泉池中，有着温热的池水作为润滑，肉棒在奶子的缝隙中滑动得倒也顺畅。

“天尊……啊……”

沈琉璃尖叫一声。她贴在司宸大腿上的小穴滑了下来。在这一阵快速滑动中，小穴被摩擦到了高潮。

因为太过激动，沈琉璃的牙齿不小心磕到了龟头上面。

“嘶——”

强烈的刺激让司宸的喉咙里发出粗嘎的嘶吼声。肉棒收缩了片刻后，一大股滚烫的精液从小孔之中喷射而出。

“唔——”

此刻沈琉璃的小嘴还含着硕大的龟头。滚烫的精洪自然全都灌进了沈琉璃的小嘴之中。

“吃下去！全都吃下去！”

司宸的一声令下，沈琉璃不受控制用力吸允着大肉棒。

肉棒中滚烫的精液被她全都吞了进去。

0025 第25章 花心疯狂摩擦龟头，被肏到要尿了

第25章

滚烫的精液射进沈琉璃的嘴里。这滚烫的精液并没有缓解她身下的饥渴。反而让沈琉璃感觉到身下更加难耐了。

她扭动着双腿，不停地在他的腿上摩擦着湿润的小穴，声音又软又糯地求道：“进来呀……要大肉棒……”

“小浪娃，下面就这么难受吗？”

司宸低下头看到沈琉璃的花穴。只见沈琉璃身下的花穴一张一合的。

小花穴收缩着想要大肉棒狠狠地插进去。

这淫乱的画面让司宸才发泄过的肉棒又坚硬了起来。

“好难受……求求你……”

沈琉璃的主动地张开双腿，双目湿润的看着那紫黑色的大肉棒。

她好想就这样骑上大肉棒啊！可是司宸用了灵力控制了她，沈琉璃想起来坐上大肉棒可偏偏浑身使不出力气。

只能眼巴巴地看着面前这根超大的肉棒。

小穴里面实在是太痒了，要大肉棒插进在里面狠狠地摩擦。

若非司宸用灵力控制她，不让她直接坐上来。只怕沈琉璃早就经受不住自己骑上大肉棒了。

这会儿也是整个寝居里面没有人。若是有人在的话，只怕会看到沈琉璃对着一具没有气息的尸首发浪。那画面着实有些吓人。

“可怜的小浪娃，现在就骑上来吧。”

司宸哑声道。

解除了沈琉璃身上的禁锢后，沈琉璃立刻抱着司宸结实的腰坐了下去。

火热的肉棒才抵在湿润的花穴口时，肉棒龟头只是稍稍碰到小穴口，湿润的花穴就急不可耐地吸允起来。

“你这小浪娃，下面就吸得这么紧么？”

司宸被这小穴吸得头皮发麻。明明已经和她双修几十次了，可偏偏她的小穴永远都这般狭小。只是进入了一点就让他感受到了近乎窒息的快感。

不止司宸被夹得难受，沈琉璃也难受得紧。

肉棒着实太大了，龟头卡在花穴口她想要一下子就把肉棒全部给吃进去。可奈何小穴就是吞不进去。肉穴深处的花心又越来越痒。

就像是有一盘美味的菜肴摆在自己面前，她却只能看不能吃。

“进不去……呜呜……”

沈琉璃可怜地喊道。水润的的眼里涌上了一层水雾，看起来可怜巴巴的。

吸了一口气，司宸哑声命令道：“小浪娃，慢慢吃下去。”

沈琉璃听到司宸的命令后，开始缓慢地把身下的肉棒纳入小穴里。

龟头缓慢地挤压着敏感的小穴，逐渐插进了身体。

这个过程比之前还要难耐几分。对沈琉璃和司宸而言都是十分折磨。

好在沈琉璃的小穴足够湿润。在龟头狠狠地插进了小穴里面之后，沈琉璃便没有再继续缓慢了。

她对准粗大的肉棒直接狠狠地坐了下去！

“啊！”

龟头直接贯穿到了小穴深处。强烈的插入让沈琉璃舒爽地呻吟出声。

被撞得发麻的花心汹涌地吸允着肉棒，让司宸的后背都跟着紧绷起来。

“小浪娃，真就这么着急吗？”

司宸倒是没想到沈琉璃会这么着急地坐下来。

“啊……好舒服……”

沈琉璃的嘴里泄出柔软的呻吟。大肉棒把小花穴给塞得满满的，让她舒服得浑身颤抖。

这会儿两个人只是单纯的交合，并没有双修。沈琉璃在肉棒摩擦了几下后便舒服得不想再动了。

她懒洋洋地趴在司宸的胸口，细嫩的小脸在他的胸口不停摩擦。

沈琉璃倒是满足了，可是司宸的欲望并没有满足。

“小浪娃，继续骑。”

司宸哑声命令道。

原本已经享受到了快感的沈琉璃，在听到司宸的命令后身体不受控制在肉棒上快速地骑了起来。

“啊啊……天尊……好快……”

沈琉璃的小穴在肉棒上骑得飞快。细嫩的花穴汹涌地绞住大肉棒。只听到两人的交合之处不断发出暧昧的水声。

湿润的双眼里涌上了水光。大肉棒在花穴里这么畅快的搅动让她快要受不了了。

“这就受不了了么？”

司宸的喉咙里发出粗嘎的声音。对于他来说还不够，这还有远远不够！

“腿再张开一点，继续骑！”

沈琉璃只得被迫张开双腿，让肉棒能在小穴里进得更加顺畅。这也让肉棒肏得更深了。

胸口的两团奶子因为她快速骑乘不断颤抖。雪臀在肉棒上快速地套弄着。若非这温泉池水的缓冲，她的雪臀怕是要被摩擦得通红。

“啊啊……”

沈琉璃的嘴里溢出撩人的呻吟。小穴里的花肉从世面八方涌动过来狠狠地吸允滚烫的肉棒。

快感早已经到达了极点，可是对于司宸来说这才只是一个开始呢！

沈琉璃骑着大肉棒，突然龟头和花心某处狠狠地摩擦了一下。

“啊啊……好酸……”

樱唇因为太过强烈的快感被迫张开，嘴里的浪啼声软得好似水一般。

司宸自然知晓这时沈琉璃花心里最敏感的地方。

“就是这样，用你的骚花心和本尊的棒子狠狠地摩擦。”

司宸就是故意的，只要肉棒狠狠地插到她的花心处。花穴就会比刚才吸允得还要厉害。

“呜呜……不要……”

沈琉璃只是摩擦了一下受不了了。当然不想再龟头和自己的花心这么快速地摩擦。

但是在司宸的命令下，沈琉璃的身体不受控制。她骑着大肉棒，敏感的花心和龟头不断地摩擦着。

“啊啊啊……天尊不要啊……”

沈琉璃不停地尖叫。平日里只是摩擦几下就受不了了。更何况是像现在这样。在龟头上不停地骑着。

紧窄的小穴被龟头摩擦得发烫，这强烈的快感让沈琉璃甚至有了快要小解的感觉。

酥麻的快感一波接着一波，沈琉璃受不了这样强烈的摩擦。很快就被迫到达了高潮。花穴不断地痉挛着夹紧了大肉棒。

虽然沈琉璃在到达了高潮，但是身体却被迫还在大肉棒上骑着。

她的上半身已经支撑不住到在了司宸的怀里。看到她这可怜的模样，司宸只会更加想要弄坏她。

“小浪娃，再摸摸你的阴核，会比现在还要舒服！”

司宸的声音好似魔音一般。

沈琉璃的手指不受控制地摸到了两人的交合之处……

0026 第26章 被滚烫的精液浇灌，哭着到达高潮

第26章

手指抚摸到了两个人的交合之处，沈琉璃的手指不受控制地掐住了阴蒂。

“不要……呜呜……”

欲望好似洪水一般蔓延开来。沈琉璃本来小穴就被肏得一阵又酸又疼。这会儿手指还被迫掐住花珠。

沈琉璃的小脸因为欲望憋得通红。她简直就想要哭出声来了。

可偏偏被司宸的灵力控制，沈琉璃手指不指没有办法停下来。反而在阴核上面拧得更快了。

“啊啊啊——”

沈琉璃尖叫一声，小穴里不断地痉挛着。一股又一股的爱液从小穴深处喷涌而出，全都冲刷在了肉棒上面。

温泉池中本来就炎热，沈琉璃接连的高潮让她浑身都被汗水给打湿了。

然而这会儿插在她小穴里面的肉棒依旧坚硬似铁，完全没有要软下去的意思。

“小浪娃，再骑快一点。一会儿就射出来了。”

司宸用灵力安抚着沈琉璃的身体。

沈琉璃骑了好一会儿大肉棒。这会儿腰已经疼得不行了。

随着灵气汇聚到她的身体里之后，°驰宇°沈琉璃的腰竟然一点都不疼了。

但沈琉璃还没来得及缓和片刻，她便被迫继续在大肉棒上快速地扭动起来。

刚刚高潮过后的花肉根本经不住龟头如此凶狠地摩擦。

“啊！”

沈琉璃的小穴被肉棒撞得又酸又疼。一股股的蜜水从肉穴里喷涌而出。

花穴不停地绞着粗大的肉棒，司宸被这强烈的快感绞得皱起了眉头。

“你这小浪娃就想让本尊现在就射给你么？”

司宸若是现在能自己操控肉身，怕是恨不得把沈琉璃直接就压在身下肏干。

沈琉璃摇着头，咬着粉嫩的红唇，身体还在被迫骑着大肉棒。

池中飞溅而起一波又一波的水花。沈琉璃是在受不住了。

“啊啊——”

沈琉璃尖叫一声，再度到达了高潮。敏感的小穴不停收缩着夹紧了大肉棒。

看到沈琉璃这可怜的模样，司宸这才好心地在沈琉璃的蜜穴之中射出了一大波的精液。

沈琉璃被这滚烫的液体浇灌，脑袋里立刻一阵眩晕。最后到在了司宸的怀中。

司宸将自己的肉身放回了沈琉璃的玲珑戒指里后，再用洗涤术将沈琉璃身上的痕迹清洗干净。

半晌。

沈琉璃微拧着眉头，她挣开困倦的双眼。发现自己正站在司宸的背后。

她只不过是走了一下神，怎么感觉身体这么累？就像是围着蓬莱仙山跑了一圈似的。

“继续擦。难道要本尊来请你么？”

司宸回过头，那一双漆黑的眸子恢复成了冰冷的模样。

沈琉璃咽了咽唾沫，司宸这脸着实太好看了些。

“我这就来！”

抓起云锦就在司宸的背上招呼。手指触碰到司宸背上冰凉的肌肤，沈琉璃简直忍不住叹息。

天尊这肌肤也太好了些。她一个女人都自叹不如。

沈琉璃的手指在司宸的背上胡乱地擦着。

原本刚刚才享受过一次的司宸竟又勃发的冲动。

“够了。你先去一旁候着。等本尊叫你，你再过来。”

司宸只是被摸了几下便神魂不稳。怪不得上万年前所有的妖物都喜欢双修。

双修这种事情只有0次和无数次。欲望的口子一打开便再也关不上了。

沈琉璃从水里爬了起来，她用了法术把衣服变干后就在一旁站着等司宸沐浴。

司宸撩起白色的长发，用云锦沾了热水在肩膀上轻轻地擦拭。接着司宸站起身，用云锦在结实的蜂腰上擦拭。

沈琉璃看得目瞪口呆。天尊这腰也着实有些诱人。

不过沈琉璃知道司宸修的是无情道，到也只是单纯觉得好看，并没有其他的心思。

司宸看到沈琉璃眼中的惊艳，对于她的反应到是十分满意。

原本可以用洗涤水清理的身体，愣是洗了一炷香的时间才算完。

随后司宸从水里站了起来。沈琉璃连忙拿起岸边的法衣给司宸送了过去。

等司宸起身后，池中绽放的绚烂幽莲便凭空消失了。

司宸换好衣服后，他侧躺到一旁的紫竹塌上。

“把你今天对付宋子义的剑法再使一遍。”

“啊？”

沈琉璃原本以为司宸把自己叫过来是为了惩罚自己的。她没想到司宸竟然叫她过来练剑。

“要本尊催你么？”

司宸喝着清茶，目光冰冷地看向沈琉璃。

要做他的道侣，金丹初期怎么够？他既然是整个三界最强的男战神，那他的道侣也必定是整个三界最强的女战神。

被司宸这冰凉的眼神看了一眼。沈琉璃瞬间感觉到了后背发凉。她从戒指里拿出玄铁剑开始挥舞起来。

司宸的剑法精妙，她自己都没有看一遍就学会的把握。但不知道为什么在舞剑的时候，这剑法就像是自动进入她的脑海之中一般。

沈琉璃根据记忆把司宸的剑法再练了一遍。

突然司宸从塌上飞升而起，青霜剑直接朝着沈琉璃的死穴刺来。

沈琉璃连忙抓起玄铁剑去挡住司宸的剑。

然而司宸的动作比她更快收剑再刺，这一次沈琉璃的反应开始跟不上了。

司宸的剑尖抵在了她的喉咙之上。饶是之前沈琉璃被敖清旋逼进血煞洞时，她都从来没有感受到如此强烈的压迫。

头大的汗水从她的额头沁出。这是一种绝对的碾压。沈琉璃甚至不敢想自要和司宸只见的差距有多大。

她的腿都开始颤抖发软，几乎下一秒就要跪在司宸面前了。

“你这两个地方都不够熟练，再练一边。”

司宸收起了青霜剑转身回到了紫竹塌上。

“弟子遵命。”

沈琉璃拿着剑的手都在颤抖。但是经过了司宸刚才的袭击后，那两个较为生疏的地方倒是熟练起来了。

几日后。

沈琉璃的剑法突飞猛进。她之所以能进步这么快都是因为司宸每天晚上叫她过去练习。

很快便迎来了修学的第一场比试。所有的弟子分组比赛。赢的人拿到剑法20分积分。输的人在剑法这一关则是零分。

一共有三场比赛。第一场的抽签是由二宗的大弟子宋子义抽签。

沈琉璃看到宋子义的眼神有些诡异。果然等抽签结束后。沈琉璃在榜上查看自己的分组时，只见她和敖清旋分到了一组！

0027 第27章 被师祖隐身玩奶子揉小穴（三更求珠）

第27章

沈琉璃自然知道敖清旋的本事的。这几日里宋子义和玄清云两人都在帮她练剑。

宋子义是因为喜欢敖清旋，而玄清云则是因为他父亲是敖清旋父亲的下属。整个蓬莱最厉害的两名金丹期弟子都在帮着她修炼。敖清旋的剑法自然也大有所成。

今天早晨众人在一起练剑的时候，敖清旋甚至三招就将三宗的大弟子方晓奕给打败了。三宗为此丢了脸面，今日看到一宗的人都臭着一张脸。

这时众人看着沈琉璃的眼神都有些同情。沈琉璃之前就算学会了一招半式，也不可能是敖清旋的对手。

敖清旋乃是蛟龙之女，一生下来就是筑基期的婴孩。常人怎么可能打得血统？

这时玄清云走到了沈琉璃身边，小声道：“琉璃，清旋她因为我的缘故一直对你怀恨在心。她必定会靠着这次比试在台上伤你。”

看到玄清云担忧的神色，沈琉璃安慰地拍了拍玄清云的肩膀。

“大师兄，我不会有事的。”

见沈琉璃一点警觉都没有，玄清云更加担忧了。他用力地抓住沈琉璃的手腕，“琉璃，你听我说。这几日都是我和宋子义教她剑法。我对她的实力非常清楚。她是蛟龙之女学东西本来就快。你现在根本不是她的对手。”

“既非道侣在光天化日之下拉拉扯扯，成何体统。”

一道冰冷的声音从身后传来。

只见司宸不知何时竟然站在了众人身后。

司宸那冰冷的眸子落在了玄清云的手上。他只觉得玄清云的手怎么看怎么碍眼。

“拜见尊上！”

众人见司宸出现，所有人全都恭敬地像司宸行礼。

“尊上，我对小师妹心仪已久。等过些时日就准备向小师妹提亲。”

玄清云恭敬道。

沈琉璃瞪大双眼，她以为大师兄就算喜欢她也不至于这么快向她提亲。天地良心，她是真的不喜欢玄清云。而且不止一次明确跟玄清云说过她的心思。

感觉自己身后发凉，沈琉璃扭过头一看，果然看到敖清旋正在用冰冷的眼神看着她。那眼神恐怖得就像是要吃人一样。

等等除了身后这一道冰冷的眼神外，她怎么还觉得四周泛着寒意？

难不成还有人喜欢玄清云？

“好，很好。”

司宸一字一顿道。他目光冰冷地看了沈琉璃一眼，随后便飞身离去了。

沈琉璃打了冷战。为什么天尊的脸上明明是在笑，她却感觉到了一股子寒气？莫不是天尊也喜欢大师兄？

摇了摇头，她究竟是在胡思乱想什么。

等司宸一走，敖清旋立刻走了过来。

“小师妹可真是有手段啊。我和大师兄从小一起长大，竟比不过小师妹你和他短短相处的几十年。”

敖清旋皮笑肉不笑地看着沈琉璃。

玄清云看到敖清旋的脸色如此难看。自然担心一会儿比试的时候，敖清旋会用最毒辣的手段对付沈琉璃。

他立刻拦在沈琉璃的面前，“是我喜欢琉璃的，我们两个人之间的事情和她无关。当初我和你订婚只不过是因为你父亲胁迫。我从未真心想过和你做道侣。你若是心中有怒气就冲着我来。”

听到玄清云的话，沈琉璃值觉得头晕目眩。师兄啊，你这不开口还好。你这一开口敖清旋岂不是更恨我了！

果然敖清旋的脸色阴沉得可怕。但碍于广场至上还有其他人，敖清旋不得发作。

敖清旋走到了沈琉璃的身边，用神符传话给了沈琉璃。这种方式只有沈琉璃一个人听得到。

“沈琉璃，你且等着。一会儿我会先砍了你手再砍了你的腿。你说你这个凡人贱种变成了一个人棍，玄清云还会不会喜欢你？”

沈琉璃知晓敖清旋恶毒，没想到敖清旋竟然恶毒至此！

“琉璃，你弃权吧。剑法只有10分。后面的阵法和试炼才是大头。”

玄清云看到敖清旋的脸色更加担忧沈琉璃了。

“大师兄，谢谢你关心。但是我不会弃权的。而且……”

沈琉璃想了想还是再次拒绝道：“师兄，我想等过些时日等师父出关后就去跟师父学习修无情道。无情道的修士比旁人更容易到突破元婴期。我想我们此生是没有缘分了。”

修行无情道并不是沈琉璃为了诓骗玄清云的说辞。她的父母将她抛弃，除了师父以为她也没有别的亲人。

她对男女之情也没有任何想法。如果不是因为敖清旋的缘故，她或许都不会用双修之法。

“师妹，你若是想早日突破元婴期。我可以和你双修——”

“师兄，不用了。我会自己努力的。”

沈琉璃想也没想就拒绝了。不知道为什么她能够没有任何心理负担地和道友双修。可是一想到要和大师兄双修的画面，她却觉得很不喜欢。甚至还有些恶心。

离下午的比试还有几个时辰，沈琉璃在后山找了一个空旷的地方继续练剑。

几套剑法练习之后，沈琉璃已经累得气喘吁吁。就在她准备收了剑休息一下时，突然一股力量把她困在了原地。

沈琉璃是金丹初期的修士，能够这么轻易捆住她的人至少要元婴期去了！

一双冰冷的手抚摸着沈琉璃的脸，冰冷的唇贴在她的耳朵上。

“既然和本尊双修了，还去招惹别的男人。让本尊头上绿云罩顶。你说本尊应该怎么对付你？是杀了你，还是在杀了你之前狠狠地肏死你！”

司宸吻着沈琉璃的脖子，在她雪白细嫩的脖子上狠狠地咬了下去。

“啊！”

沈琉璃疼得尖叫起来。然而在沈琉璃的眼里，她什么都看不到。

只是知道有东西在她脖子上狠狠地咬了一口。

接着冰凉的手指插进了沈琉璃的胸口，手指抓住了沈琉璃的乳头狠狠地拉扯了起来。

敏感的乳头在手指的玩弄下很快就挺立了起来。沈琉璃被玩弄得胸口又胀又疼。

“究竟是什么人！放开我！”

沈琉璃感觉到胸口被亵玩，又羞又气。恨不得把对方抓出来狠狠地揍一顿。

“放开？本尊怎么可能会放开你？是你先招惹的本尊，什么时候开始由你说了算。但什么时候结束由本尊自己决定！”

这还是司宸第一次在沈琉璃清醒的时候玩弄她的身体。

一只手捏着沈琉璃的奶子，另外一只手探入了沈琉璃的裙底，隔着亵裤狠狠地按上她的花穴！

0028 第28章 被师祖隐身玩小穴被迫吃自己的淫水

第28章

冰冷的手指贴在小穴口，隔着亵裤在花缝之上狠狠地揉搓着。

瘙痒的感觉从阴蒂上一阵阵传来。偏生这段时间她和双修过太多次，身体敏感得要命。哪怕隔着一道亵裤，沈琉璃的小穴还是敏感地流水了。

“你是谁？快放开我！”

沈琉璃咬着唇，愤怒地喊道。

“放开？沈琉璃，从你招惹本尊的那一天开始，本尊就没有打算放手了。”

司宸咬住了沈琉璃圆润的耳垂。上万年前，司宸曾经养过一只白狐。那只狐狸每天叼着一朵莲花到他的跟前晃悠。也让他养成了对莲花的喜好。

只可惜那只是一只普通狐狸，并非青丘的妖狐。他喂了再多的灵药都养不成神兽。几十年那狐狸寿命终了，司宸后来便也没有养过灵宠。

沈琉璃正如他当年养的灵宠一般。既然他认定了她，他日后便不会再找别人做道侣。

“好痛……”

司宸咬得很用力。沈琉璃疼得呻吟出声。她并不知道是什么人在对付她，她只晓得自己正在被一个灵力高深且变态的人折磨。

“痛就对了。”司宸松开了她的耳垂，吻着她雪白细嫩的脖子，“且记住这疼痛。日后若是再敢和别的男人不清不楚。本尊还有更多的手段来对付你。”

司宸的手指沿着亵裤的边缘插了进去。两根手指剥开沈琉璃的阴唇，手指再阴蒂上狠狠地按压了一下。

“啊！”

没有了内裤的阻隔，快感比刚才要强烈上数十倍！

手指在阴蒂上狠狠地一拧，沈琉璃的小穴里不断地分泌出透明的淫水。

“不要碰……啊……不要……”

沈琉璃颤抖地喊道。敏感的小穴根本不受她的控制。小穴里流淌而出的水越来越多。

哪怕手指还没有插进小穴里面，手指在阴唇中狠狠滑动时都已经传来响亮的水声了。

“小浪娃，你以为这就够了么？”

司宸的另外一只手抚摸到了她的胸口上。手掌狠狠地捏住她的奶子。他可以没有收敛手上的力道，手指把沈琉璃的奶子给捏得生疼。

“好痛……你到底是什么人？”

沈琉璃若不是被男人用法力定在原地。只怕她这会儿已经受不了倒在地上了。

胸口的奶子被狠狠地玩弄，下面的小穴也被狠狠地玩弄。双管齐下几乎要把沈琉璃给逼疯了。她只得自己身体越来越热，整个人就像是泡在热水里面。

司宸的手指在阴唇里滑动了片刻后，手指直接抵在了狭小的肉穴上。

“别碰那里……”

“别碰吗？你下面流了这么多的水要是不插进去，你里面会被痒死的。”

司宸阴沉道。他用了传音术法后，沈琉璃倒是可以听到司宸的声音了。但是司宸隐藏了自己的音色，沈琉璃夫并不听出来说话的人到底是谁。只能知道现在亵玩自己身体的是个男人。

“你想要什么东西，我都给你。不要碰我！”

沈琉璃的声音忍不住颤抖起来。因为她清楚地知道自己和这个隐藏的男人实力差距有多大。这个男人只要愿意，她甚至会立刻没命！

“要什么？你一个小小金丹期的修士有什么可以给我的？哪里有玩弄你这具淫荡的身体好玩。”

司宸话音一落，手指直接插进了她的小穴里。

沈琉璃的眼里涌上了一阵惶恐。那个地方是她全身上下最私密的地方。可是没有想到这个地方竟然被这个男人无情地插了进去！

“啊……好冷……”

沈琉璃咬着唇。这男人的手指实在是太冷了，简直不像是活人的体温。

除非现在玩弄她的男人是魔修！

沈琉璃的心里一阵绝望。如果是蓬莱的人对方好歹是会顾忌师门法规不会杀她。如果是魔修的话……

魔修不止现在会玩弄她的身体，说不定一会儿他玩够后就会杀了她。然后再把她的尸体带去魔界做成标本尸修。

沈琉璃越是紧张，下面的小穴就吸允得越紧。手指狠狠地咬着司宸的手指。哪怕小穴里面已经堆积满了淫水，司宸的手指抽动得也有些苦难。

“小浪娃，你下面的小穴咬得可真紧。就这么喜欢被人玩小穴吗？”

“我才没有！你快抽出来！你这个登徒子！”

沈琉璃气愤地骂道。

“是吗？我看你下面的小穴喜欢得很。”

司宸又往小穴里面插进去了第二根手指，两根手指同时在小穴里快速地抽动。

“啊啊啊……”

两根冰凉的手指在小穴里抽插得飞快。沈琉璃值觉得自己快要被这两根手指给逼疯了。

紧闭的小穴被两根修长的手指玩弄得叽咕作响。当手指从沈琉璃的小穴里稍稍抽出来一点的时候，下面敏感的小穴便会忍不住夹紧手指好似舍不得手指从里面抽出来一般。

“听到了吗？你下面的水流得好多啊。把我的手指都给弄得湿透了。现在掌心里全部都是你那小骚穴里的淫水！”

虽然是在玩弄沈琉璃的身体，但是司宸也有了感觉。神魂的声音也变得低沉起来。

“我没有……啊……”

司宸的手指狠狠地插到了花心里面。两根手指顶着肉穴里最敏感的地方狠狠地揉弄。

“嗯……啊……那里不行……“

花心比别的地方敏感太多了。她嘴里的呻吟变得娇媚起来。

“为什么不要？只要一碰你这骚花心，小穴缩得厉害。夹得我的手指都快抽不出动了。”

司宸将两根手指从她的小穴里抽了出来。接着便将两根手指快速地插进了她的嘴里。

沈琉璃虽然看不到，可是这会儿她能清楚地尝到自己的小嘴里都是淫水的味道。

“拿出去……唔唔……”

司宸的手指插到了她的喉咙里。两根沾满淫水地手指夹住了她的手指。

“吃下去！全都吃下去！”

“呜呜……”

沈琉璃被迫吞掉了他手指上沾满的淫水。

见沈琉璃把手指上的淫水都吞掉后，司宸才将手指从沈琉璃的嘴里抽出来。

“小浪娃，你味道好吃吗？让我也来尝尝你的味道。”

“你、你要做什么？啊哈！”

沈琉璃颤抖地浪叫了一声。

舌头！一条冰冷湿润的舌头舔上了她的花穴！

0029 第29章 无数的根须插进小穴里把小穴狠狠地塞满（hhh重口慎入！）

第29章

冰凉的舌头贴在沈琉璃的小穴口。这比之前手指直接插进小穴里面更加可怕！

“不要舔……走开！”

沈琉璃尖叫起来。

然而她现在被司宸用灵力定在原地，任由她怎么哭喊，司宸都没有要放过她的意思。

湿润的舌头挑开两片阴唇，直接贴在了阴蒂上面。

快感立刻从阴蒂上蔓延开来，小穴里的蜜水不断从里面涌了出来。

“啊……不要舔……我杀了你……啊……”

沈琉璃咬着唇，声音颤抖得好似水一般。

“下面的水流得这么多。浪成这模样还在让我不要舔么？”

司宸的声音好似恶魔一般直接传入沈琉璃的耳朵里。

舌头和应帝摩擦得更快了。重重地在阴蒂上蹂躏着，把挺立得阴蒂折磨得又红又肿。

“啊……我要杀了你……你这个混蛋……啊……”

虽然那舌头冷得好似冰块一般。但沈琉璃还是觉得自己就像是要被这舌头给舔化了一样。

“杀了我？一会儿你倒是有办法，就用你这小浪穴来杀了我吧。”

司宸说着便将舌头塞进了沈琉璃的小穴之中。

冰凉的舌头一插进小穴之后，便在小穴里疯狂地搅拌起来。小浪穴里面所有的蜜水全都流淌进了司宸的嘴里

只听到他疯狂地吸允着小穴将沈琉璃的小穴给吸允得滋滋做响。

“你这个流氓……啊……混蛋……登徒子……”

沈琉璃几乎把自己脑海里所想到的所有词全都骂了出来。可是司宸不止没有一点生气，反而吸允得更加用力了。

突然冰凉的舌头好似变长了一般，直接舔到了花心上面！

沈琉璃小穴里瞬间泛滥起了滔天的快感！她早就该意识到对方根本不是普通人。会用法力将自己的舌头变长也只是轻而易举的事情！

舌头找到了沈琉璃最敏感的地方，接着便是在花心上面缓慢地摩擦。

司宸便是故意的，就是用这种放来折磨她。果然舌头在花心上面缓慢地摩擦了几下后，沈琉璃果真受不了了。花心里面痒得厉害。

她此刻甚至有些自暴自弃地想要是这邪恶冰冷的舌头能够在小穴上面摩擦得更狠一点就好了！

长久得不到慰藉，沈琉璃的小穴里自然流淌出更多的蜜液。

“想要我舔快一点吗？”

司宸故意用舌尖在她的花心上轻轻地点着。

“才……才不要……别以为你用这样的手段就能让我屈服！”

沈琉璃咬着牙狠狠道。小穴里不断地收缩着，她知道自己就快到达高潮了。

不得不说这种调情的手段比直接骑肉棒要舒服得多。她绝不愿意承认自己被这男人用舌头玩弄得很舒服。

这时远处传来说话的声音。

“玄清云，你倒是沈琉璃的一条好狗！这么可怜巴巴地过来求我，沈琉璃知道吗？”

只见敖清旋和玄清云两个人的声音在大树后边传了过来。

好在蓬莱这里的树都是有百年以上的寿命。各个树干都粗得好似大柱一般，可以轻而易举地就遮挡一个人。

“敖清旋，你若是心中有气。你可以随便砍我，直到你的怒气消散为止。”

从玄清云的声音都听得出来他此刻的姿态摆放得有多低。

沈琉璃听到玄清云的声音心中不由得一痛。她没想到大师兄竟然为了她卑微至此。

“是吗？玄清云，我也不砍你。你只要办好一件事情，我就放过沈琉璃。只要你做得好，我保证只赢她不会真把她给砍成人棍。”

“只要你肯放过琉璃，你让我做什么都可以。”

玄清云的声音带着一丝哀求。

“玄清云，看看你这低贱的模样。你说我怎么就瞎了眼会看上你呢？我就该在一百年前的深海里一刀把你给砍死！”

“你现在砍死也不晚。”

玄清云的声音里带着苦笑。

“很好！你真是为了那个沈琉璃死都不怕！”敖清旋的声音有些癫狂，“不过我不会让你死！让你死了有什么好的。我还要伤心难过。只要你和我双修一次，我就让过她。如何？”

不得不说敖清旋这一招果真狠毒。虽然答应放过沈琉璃，但是却也让玄清云和她发生关系。就玄清云的为人，一旦发生了关系自然是没有脸面再去娶沈琉璃了。

“敖清旋，我答应你！但就此一次！这次过后你必须放了沈琉璃，不得再与她作对！”

师兄，不要答应！

听到玄清云咬牙切齿的声音，沈琉璃想要开口阻止，可是她一张嘴却发现自己的喉咙被法力封住了。

“你大师兄可是在树后面做好事。你难道想阻拦你大师兄享乐么？”

司宸的眼里带着狠厉的神色。这女人就这么在乎她大师兄！

“唔唔唔……”

沈琉璃不停地要求，眼里满满的都是哀求。

但是她并不知道她越是这模样，司宸就越是愤怒。

司宸没有控制肉身的能力，虽然可以神交，但是他这次只打算狠狠地玩弄她的身体。

这时从地底下出现了无数细小的树根。只见狭小的树干爬进了沈琉璃的裙摆之下，接着缠绕上了沈琉璃的大腿之上。

细小的树干爬上了大腿根部后还在继续往上面攀爬。很快这些头发丝一般细小的树根便找到了她敏感的小穴口。

“唔唔唔……”

沈琉璃突然意识到了这个男人打算对自己做什么事情了。他竟然用唤灵术把这些没有意识的树根召进自己的小穴里！

这个变态！

“好好享受吧。这些树根每一根都吸附在你敏感的小穴上面，保证让你舒服到哭！”

司宸的声音里带着一丝狠厉。

他再次施法，一些细小的树根剥开了沈琉璃的阴唇，用树根缠绕上了红肿的阴蒂。

这样强烈的快感让沈琉璃强烈的呼吸。而另外大量的根须全都朝着她的小穴里插了进去。

无数的根须涌入后立刻长出了吸盘狠狠地吸在肉壁之上！

如果不是被司宸封住了嘴，沈琉璃只怕已经尖叫出声了！

小穴里好痒好麻！根须还没插完，沈琉璃就已经浑身颤抖到了高潮。小穴不断地收缩痉挛起来！

0030 第30章 无数根须钻进子宫里狠狠地搅拌子宫，小骚穴被玩弄到痉挛高潮（这章超级重口慎入！三更求珠珠）

第30章

这些根须都是司宸用自己的神魂操控的。根须被小穴疯狂地包裹夹弄，司宸自然也能感受到被这包夹的感觉！

“忘了提醒你，别夹得这么紧。这些根须可是非常脆弱的。你要是夹得太紧，这些根须就会全部断在你的小穴里面。到时候可就不好弄出来了。”

司宸在沈琉璃的耳边轻声道。

沈琉璃听到这话后只恨不得把这个恶意折磨自己的男人给杀了！

然而事实上，她不止没有办法杀了这男人，甚至就连这个男人的脸都看不到！

越来越多的根须插进了沈琉璃的小穴里面，只见沈琉璃的小腹不受控制地鼓了起来。

“唔……”

沈琉璃感觉自己整个人都被这些无数的根须给塞满了。

更要命的是这些根须在插进小穴里面之后并没有停下来，而是继续朝着子宫里面钻了进去。

“这些东西插进你的子宫里面，会在你的子宫里不停地吸附搅动。好好享受吧。”

他话音一落这些根须已经钻进了敏感的子宫里面。在细嫩的子宫壁上不断地吸允着。

疼！除了滔天的疼痛之外，沈琉璃还感受到了前所未有的快感！

这些根须虽然每一根都细小，可是架不住这些根须的数量多得可怕！

不到片刻，沈琉璃的小穴里面就已经堆积流淌了一大股的淫水。

淫水沿着根须的缝隙里不断地流淌而出，只见沈琉璃脚下的地面上已经积满了一大滩的淫水。

很快她的小穴再次疯狂地痉挛，竟被这些根须玩弄到了高潮！

而大树的另外一边才刚刚开始！

敖清旋被玄清云压在了树干上边，她伸手解开了玄清云的腰带将他身下的两根肉棒释放了出来。

“用你的原身操我！”

敖清旋的声音里带着几分急切。她喜欢了玄清云两百年，今天终于要得到这个男人了。只是得到这个男人的手段并不光鲜。

但是为什么要光鲜呢？她是东海蛟龙之女，龙王的掌上明珠。她要什么有什么，不过是一段手段而已。男人嘛，只要双修过一次就会上瘾。更何况蛇性本淫！玄清云一旦开启欲望，以后便再也控制不住！

只听到古树的另外一边传来了一道野兽的嘶吼声。

玄清云化作了一条粗大的青色巨蟒。他的父亲是东海腾蛇，故而他生下来便也是螣蛇。他虽然从小就能化作人形但本体却是一条粗大的青蛇。

他怕沈琉璃看到自己的原身会被吓到，在蓬莱从来不会显露自己的真身。

“玄清云，缠到我的身上来。”

敖清旋已经将身上法衣脱干净了。脱去法衣后，她张开双腿靠在树干上。

在雪白的大腿中间是完全没有毛发的粉色小穴。这完美妖娆的身体怕是别的男人见到早就恨不得扑上来了。

青色的巨蟒将自己的本体缩小到了人形的大小。接着便缠绕在了敖清旋的身上。

“现在插进来！”

敖清旋伸手抱住巨蟒的头部，然后紧紧地贴在他冰冷而又坚硬的鳞片之上。

巨蟒发出一道近乎痛苦的嘶鸣，只见猩红色的阳具从鳞片之下伸了出来。

虽然缩小了体型，但他毕竟是螣蛇不是普通人，性器的尺寸依旧大得吓人。

尖尖的龟头直接插进了敖清旋前面的小穴里面，肉棒直接突破了小穴里一层薄膜。

玄清云的性器上面覆盖了一层鳞片插进时几乎把敖清旋的肉穴给刮出了鲜血。

然而敖清旋丝毫不在乎，她挺动着下体将肉穴继续往前送让肉穴狠狠完全含住大肉棒。

只见她一股鲜红的血液从小穴里面流淌而出，将一人一兽的交合处弄得鲜血淋漓。

“还有一根插到我后面的小穴里！我要你完完全全地和我双修！”

巨蟒看到敖清旋鲜血淋漓的小穴犹豫了起来。

然而敖清旋已经走到这一步了，她绝不允许玄清云有丝毫的退缩！

她早就知道蛇有两条性器，她绝不允许玄清云有任何干干净净和沈琉璃在一起的可能！

涂着鲜红指甲的手指握住了另外一根粗大冰冷的性器直接插进了她身后的菊穴里。

“哈哈哈！你现在是我的了！玄清云，你是我的了！”

敖清旋咬着牙得意地喊道！

而青色巨蟒的喉咙里则是发出一道哀鸣！若非玄清云在化形前用了结界封住了这里的声音，只怕外边的人都已经听到他的嘶吼声了！

是痛苦！是不甘心！也是淫欲的发作！

然而就在树干后边的沈琉璃却听得清清楚楚。她没有想到玄清云会为自己坐到这样一步。

她当然知道被迫和人发生关系是什么滋味儿。就像现在她正在被人绑住，被看不见的人亵玩身体。

眼泪啪嗒地从眼角流淌下来。刚才被司宸玩弄身体的时候，沈琉璃没有哭。

可是现在沈琉璃听到玄清云嘶鸣声时却忍不住哭了起来。如果没有她的话，大师兄就不会被迫这样了。

“就这么喜欢你这大师兄吗？听到他和别的女人做爱是不是很心痛？”

司宸眼中的妒火不断燃烧。他用灵力在沈琉璃的面前造了一面法镜。

在法镜里面，沈琉璃可以看到树干后面的情形。

被两根巨大的肉棒狠狠塞满是什么滋味儿？

沈琉璃之前没有体会过，可是这会儿她却清楚地看到了。

只见敖清旋那头次开苞的小穴被青色巨蟒的两根肉棒狠狠地贯穿。

蛇性本淫，之前玄清云通过修炼早已经能够压制自己的本性了。

虽然偶尔在看到沈琉璃的时候会暴露自己的欲望。但是这种欲望是可以控制的。大不了就在后山找个地方练剑就行了。无论怎样都不能吓到自己喜欢的女孩。

可是现在不同，玄清云变成了蛇形而且两根肉棒就已经插在敖清旋紧致的处女穴里面。

被那狭小细嫩的肉穴包裹着，玄清云体内的蛇性彻底控制不住了。

只见缠在敖清旋身上的青色巨蟒大幅度地扭动起来。那狭小的肉穴若非弹性极好，只怕已经被两根带着鳞片的肉棒给肏烂了！

但是现在也好不到哪里去。敖清旋下面的小穴鲜血直流，那狭小的小穴被肉棒彻底给肏开了。

0031 第31章 被变态师祖玩弄到失禁

第31章

“好舒服……就是这样再肏快一点！”

敖清旋双腿夹住青色巨蟒的身体，不停地挺动着腰去迎合肉棒的肏干！

虽然小穴里面是很疼痛，可是这点疼痛哪里比得上和玄清云在一起的快感！

不止蛇性本淫，蛟龙的身体里面也一并带着淫毒。敖清旋被大肉棒狠狠地肏了几十下后肉穴里面便自动分泌着淫乱的液体。

只见一人一蛇疯狂地交缠在了一起。这画面太过残忍香艳，她不得不闭上双眼不再去看着画面。

“不想看是吗？那就好好感受吧。”

司宸操控着根须在沈琉璃的子宫里疯狂搅动。敏感的小穴在根须的玩弄下被迫到达了高潮。

“真是骚啊！小穴这么快就又被肏到高潮了。怎么听到那边那么骚浪的声音，下面是不是更有感觉了？”

司宸咬着沈琉璃的耳垂。

在沈琉璃到达高潮时，那些根须更加疯狂地搅动着沈琉璃的小穴。

“呜呜……”

沈琉璃清楚地感觉到自己的小穴收缩得越来越强烈。她甚至有了要开小解的冲动。

然而这些根须发现她的小穴收缩得厉害后反而搅动得更快了！

小穴剧烈地收缩着，不到前面的小孔里喷射出了一大股淡黄色的液体。

她竟然被这些根须给玩弄到失禁了！

“真是个小浪娃！被这种小玩意儿就玩得失禁。日后要是被我狠狠地肏干，怕是会尿得更多吧！”

司宸在沈琉璃的耳边邪气道。

听到他还想肏自己，沈琉璃几乎恨不得自爆神魂了！她就是死也不想被这下流的男人肏干！

沈琉璃将全身的灵气都汇聚到了一处，就在她准备自爆时眼前突然一黑整个人倒在了司宸的怀中。

——

“小师妹，醒醒。马上该轮到你比试了。”

一道声音在沈琉璃的耳边响起。

沈琉璃挣开双眼，入目的便是一张倾国倾城的绝世容颜。

只见墨汐染站在她的面前，她眉间那一颗鲜红的朱砂痣衬得她越发的荣光逼人。

“师姐，我怎么会在这里睡着了？”

沈琉璃听到墨汐染的声音后，揉了揉脑袋。

她只记得自己在这里练剑，后来的事情就不太记得了。

“小师妹，你别管自己怎么在这里睡了。你现在先去比试剑法吧。你若是不去的话，你就是弃权。这一轮都没有分的。”

墨汐染把沈琉璃从树下拉了起来。

“我这就赶过去！”

沈琉璃明明记得自己在练剑的时候距离她比赛还有几个时辰。

怎么她这睡了一觉之后就马上要开始比试了？天尊这剑法果真太累人了，她这练习了两三次就累得睡了几个时辰。

沈琉璃哪里知道，她晕过去后司宸洗去了她之前的记忆。

擂台之上。

排在前面的比试都已经结束了。一宗的大弟子玄清云对阵二宗大弟子宋子义。结果一向温润如玉玄清云处处使用杀招把宋子义打得节节败退。

玄清云丝毫没有悬念的就拿到了这十分！

沈琉璃刚想去跟玄清云说声恭喜就见到玄清云和敖清旋两人站在一起。

敖清旋这会儿靠在玄清云的怀里，玄清云拿着竹筒给敖清旋喂水。

之前玄清云在司宸的面前曾说过想跟沈琉璃提亲。可现在玄清云却如此亲密地抱着敖清旋。

不少人都用同情的眼光看向沈琉璃。

则是敖清旋侧过头用得意的目光看向沈琉璃。

她成功了！逼迫玄清云用本体和她交合后，玄清云的身体已经控制不住蛇性了。蛇形在她的肉穴里射了之后恢复成原身也肏了她整整两个时辰。

玄清云恢复理智之后只能被迫负起责任。

沈琉璃看到敖清旋和玄清云这般亲密，她便识趣地走到擂台的另外一边。

然而她没注意到玄清云眼神之中的苦楚。

沈琉璃在擂台上等了一会儿，才看到敖清旋慢悠悠地飞了上来。

敖清旋身为蛟龙之女，旁人自然不敢对敖清旋有丝毫的怨言。

沈琉璃祭出玄铁剑，敖清旋则是拿出了一把金光闪闪的天级琉焰剑。

金光一闪，琉焰剑直接朝着沈琉璃刺了过来。

沈琉璃立刻拿起剑去抵挡敖清旋的剑。

哐当！

玄铁剑直接被劈成了两截！沈琉璃是真的傻眼了。她这把剑跟着自己砍了不少的妖魔鬼怪了。可没想到在敖清旋的琉焰剑面前就是一把废铁！

她只能握着半截玄铁剑堪堪应对敖清旋的琉焰剑。若非沈琉璃将司宸的剑法了然于心，只怕她抵挡不住敖清旋三招就要去地府了。

但现在的情况也好不到哪里去。敖清旋这几日剑法日益精湛，再加上这天级的琉焰剑。

沈琉璃只是抵挡住了武招就败下阵来，被敖清旋一脚提中胸口摔倒在了地上。

敖清旋声音阴冷道：“为什么他失去理智时喊的还是你的名字？沈琉璃，你怎么不去死！”

琉焰剑狠狠地插着沈琉璃的喉咙刺去！

她从头到尾都没有打算放过沈琉璃！

就算她得到了玄清云的身体也不会让沈琉璃活下来。只要沈琉璃活下来一天，玄清云的眼神就还是会停留在沈琉璃的身上。

所以沈琉璃必须死！

就算玄清云一开始会痛苦忘不掉，那么一百年呢？五百年呢？一千年呢？

他们同为上古神兽的后人，寿命比普通修士都还要长。

只要杀了沈琉璃，到时候过个几百年还怕不能担心的玄清云把沈琉璃给忘了么？

敖清旋自然的剑法更加凌厉，沈琉璃手中的剑柄只挡住了一下攻击。

第二波刺过来的时候，沈琉璃的胸口便直接被敖清旋的琉焰剑给刺到肩膀上。

玄清云看到这场景，立刻用传音术给沈琉璃喊道：“琉璃，你再比下去会受更重的伤！听大师兄的话，这一轮弃权！”

弃权，怎么可能!

沈琉璃咬着牙狠狠地看向敖清旋。她绝对不可能弃权的！

敖清旋把她逼进血煞洞里面，还三番两次欺负她！

如今还要当着宗门所有金丹期同门的面向她低头，她办不到！

0032 第32章 师祖吃醋护短

第32章

这时沈琉璃的脑海里却突然出现一段心法！

这心法里传授沈琉璃用剑气人剑合一！相同的技法所有使用人剑合一的心法威力则是之前的百倍！

脑海之中的残影几乎只是一闪而过。可是这心法却好似印在她的脑海中一样。

下一瞬，只见沈琉璃扔掉了手中的剑柄。凭空之中运气了一股强大的青色剑气！

这种剑气是任何武器都斩不断的！而且更加凶猛！

“怎么可能？人剑合一至少要元婴期的前辈才办得到！沈琉璃怎么会？”

“之前谁说沈琉璃资质差的！我第一个不服气！沈琉璃身为金丹期弟子竟然练到了人剑合一的地步这简直是几千年难得一遇的奇才！”

擂台之下传来了众人的惊叹声。蓬莱身为整个修真界的三大门派之一。还是第一次有金丹期的弟子学习这样的程度！

敖清旋自然也没有料想到沈琉璃竟然这一招！

她再次朝着沈琉璃刺去时，沈琉璃不止用剑气挡住了敖清旋的攻击。

下一秒凶猛的剑气打在了敖清旋的剑刃之上。敖清旋的手臂直接被这霸道的剑气给震得发麻。

哐当！

敖清旋根本就握不住琉焰剑了。沈琉璃凝起青色剑气抵在了敖清旋的喉咙上。

眼见着剑刃要刺到喉咙上时，敖清旋不得不被迫喊道：“我输了。”

她眼神之中依旧是满满的不甘心！身为蛟龙之女，可是却没想到输给了一个凡人贱种！

在不远处的鼓楼之上，白长老和司宸两个人同时在高台上观战。

“这弟子的剑法竟如此精妙！怪不得师祖要让我破例放她进来。怕是再过几百年，蓬莱又要出一位天尊了。”

白长老捋着胡须惊叹道。

司宸的脸上带着一丝笑意，“几百年？我看用不了。”

几十年的时间他就能把她喂上去。哪里还需要几百年？

而且这女人的潜力比他想象中稍微强那么一点。就在刚才他将剑法传入到她神海之中。就算两人双修心意相通，也不很难做到在这么短的时间里面如此数量。

原本司宸是不打算帮着小浪娃的。这小丫头片子吃着他的灵力还想着她大师兄。

但是这小浪娃是他的人，别人碰什么弄伤她！更何况敖清旋用的是天级武器，沈琉璃用的是废铜烂铁。本来就不公平，他教她剑法又有什么问题？而

敖清旋狠狠地扔下手中的琉焰剑，“沈琉璃，你给我等着。你最好祈祷之后的比试里面不要落在我的手中。”

当着众人的面输给了沈琉璃，敖清旋只觉得无比的耻辱。

沈琉璃从台上下来后，玄清云本想过来看望沈琉璃的伤势。

可是刚想挪动双脚，却想起了之前的事情。他如今已经脏了。又怎么配得上小师妹？

小师妹这般纯洁，他怎么配得上！

玄清云因为胸口撕裂的疼痛，嘴角竟然溢出了一丝鲜血。

沈琉璃看到玄清云竟然吐血了，她刚准备过去问一下玄清云的情况。

却没想到玄清云竟然转身便走了。

沈琉璃只得站在原地看着玄清云离去。不知道为何她看着玄清云的背影竟有些萧瑟之意。

战胜了沈琉璃后，整个蓬莱所有的弟子全都围拢了过来。

“琉璃，你怎么学会人剑合一的？这也太厉害了！”

“小师妹，平日里师兄对你不薄。你可得教教师兄！”

“师妹，世界对你也不薄，你也得教教师姐！”

众人把沈琉璃围得团团转。

沈琉璃没法从众人堆里出来，只好把自己脑海之中的心法告诉众人。

然而众人一脸懵逼！因为沈琉璃说的心法实在太难了！没有个几十年根本就练不会！也难怪这剑法只有元婴期的修士能学会，金丹期这点修为哪里能轻松学会？

众人看着沈琉璃的眼神越发地敬佩。

有人欢喜有人愁，沈琉璃被众人簇拥。而敖清旋却看到之前围在自己身边的跟班都跑去谄媚地讨好沈琉璃。

这让敖清旋如何接受得了？她看着沈琉璃的眼神宛若淬了毒汁一般！

“敖师姐，你有没有受伤？”

宋子义走了过来，关切地看着敖清旋。

这时敖清旋的眼神暗了暗，捂着胸口轻声道：“可能被剑气震了内伤。不碍事的，只是后面的两场比试可能会影响状态。”

听到敖清旋的话，宋子义愤怒地看向沈琉璃。

“太过分了！就算与你不和，她怎么能趁着比试下这么重的手！师姐，你等着我晚上就替你报仇！”

宋子义压低了自己的声音。

“宋师弟，你别去。沈琉璃如今已经学会人剑合一，你不是她的对手。你若是为了我受伤，我只怕……”

敖清旋的眼里涌上痛苦之色。

“师姐，你大可不必担心。不过是一个金丹初期的弟子。就算剑法精妙又如何？能看到师姐这般在意我，我就是死了也甘心。”

宋子义痴迷地握着敖清旋的手。

沈琉璃还不知道自己已经被算计了。比试结束后她并没有休息，而是到了后山继续练习剑法。

擂台上面布了阵法，在上面没有办法使用法术对拼。她才赢了敖清旋的。但实际上她和敖清旋两个人之间还有很大的差距。

要想之后打败敖清旋，她还要再多加练习才行！而且神海之中突然出现的剑法究竟是怎么一回事？她也要去查清楚。

然而就在这时一道狮吼的声音从身后传来。

只见宋子义骑在一头巨大的啼血玉狮身上走了过来。

这啼血玉狮是宋子义的本命灵兽，也是一头凶猛的地级灵兽！

“沈琉璃，你竟敢弄伤敖师姐！今日我就让你十倍偿还！”

宋子义从狮身下来后，在啼血玉狮的爪子上拍了拍，“小宝贝儿，就是前面这女人弄伤你未来女主人的。现在就去咬断她的胳膊！一会儿就喂你吃天级的兽粮！”

啼血玉狮嘶吼一声立刻朝着沈琉璃扑了过来。

地级灵兽的战力完全比得上一个金丹中期的修士了！

而且灵兽在被灵契之前都是在森林里生存。为了活下去自然生吞了无数的猎物。

这些灵兽比修士更懂得如何捕杀猎物！

沈琉璃连忙御剑抵挡，然而啼血玉狮一张嘴直接咬断了沈琉璃凝聚而成的剑气！

“对，就是这样！小宝贝儿，给我狠狠地咬！”

宋子义在一旁激动地喊了起来。

啼血玉狮咆哮一声，对准沈琉璃的胳膊狠狠地啃了下去！

0033 第33章 恶有恶报！师祖护短动杀心！

第33章

鲜血从肩膀上蔓延来开！

只见一大块的血肉从胳膊上脱离了下来。

若非沈琉璃闪躲及时，她的整条胳膊都要被这啼血玉狮给吃掉！

啼血玉狮吞了沈琉璃一块血肉后，再次大声咆哮了起来。

金丹期修士的血肉可比那些普通的另动物好吃上千百倍！

这会儿不再需要宋子义指挥，啼血玉狮直接更加快速地朝着沈琉璃扑了过来！

沈琉璃从未和这么强悍的灵兽战斗过。

而且剑法对于这种皮糙肉厚的灵兽没有多大的作用。只能动用阵法来对付来捆住灵兽。

沈琉璃连忙念诀建阵，用金钟阵为自己防御。

果然啼血玉狮几下都啃到了金色的大钟上面。啼血玉狮的牙齿和大钟撞得火花四溅。

接连几次都没有啃到自己的猎物，啼血玉狮便怒火滔天。在金色大钟外边不停地踱步。

“想防御，没那么容易！”

宋子义直接用术法去攻击沈琉璃的金钟阵。

一人一兽同时撕裂沈琉璃的金钟阵。沈琉璃的灵气逐渐消耗殆尽。而宋子义身为二宗的大弟子，身上一堆的灵石。比持久战沈琉璃自然不是宋子义的对手。

金钟阵很快就被阵法给破开了！

啼血玉狮一直没有吃到的猎物早就恼羞成怒了。这会儿直接更加凶悍地朝着沈琉璃扑了过去。

沈琉璃身体里的灵气已经耗尽了。这会儿再也没办法做防御阵了。

她绝望地闭上双眼。她没想到自己还是没能报仇，反而要被一头灵兽给吃了！

预料之中的疼痛并没有袭来，而是听到了尖锐的惨叫声！

“啊！你这贱兽看清楚！我是你主人！”

宋子义惨叫了一声。沈琉璃挣开双眼却见到宋子义的胳膊竟然被啼血玉狮给啃了！

宋子义是金丹巅峰的弟子，再加上这些年一直被天材地宝滋补。他的血肉自然比沈琉璃的血肉要美味数百倍！

这啼血玉狮和宋子义两人之间有灵契。啼血玉狮在啃宋子义的时候，他也会承受相同的疼痛！

然而灵兽越是疼痛就会激发出越强的战斗力！所以一些丧心病狂的修士为了让自家灵兽战斗会故意在战斗前弄伤自家灵兽。

宋子义是没有想到灵兽会突然攻击自己！所以没来得及做防御阵法。

他一条胳膊被灵兽啃了之后才反应过来用防御阵。

只可惜啼血玉狮是他的本命灵兽。他的防御阵对啼血玉狮完全无效！

啼血玉狮直接突破了宋子义的防御阵法继续扑了进去啃掉了宋子义的另外一条胳膊！

“救我！沈琉璃，你快救救我！”

宋子义惨叫连连。偏偏这个地方是后山，后山鲜少有人回到这个地方。

他也是算准了没人才敢用灵兽来对付沈琉璃。

沈琉璃虽然讨厌宋子义，但是实在办不到看到一个活生生的人在自己面前被灵兽给吃了。

然而沈琉璃实在没有灵力了。她甚至连做最简单的盾阵都做不出来了。

“沈琉璃，你这个贱人！你就是故意想看着我死！你怎么这么恶毒！”

宋子义疼得大声吼叫起来。

沈琉璃简直要气笑了。明明是宋子义自己先来找灵兽吃她的。现在却变成了她铁石心肠，宋子义还要脸么？

只听到啼血玉狮再次咆哮了一声，竟硬生生地把宋子义的脖子给咬断了！

宋子义的脑袋被啼血玉狮给生吞进了肚子里！

这血腥的画面让沈琉璃忍不住作呕！

啼血玉狮吃了宋子义后，因为灵契的缘故。宋子义死了，他的本命灵兽也会跟着死。

只听到一道巨大的声响后。

啼血玉狮摔倒在了地上，把地面砸出了一个巨大的深坑。

没有威胁后，沈琉璃靠在树干上不断地喘气。

“小浪娃，本尊又救了你一次。比你那大师兄多帮了你一次。你且记着本尊才是这世上对你最好的人。”

司宸捏着沈琉璃的脸。

就在刚才啼血玉狮咬了沈琉璃一口时，司宸正好赶了回来！

看到沈琉璃的肩膀上的血肉被咬掉了一块，司宸怒不可遏。

既然这不知死活的东西敢放灵兽咬沈琉璃，那就让他也尝尝这被灵兽撕咬的疼痛！

司宸的法力实在是太过强大。要操控一头地级灵兽简直易如反掌。他在啼血玉狮的眼前使用了障眼法。

在啼血玉狮的面前宋子义不再是宋子义，而是沈琉璃！而沈琉璃则是变成了宋子义的模样。

啼血玉狮便将宋子义给活生生地咬死了！而这啼血玉狮的灵契之主死了，自然也就跟着死了。

后山巨大的动静终于引起了所有人的注意。听到众人的脚步声后，司宸便飞回了鼓楼装作在众人后面赶过来。

众人赶过来时，只见到宋子义没有脑袋的尸体和已经死在一旁的啼血玉狮。

“好你个沈琉璃，你竟然对宋师弟如此狠毒！同门相残按照蓬莱的门规，应该将你立即逐出山门！”

敖清旋没有想到最后活下来的会死沈琉璃！

沈琉璃一个金丹初期的弟子究竟是怎么赢了金丹巅峰的宋子义再加上一头地级灵兽的？

众人看到宋子义血淋淋的尸体，看着沈琉璃的眼神也跟着冰冷起来。

尤其是二宗的弟子。宋子义身为二宗的大弟子。现在沈琉璃把他们二宗的人杀了，这岂不是打他们二宗的脸吗？

二宗的长老们听到消息后也立刻从外边进入到缥缈阁。

尤其是宋子义的师父，在看到宋子义无头尸身后泣不成声。

“沈琉璃，念在你师父的份上。你自裁吧！”

宋子义的师父无忧天尊眼中满是恨意！

虽然宋子义比不上玄清云这种带着螣蛇血统的弟子。但也是他手把到手教导到金丹巅峰的弟子！眼见着再过百年就要到元婴期了。可没想到却被沈琉璃给杀了！

“天尊，小师妹她只不过是金丹初期的弟子。哪怕她的剑法再精妙也不可能在这么短的时间里面杀了宋师弟和啼血玉狮。只怕是有魔修潜入进来。”

玄清云首先站了出来。

沈琉璃是一宗的小师妹，这会儿一宗的人也纷纷站了出来。

二宗的人见一宗的人护短直接开骂。

“现场一点魔修的气息都没有！再说了缥缈阁有十位天尊的阵法，别说魔修了，就是一只苍蝇都飞不进来！不是她杀的，难道是宋师兄自杀的？你们一宗的人就是这么不要脸！”

一宗的人也不是好欺负的也跟着骂了回去。整个场面直接混乱不堪。

“沈琉璃，你还不自尽？难不成要本尊亲自动手不成？”

无忧天尊的声音比之前还要冷上好几分。

他直接动用灵气迫使沈琉璃跪在了地上，接着再操控沈琉璃自己抓起了地上宋子义的佩剑。

“天尊，我有办法证明宋师兄不是我杀的。”

沈琉璃这会儿灵气空虚，连反抗的能力都没有。

“本尊不想听你胡言乱语！”

无有天尊再次施法，沈琉璃的手抓着佩剑刺向了自己的喉咙——

0034 第34章 焦急骑肉棒双修弄坏小穴

第34章

无忧天尊根本就没有心思听沈琉璃辩解。

就算人真的不是沈琉璃杀的，沈琉璃也必须死！沈琉璃身为金丹初期的弟子竟然能使用人剑合一的剑术。

日后必定是一宗的左膀右臂。这样的人留着对他们二宗来说可不是什么好事！蓬莱不得同门相残，所以这是除掉一宗好苗子最佳的机会！

“天尊，再给小师妹一次机会。且听听她的辩解！”

玄清云直接跪在了无忧天尊的面前。

然而无忧天尊丝毫没有给玄清云面子，继续动用法力再逼迫沈琉璃自尽。

玄清云想要阻拦，可本身的实力跟无忧天尊比起来差距着实太大了！他甚至连打算无忧天尊施法都办不到！

“一个堂堂天尊，竟在这里欺负金丹期的弟子。真是好大的本事！”

司宸从天而降。为了不引起沈琉璃的怀疑，所以假意从别的地方赶过来。

无忧天尊比白长老还要后入门。他入门时司宸早已经陨落几千年了。自然是没有再见过司宸的模样。甚至连司宸的名讳都不知道。

当年司宸在三界到处打架，引得四方女魅男魅纠缠。被这些烂桃花烦得要死索性后来创立蓬莱时用了一个假的名字。

“你是什么人？这里轮得到你说话？”

无忧天尊冷声道。

“是吗？”

司宸眯了眯眼，宋子义的佩剑直接从沈琉璃的手上飞到了无忧天尊的手上。

无忧天尊不可置信地看着司宸。他已经到了渡劫初期了！虽然还未渡劫成仙，但是一般的天尊都不是他的对手！

怎么可能会这样？

他的灵气竟然被人轻松碾压了！

“不是想看弟子自尽么？那你自己先传授给弟子看看。”

司宸嘴角勾着一抹冷笑。

无忧天尊用尽全力抵抗，但还是被迫抓起了佩剑抵在自己喉咙上。

佩剑一寸寸进入皮肉，只见剑刃上沾满了鲜血。

“现在愿意听这名弟子的辩解了么？”

司宸缓缓道。

无忧天尊这会儿敢不答应么？这种绝对碾压的实力。他若是敢不答应的话，只怕现在就只是一具尸体了！

司宸得到了满意的答复后，这才放了无有天尊。

他走到沈琉璃身边，“把你刚才看到的事情都说一遍。本尊到要看看，你一个金丹初期的弟子是如何杀得了金丹巅峰二宗大弟子。”

沈琉璃一边捂着脖子上的伤口，一边把刚才发生的事情重新讲述了一遍。

“啼血玉狮噬主，沈琉璃你编故事也编得再像一点好么！啼血玉狮是宋子义从小养大的。怎么可能会噬主？且灵兽噬主自己也会死，这些灵兽都有生存本能又岂会做出这等事情来？”

无忧天尊愤怒甩袖。只觉得沈琉璃所说的话都是天方夜谭！

“我说的话千真万确！你们不信的话可以破开啼血玉狮的肚子。宋子义的头颅现在应该还在它的肚子里面！”

沈琉璃因为太过激动，脖子上再次涌出了血珠。

玄清云立刻拿起剑将啼血玉狮的肚子破开。

除了一大滩的血肉外，宋子义的脑袋从啼血玉狮的肚子里咕噜噜地滚了出来。

一宗的弟子们看到宋子义的脑袋后立刻骂了回去。二宗的那些弟子理亏也只能闭嘴。

无有天尊看到了宋子义的脑袋后又是心疼又是不甘心。

“是本尊弄错了。二宗弟子宋子义同门相残遭到反噬乃是因果报应。二宗从此之后再无宋子义此人。”

无忧天尊气得拂袖离去。不止没能除掉一宗的好苗子。甚至还在二宗众人面前丢了脸。他不敢去招惹司宸，便把这笔账都算在了沈琉璃的头上！

事情解决后，沈琉璃立刻恭敬地向司宸行礼。

“多谢司宸天尊！”

“不必多礼。你现在体内灵气紧缺，还是回去好好修炼。不然明日开始阵法的修学，你可就学不了了。”

司宸提醒道。

沈琉璃听了司宸的话后，立刻想起来了明天要开始学习阵法了。

她现在灵力空空，要是不赶紧回去修行。明日真就只能干瞪眼了。

“弟子告退！”

沈琉璃立刻往自己的寝居走。

玄清云想要叫住沈琉璃时，沈琉璃早就御剑飞走了。

司宸看向众人，意有所指道：“日后若是有人再做出同门相残的事情。这边是下场。”

敖清旋紧了紧掌心。被司宸眼神看了一眼后，她后背便在发凉。明明真正的螣蛇是玄清云，但是她却从未怕过玄清云。反而眼前的时辰却给了她一种前所未有的恐惧！

司宸好似知道所有的真相，但是为什么不揭穿她？

敖清旋哪里知道，司宸之所以不除掉她。是因为一旦她死了，玄清云又会围着沈琉璃转。

司宸怎么可能任由这么大一个情敌在沈琉璃身边？

另外一边沈琉璃回到了寝居后将司宸的肉身放了出来。

用禁术将司宸的肉身弄得勃发后，沈琉璃着急坐了下去。

肉棒再次把小穴给撕裂得疼痛。一想到明天要开始修行阵法，她也只能咬着牙对准大肉棒坐了下去。

她坐得很急，小穴被龟头破开后狠狠地插到了小穴里。龟头顶着花心处的嫩肉，沈琉璃疼得几乎眼泪都快流下来了。

“真是不知天高地厚。就不怕本尊把你这浪穴给肏烂么！”

司宸看着沈琉璃疼成这样，便用神魂进入了她的神海之中。

沈琉璃的意识再度被控制。等她清醒时已经进入了司宸的幻境之中。

寒风席卷而来，沈琉璃洞得直哆嗦。小穴

“难道是心魔么？”

沈琉璃之前从筑基期到金丹期太过容易。她一直觉得不可能这么轻松就升级。肯定还会有心魔，

这段时间莫名其妙出现的幻境，沈琉璃便是断定是自己出现的心魔。

她刚准备抬手却发现自己的双手被镣铐锁住。镣铐的另外一端则是和冰床链接。

砰砰砰！

沈琉璃挥动双手想要将镣铐挣脱，却发现这镣铐十分坚固。哪怕她用灵力都挣脱不了。

“别动了，你逃不掉的。”

司宸坐在沈琉璃的身边，伸手抚摸着沈琉璃的脸。

“天尊，你怎么在这里？”

沈琉璃看到自己心魔之中的人是司宸后倒是松了一口气。

“我不是天尊，沈琉璃你这段时间吸我的灵气吸得还舒服么？”

沈琉璃瞬间瞪大双眼。她就说司宸天尊怎么会来她的心魔里。她这是做了亏心事，道友的幻象才来了！

0035 第35章 主动给师祖含肉棒，小嘴被肏得窒息

第35章

沈琉璃瞬间心虚，她这是没有经过人家同意就骑人家肉棒。还把人家尸体带回来一日三餐加夜宵地用。

“那你想要什么补偿？我都补偿给你就是了。”

虽然是在幻象里面，但是沈琉璃还是老实认错。

“这样啊？你确定我提什么要求，你都同意？”

司宸看着沈琉璃这老实的模样，忍不住莞尔一笑。这小丫头对付别人的时候可一脸小狐狸的模样。

“嗯嗯！”

沈琉璃重重点头。不就是在幻境里面么。她又不会少一块肉，还不如早点了却这心魔。早一点从幻境里面出去。

“先替我含一下。”

司宸指着身下的肉棒。刚才在没有进入神海之前，司宸的肉棒就已经坚硬起来。这会儿在神海之中，肉棒早已经充血肿胀。这模样看起来吓人极了。

沈琉璃的脸瞬间红了起来，“这、这怎么能含？”

之前司宸只不过是躺在床上的一句尸体。在她眼里就只是一个工具而已。当然这话沈琉璃是不敢直接对司宸说的。

可现在司宸是一个活生生的人，她当然会不好意思。

“难道说你之前没有含过吗？”

司宸的手指抚摸着沈琉璃粉嫩的唇瓣。

沈琉璃立刻想起之前有一次，因为肉棒插得小穴实在是太痛了。

她只好迫不得已去含了一会儿大肉棒。把大肉棒给弄湿之后，再去骑肉棒就没有那么痛了。

“可那是以前……”

沈琉璃结结巴巴道。

“以前能含现在不能含了么？难道说你想让我就这么插进去吗？”

司宸声音沙哑道。只是听到司宸的声音，沈琉璃就觉得下面的小穴开始湿了。之前双修的时候，司宸就那样默默地躺在床上。沈琉璃当然是听不到司宸声音的。

这会儿听到司宸这动听的声音，只觉得心里的痒痒的。

“那就只含一下。”

沈琉璃话音未落，司宸便扣住她的脑袋将肉棒插进她的嘴里。

“唔唔……”

粗大的肉棒一插到底，直接顶在沈琉璃的喉咙上边。

“乖，好好含一下。”

司宸仰着头，声音比之前更加低沉了。

肉棒被她湿润的小嘴包裹着实在舒服。

龟头实在是太大了，沈琉璃的小嘴被顶得很是不舒服。她的舌头忍不住偷偷地顶着龟头，想要把肉棒给弄出去一点。

“对……用你的小舌头在前面多舔一下……”

强烈的快感袭来，司宸忍不住扣住沈琉璃的后脑勺抽动起来。

肉棒越插越深，好似要把外边半截肉棒也一并插进沈琉璃的小嘴里一样。

肉棒外边的两颗巨大阴囊拍打着沈琉璃的下巴，狠狠地撞击了几下后沈琉璃白嫩的下巴都被打得绯红。

“唔唔唔……”

沈琉璃的喉咙被龟头插得好痛。她感觉自己都快要被这大肉棒给肏得窒息了。

连忙双手抵在司宸的小腹上边，想要把司宸的肉棒从自己的嘴里推出去。

“你刚才不是说要补偿我么？怎么这就受不了了？乖，用你的小嘴吸一吸让我早一点射出来就好了。”

司宸的声音继续诱惑着沈琉璃。

沈琉璃的心里有愧疚，便只好用小嘴狠狠地吸允着司宸的大肉棒。她的双颊微微凹陷了下去，舌头也在大肉棒上面胡乱地舔着。

“真会吸！”

司宸仰着头重重地喘息。

他挺动着腰更加快速地在她的嘴里撞击着。大肉棒越肏越狠，沈琉璃小嘴几乎合不拢了。

来不及吞咽的唾液沿着嘴角不断地滴落。

这画面看起来更加淫糜了。只见沈琉璃的下巴上沾满了透明晶亮的唾液，这些唾液沿着她的下巴不断地滚落到了脖子上。

大肉棒从小嘴里抽动得飞快，只见紫黑色的肉棒上边沾满了晶莹的唾液。比刚才还要恐怖上几分。

龟头狠狠地撞了几十下喉咙后，沈琉璃开始受不了了。她只能可怜巴巴地摇着头。

然而她这诱人的模样，司宸怎么可能会放过她？

龟头插得更深了，沈琉璃的喉咙忍不住收缩作呕。喉管不断地收缩着去夹住了龟头。让司宸舒服地眯了迷眼。

巨大的肉棒在这么强烈的快感下变得比之前更加粗大。

好痛！

沈琉璃自己的小嘴都已经快被肉棒给撑裂了。

“呜呜……”

明明是金丹期的修士，可是在司宸的面前。沈琉璃感觉一点力气都没有。

她完全没有办法抵挡住司宸这么猛烈地进攻。她就要被大肉棒给操死了！

“啧啧，真是可怜啊。”

司宸抚摸着她的下巴，诱惑道：“用你的小嘴再夹紧一点。可能很快就出来了。”

沈琉璃被操得头昏眼花。自然司宸说什么就是什么了。她用小嘴紧紧地吸着龟头。

然而司宸并没有很快就出来，反而操得更快更猛烈了。几下就操得沈琉璃头昏眼花。

她的小嘴不堪重负不小心咬了下来。牙齿重重地磕到了肉棒上边。

瞬间一大股精液射入她紧致的喉咙里。

咳咳……

沈琉璃被这滚烫的浓精给呛得剧烈咳嗽。眼睛里都红彤彤的，看起来就像是一直可怜的小兔子。

硕大的肉棒在射精后变得半软，然后便从沈琉璃的小嘴里抽了出来。

“你骗人！”

沈琉璃的舌头都有些不好使了。

肉棒在她的嘴里操得那么用力，她的舌根被肉棒操得发麻。

“你明明说很快就出来的！”

“我只是说可能。又没有说一定会快速出来。”

司宸把沈琉璃怼得无话可说。

沈琉璃气得要命，可偏偏面对司宸的厚脸皮无话可说。她冷哼了一声，然后扭过头不理会司宸了。

虽然是在幻境之中，她知道现在发生的一切都是假的。但是这个男人也太过分了！不过不恶劣又怎么叫心魔？这心魔就是想在幻境里面折磨她。

司宸的手指抚摸着沈琉璃的脸，“就这么生气吗？”

“能不生气吗？我就见过你这样的无赖！你别碰我！”

天底下还是第一个人敢用如此的语气跟司宸说话。

如果是别人用这样的语气跟司宸说话，只怕还没话说完就被司宸一掌打到万里之外了。

0036 第36章 被迫在师祖面前自慰（三更打卡第12天求珠珠）

第36章

然而面对沈琉璃这样的态度，司宸不止没有生气反而心情大好。

他倒是有些期待，这小浪娃一边生气又一边哀求着让他操她的模样。

“只可惜，我现在不止能够碰你。你反而什么都做不了。”

听到司宸的话后，沈琉璃果然被激怒。她立刻用力第挣扎起来。然而她手上和脚上的锁链格外地牢固。

饶是沈琉璃用处了全身所有的力气，也是好不能撼动铁链分毫！

“别挣扎了。在这个地方，你就在还是一个普通女人而已。这些铁链你挣脱不了的。”

司宸一边说着一边将手指伸到了沈琉璃的双腿之间。

“你拿开手！”

沈琉璃感觉司宸的手指覆盖到了腿心之上。隔着单薄的亵裤在花心上边重重地摩擦。

“啊……”

腿心上边立刻传来一阵阵酸软的感觉。沈琉璃想要贺龙双腿，可是她的双腿分别被镣铐给捆住，根本就合不拢。

“你快放开我！放开！”

沈琉璃饿的双腿想要并拢却将镣铐给弄得哐当作响。

“放开？为什么要放开？”

司宸好似听到了天大的笑话一般。

“沈琉璃，我想你好像忘记了一件很重要的事情。你难道忘记了这段时间里面，你每次都用禁术迫使我的尸体勃发。然后也没有经过我的同意就肆意地玩弄我的肉棒。那个时候，你好像没有放过我吧？”

“我、我也是迫不得已的。”

听到司宸的话，沈琉璃瞬间觉得好生羞愧。她确实玩弄了人家的身体，现在好像被别人玩弄也没有任何的问题。

“之前在血煞洞里面的时候，你还可以说是迫不得已。可现在呢？从血煞洞里出来是之后，你为何没有让我入土为安？而是把我的尸首放在了玲珑戒指里面。然后每天晚上继续骑着我的肉棒？”

司宸的手指已经插进了沈琉璃的亵裤之中。

两根修长的手指轻而易举地就把两片阴唇给剥开，指腹狠狠地揉着敏感的花缝！

“啊哈——”

沈琉璃敏感地叫了起来。

“之前玩弄了你的身体是我不对。那这样好了，你随便玩弄我的身体我不反抗就是了。”

沈琉璃可怜巴巴道。

她哪里知道从第一次双修开始，司宸就很满意她的身体。否则她哪里能从血煞洞里面走出来？

哪怕司宸在和沈琉璃第一次双修后神魂的灵力薄弱，他要杀死一个还在筑基期的小丫头就跟弄死一只蚂蚁一样。

第一次双修后司宸的神魂就已经觉醒了。之后的每一次双修，他都能够清楚第感受得到两个人双修的快感。

“真乖。现在把你的亵裤脱下来，让我也尝尝你的味道。”

司宸解开了沈琉璃身上镣铐。沈琉璃的双手立刻可以活动了。

听到司宸的命令，她只能红着脸将裙摆下边的亵裤脱了下来。

“把腿再张开一点。”

看到沈琉璃腿心之间粉嫩的颜色，他的气息开始浓重了起来。

沈琉璃只好张开双腿，下面的花缝虽然已经不知道被司宸操过多少次了，可是下边的花缝还是闭合在一起。俨然跟一个处女穴一样。

“用你的手指把下边分开。”

“这怎么行？”

沈琉璃的脸红了起来。她分开双腿让司宸玩弄都已经到了极点。此刻还要她自己拿手把下边的外阴唇给弄开，她怎么可能办得到？

“当然可以的，你还可以自己摸一摸。”

司宸抓住沈琉璃的手指，强迫她的手抚摸到了花缝之上。

“你快拿开。”

沈琉璃的手指刚抚摸到花缝上就摸到了一手的水。身下湿哒哒的触感让她羞耻地缩着脑袋，现在简直想找个地洞钻进去。

司宸附身到沈琉璃的双腿之间，他贴在沈琉璃的花穴吹了一口气。

“啊……”

沈琉璃敏感地尖叫了起来。

还不等沈琉璃缓和过来，司宸已经抓住沈琉璃的手指移动到了花缝之间。

手指在碰到阴核时，沈琉璃的身体忍不住颤抖了一下。这是她身体最敏感的地方之一。

“好痒……”

沈琉璃立刻想要把手指从司宸的手中抽回来。

觉察到沈琉璃想要逃走，司宸不止没有松开她的小手。然而握着她的手指在影帝上面狠狠地按压起来。

“啊啊啊——”

阴核上传来一阵阵强烈的快感。酥麻的快感沈琉璃尖叫不止。

司宸听到她这高亢的浪叫声后，在她的耳边蛊惑道：“是不是很舒服？”

这会儿是他入侵沈琉璃的神海。强大的灵力下，沈琉璃很容易被他蛊惑。

沈琉璃的小脸红红的。虽然有些羞耻，但是手指在阴核上按压时确实格外舒服。

之前她从未用自己的手指碰过这里，她没想到手指在碰到这上边的时候竟如此地舒服。

“你若是再揉弄得快些会比现在更要舒服。”

沈琉璃的手指忍不住揉弄得更快了一些。

手指在湿哒哒的花缝里灵活地揉捏，细小的指尖不小心还会时不时地碰到下边的小洞。

“好舒服……”

沈琉璃尖叫起来。她从未想过手指竟会让自己这般舒服。

随着沈琉璃的手指揉得越来越快，她脑袋里面突然一片空白。雪白的双腿绷得鼻子，只觉胸口跳得奇快。

雪白粉嫩的小脸上染上了一层薄汗。她的双腿间流淌出大片的蜜水。不到片刻沈琉璃就颤抖着到达了高潮。

“你看看下边。流了好多的水。”

听到司宸的话，沈琉璃不由自主地朝着自己的腿心看了去。

果然见到自己的腿心里一片水亮。

只见腿心里面满满的都是蜜水，几乎把身下的床都给弄湿了。

而到达高潮的腿心不停收缩，画风下边的小洞一张一合的，渴望包裹一根棍状的东西。

看到沈琉璃身下这淫乱的画面，司宸的眼神也跟着幽暗起来。

“抱住你的腿，拉开些。让我尝尝。”

“下面好脏——啊！”

司宸已经将薄唇贴在了湿漉漉的花缝上。湿润的薄唇在花缝上灵活滑动引得沈琉璃娇啼不止。

宽大的舌头卷住阴核，狠狠地吸吮舔弄。弄得下边的小穴里水流淌得更多了。

0037 第37章 被师祖滚烫的精液灌满

第37章

一波又一波的蜜水从小穴里流淌出来，把司宸的下巴给弄得湿透了。

“够了……不要了……呜呜”

沈琉璃伸手推着司宸的脑袋，想要吧司宸的脑袋给推开。

然而这时司宸竟然直接把灵活宽大的舌头钻进了小穴里。

“嗯啊……别吸里面……不要舔啊！”

灵活的舌头在敏感细嫩的肉壁上辗转舔弄，与此同时狠狠地吮吸着揉穴里面的甜蜜浪水。

尝到嘴里这甜蜜的味道后，司宸眼底欲望逐渐深沉，目光幽暗起来。好似一匹看到猎物的白狼！

滋滋滋~

甜蜜的吮吸声不断从身下传来。沈琉璃从一开始羞涩害怕，到后边已经能够享受被这边吸吮了。

她甚至在司宸吮吸小揉穴时挺动屁股去迎合司宸的舔弄。他的舌头舔得更深了，牙齿甚至再轻咬着阴唇。

沈琉璃觉得自己快要被司宸给玩疯了！

又是一波高潮蜂拥而来！这次肉穴里丰沛的蜜水并没有流淌到床上，而是全部都涌入了司宸的嘴里。

“我不行了……不要再舔了……”

沈琉璃摇着头。

司宸倒是没有再折腾她而是主动把舌头从她的小穴里抽了出来。

没有了舌头舔弄，刚刚高潮的小穴反而瘙痒难耐。肉穴里面好想要一根棍子插进来！让肉棍和小穴里的每一处狠狠摩擦。

但凡之前没有尝过司宸的肉棒，沈琉璃也不会记得这般清楚被操穴的滋味儿。此刻小穴里面又骚又痒，只有大肉棒插进来狠狠地在小穴里摩擦才能缓解肉穴里面的难受。

“你进来呀……”

沈琉璃忍不住夹紧双腿互相摩擦。

“要我放什么进来？”

司宸当然知道这会儿沈琉璃这会让在遭受折磨。可他偏偏就是不给沈琉璃一个痛快。

“要肉棒，要大肉棒进来。”

之前在血煞洞里她骑了一个月的肉棒。这会儿见司宸没有动静，便索性自己翻身到了司宸的腰间。

她扶着司宸的肉棒往肉穴里插进去。小穴里水润潮湿，肉棒很轻松就能插进小穴里面了。

“啊……”

肉棒直接将湿热的小穴给塞得满满的。饥渴太久的小穴在肉棒插进来后便狠狠地收缩夹住大肉棒。

“你这贪吃的小浪娃！不过这一次本尊可不会再给你慢吞吞的机会。”

司宸翻身把人压在身下。在血煞洞的一个月简直是司宸几万年里渡过的最艰难的一个月。

那一个月里神魂尚且薄弱不能轻易进入她的深海。每一次沈琉璃都只是慢吞吞骑着肉棒，让肉棒在小穴里缓缓地摩擦。

他几乎快要被逼疯了。每一次才感到快意，她就已经高潮不动了。

大手把雪白的双腿拉开到前所未有的弧度，巨大的肉棒稍稍从小穴里抽出来再一点。接着便是凶悍地朝花心深处插去！

在外边司宸的肉身并未复活，可是在神海里面。他想要怎么肏便怎么肏！

粗大的肉棒在肏到肉穴深处后还在朝肉穴里挤压。

沈琉璃感到一阵强烈的窒息，肉棒插得太深了。

“不要再进来了……啊……好深……”

听到沈琉璃的尖叫声，司宸的肉棒又一次狠狠地往里面抽送。大肉棒直接把花穴口给破开插进狭小的子宫里面。

“感受到了吗？小浪娃，我现在已经插到你的子宫里面了。”

这个地方将来还会孕育他的子嗣，为他诞下孩子。

之前沈琉璃在骑肉棒的时候不小心让司宸的肉棒插进来过。可是也没有司宸自己插进来这么深。

她甚至能清楚地感受得到肉棒上每一寸怒张的青筋。敏感的子宫内壁被青筋摩擦，小穴便会跟着下意识地绞紧。

“啊——”

小嘴里溢出急促的喘息声。不止司宸感受到了滔天的快感，沈琉璃自己也感受到了前所未有的美妙。

司宸被这小穴吸得畅快不已，他低下头狠狠地吻着她的唇。香甜的樱唇回应着他霸道的侵占。

大手并未闲着，探到了她饱满的心口上。手指握住了她的奶子狠狠地揉捏起来。

只见她雪白的胸口上落下一个又一个鲜红的手印！

上面的小嘴被封住，下面的小穴又被大肉棒可怕地肏干。与此同时奶子又被狠狠地亵玩。

剧烈的喘息声一道接着一道，沈琉璃感觉自己快要被司宸给玩死了！

下面的小穴夹得越来越紧，司宸开始逐渐控制不住自己的力道了。原本深入浅出的节奏变得凌乱起来。大肉棒没有任何节奏地在小穴里胡乱撞击，粗暴得好似野兽一般。

此刻司宸的脑海里涌上了一个可怕的念想。他甚至有了要将她永远封印在神海里的冲动！然后狠狠地肏她干她！肏得她再也离开不开自己的肉棒！

司宸此刻才意识到自己竟然对这小浪娃有了可怕的占有欲！

肉棒在小穴里撞击得越来越狠，沈琉璃只觉得自己的小穴都要被肉棒给摩擦得着火了。

她仰着雪泽的脖颈，圆润的汗水流淌而下。滴落在了雪乳之上。

“轻——轻点啊！”

沈琉璃的双腿在司宸的腰间胡乱地踢着。可是却被司宸扣住了脚踝狠狠拉开。

司宸将她的一条腿搭在了肩膀之上，接着便是狠狠地朝着肉穴里抽送进去。

沈琉璃刚刚经过高潮的余韵，小穴之中最是敏感的时候。狰狞的肉棒在子宫里撞击得砰砰作响。

她已经快分不清楚这就是交合还是惩罚了。她感觉自己会被司宸活活操死！

细嫩的小手推在司宸的小腹之上，想要将他给推开。哪怕这会儿是在幻境里面，她也受不了了。

肉棒肏得她的肚子一阵生疼，小穴好似要被操烂了！

“就快了！小浪娃，马上就射给你！”

司宸的眼里涌上了一抹猩红。伸手把沈琉璃的双手给扣在了头顶，让她不得不挺起身体接受他的肏干。

大龟头在子宫里肏得越来越狠！就在沈琉璃被肏得浑身颤抖时，司宸终于是好心地放过她。

滚烫的精洪从龟头顶端喷涌而出。司宸掐住沈琉璃的腰往肉棒上狠狠地压，将精洪持久地射在她的小穴之中。

“好烫！”

沈琉璃被烫得哭了起来。她感觉整个人都被滚烫的精液给灌满了。

0038 第38章 精液把小肚子灌得鼓起来

第38章

沈琉璃感觉自己就像是躺在火山岩浆中一样，炙热的岩浆几乎快要把她的身体给融化了一般。

“好烫……”

滚烫的精液灌入到小穴里面，一波接着一波的。她的小腹被精液灌溉得鼓了起来。

在精洪摄入时，司宸依旧在抽动着巨大的肉棒。肉棒将灌入的精洪往子宫里挤压。

“不要了。要撑坏了。”

沈琉璃摇着头，小腹好痛。为什么明明是在幻境里面，她的肚子会这么痛。整个就像是要被大肉棒给撑裂一样。

“就快了！”

司宸掐住她纤细的腰快速抽动。最后将所有的精液全都喷射进她的小穴之后才停了下来。

等司宸将肉棒从沈琉璃的小穴里抽出来时，她已经被这强有力的喷射给弄晕过去了。

沈琉璃醒来的时候，天边已经亮了。她挣开惺忪的睡眼，发现自己正趴在冰冷的尸首上边。

“昨天晚上，难道我竟然在双修的时候睡着了？”

沈琉璃脸色大变。双修的时候晕过去很容易导致走火入魔。

她连忙运气，发现自己不止没有丝毫走火入魔的痕迹。反而灵力比之前上升了不少。甚至隐隐有进入到金丹中期的痕迹了。

之前在血煞洞的时候，她可是足足双修了一个月才升级的。这一次回来之后，她双修的进展怎么比之前快这么多？

沈琉璃哪里知道她之所以会快这么多都是因为自己和司宸不止是双修，而是神修！灵力会直接进入神海之中。只是沈琉璃的修为太低神修的次数不适合过多。

就现在的进程来说，恐怕等修学结束后她就应该能够到达金丹中期。

“多谢道友。等这次修学结束后，我就找个风水宝地让道友长眠。”

沈琉璃心里很是感激。不过她这个人也不贪心。只要能够打败敖清旋，她并不想这样一直霸占人家尸首。

外边传来了几位同门说话的声音。沈琉璃反应过来马上就要去修习阵法了。

“道友，我要先去修学了。等晚些再见你。”

沈琉璃准备起身，然而她发现自己的小穴里面竟然还含着粗大的肉棒。

肉棒虽然在刚才已经射出精洪了。但是这尺寸依旧大的吓人。

她红着脸从肉棒上起来。肉棒上面的青筋和小穴里敏感的嫩肉互相摩擦引得她小穴不断收缩。

虽然昨天晚上遇到了幻象，可是在幻象里面发生的事情那样真实。沈琉璃甚至能够清楚地记得肉棒在小穴里面摩擦的滋味儿。

这会儿肉棒在小穴里面摩擦，她甚至又有感觉了。如果不会一会儿还要修学，沈琉璃甚至在想就这样坐在肉棒上再双修一会儿就好了。

好不容易从肉棒上起来，敏感的小穴竟然在不停地收缩着。那一张一合的小嘴儿好似鱼嘴一样开合着。

连忙把司宸的尸体放回到戒指里面。她换好衣服后红着脸跟众人一同到了学堂。

戒指里面司宸并没有着急神魂出体，他和沈琉璃双修之后不止沈琉璃的法力大增。他自己的神魂也也修补了不少。他现在要准备复活肉身了。

——

到了阵法修学的学堂后，沈琉璃没想到这次负责给讲学的竟然是宋子义的师父无忧天尊。前不久宋子义死了，虽然是咎由自取但是无忧天尊却把这件事情还怪在沈琉璃的身上。

“沈琉璃，你把刚才本尊讲的破除堕天阵的方法再复述一遍。”

无忧天尊直接点名沈琉璃。

刚才讲解破阵的方法讲了两卷竹简，哪里能这么快记得。

沈琉璃自然就只能复述出其中一部分。她就算记忆力再好也不可能在只听了一遍的情况下记得那么多。而且破阵的方法非常繁琐，若是有一个地方没有记对，原本破阵就会变成加固阵法。

“错！在东南方念咒，你竟然能记成西南方！若是日后和魔修对战，你是想把所有的弟子害死吗！”

无忧天尊直接拿起竹子在沈琉璃的掌心里狠狠地抽了二十下！

还不到片刻沈琉璃的手掌里面就满是鲜血。

“不得用灵药治疗，知道吗？”

无忧天尊冷声命令道。

“是，弟子不敢。”

沈琉璃将手收到身后。只是无忧天尊的竹子用了术法，打在手掌之后如果任凭伤口自己愈合。只怕一个月都好不了。

鲜血沿着手指尖不断地流淌，只见沈琉璃身上穿着的青色裙子全都被鲜血染成了红色。

“本尊打你可有异议？”

“天尊教训得是。若是日后真的和魔界开站，弟子若是记错阵法，后患无穷。”

沈琉璃态度不卑不亢反倒是让无忧天尊无话可说了。

这一堂课结束后，无忧天尊并没有再继续找沈琉璃的麻烦。但是沈琉璃的情况也没有好到哪里去。

她的手掌血肉模糊连剑都握不住。只能单手翻看竹简。但这还不是困难的，她手上的伤口实在太疼晚上也没有办法双修了。双修的时候若是疼得太厉害，她怕自己在双修的时候过度走神最后走火入魔。

几天过后，沈琉璃的手掌还是没有好。她到了课堂之后，课堂里都能闻到一股血腥味儿。

玄清云看到沈琉璃这模样心疼不已。可是他只现在淫毒早已经席卷全身和敖清旋每日都得交尾。这么肮脏的自己又怎么配跟小师妹说话？

阵法修学了一个月，众多弟子要前往黑水渊进行第二轮阵法的检验。

众多弟子里面分为三组，三个人从入口进入黑水渊。黑水渊里面一共16个死阵。每一个死阵启动时都能杀死金丹期的弟子。众人若是能破处阵法从出口出来自动获得60分。时间为期一个月，若是一个月之后还没有从死阵里出来就判输。

当然缥缈阁举办修学不可能真的让金丹期的弟子死。这个死阵是经过改造的。若是没有出来的话最多就在死阵里面困上一个月。等一个月比试结束后也能出来。

敖清旋和玄清云两个人交尾双修数次后心意相通。哪怕玄清云不想和敖清旋一组但架不住敖清旋能够推测出他抽的签。最后两人自然成了一组。

0039 第39章 被困死阵 （三更打卡第13天求珠珠）

第39章

此刻敖清旋目光一直落在沈琉璃的身上，生怕沈琉璃会抽到他们的小组。

沈琉璃核对自己的小组是和墨汐染方晓奕那一组后，敖清旋松了一口气。

但实际上沈琉璃也并不想和玄清云一组。这段时间只要不傻都看得出来玄清云和敖清旋两个人关系亲密。

她若是插在中间反而让玄清云难做。现在和墨汐染这个大美女一组，她反而心情愉悦。

三人进了黑水渊后，原本外边的晴天立刻变成黑夜星空。其他几千名的弟子也凭空消失不见了。虽然入口是一样的，但是每一个小组进去后会随机进入不同阵法。

墨汐染虽然年纪比沈琉璃大，但是性格活泼。一进去后就拉着沈琉璃不停说话。

“小师妹，我的阵法学得不怎样。这次比试要看你和师兄的了。”

墨汐染本来就生得绝美，她这一笑简直让沈琉璃的心都在颤抖。好在沈琉璃确定自己对女人不感兴趣，否则她还以为自己喜欢上墨汐染了呢。

“没有，没有。我阵法也不精。这个月被天尊打得手都还没好呢。”

沈琉璃伸出自己的右手。虽然用绷带缠住伤口后看起来没有那么恐怖。但是无忧天尊不知道使用了什么法子，绷带里面还是时不时地就渗出鲜血。

“要是无忧天尊这么对我，我肯定找我师父告状了。无忧天尊分明就是借着授课的借口故意欺负你。他这用的是春秋咒，顾名思义要一个春秋才能愈合。要你疼一年呢。”

墨汐染看到沈琉璃手掌上的伤口后有些心疼地说。

“要疼一年？”

沈琉璃原本以为这伤口疼一个月就没事了。

“这可不。这种术法是用来教训犯了打错的弟子的。你不过就是上课的时候背错了破阵法就下手这么狠。要我说这无忧天尊就是虚伪。”

墨汐染刚准备继续说就被方晓奕给捂住嘴。

“师妹，你别说话了。十个天尊在外边是可以看得到我们里面发生情况的。你说的话会被人听到的。”

方晓奕神色担忧道。

沈琉璃知道外边的人能听到里面人说话后也连忙给墨汐染摇头。

无忧天尊若真是心胸狭窄，只怕后边会报复墨汐染。

正说着话，四周便吹起了黑煞风！地上石头被黑风顷刻间就吹成了砂砾。吹在石头上边都这么大的威力，若是吹在人身上可想而知！

这时魔道最常见的杀阵黑煞阵！

三人互相对视一眼，立刻开始去找阵眼破阵。沈琉璃根据课堂学到的东西去破处阵眼时，黑煞阵不止没有停下来反而狂风吹得更加厉害了。

“怎么会这样？”

沈琉璃发现阵法没有停下来后她立刻觉察到不对劲了。

墨汐染和方晓奕也发现这最简单的黑煞阵竟然和无忧天尊在课堂上传授的不一样！

几十道黑色的煞风席卷而来。方晓奕立刻念起守护咒把墨汐染挡住。

沈琉璃这边就没有这么好的运气了。她的右手受伤太重，守护咒没来得及用出来，只能御剑闪躲。但是黑色的煞风实在太多，沈琉璃闪躲了几十道黑煞风后还是被击中。

剧烈的疼痛让她从剑上掉了下来，鲜血沿着嘴角流淌而出。然而黑色煞风并没有停下来，而是继续席卷而来。沈琉璃受伤之后反应自然慢了半拍。好在第二波黑煞风袭击过来时墨汐染飞身到她身前用阵法抵挡住了。

“我们的阵法被人动了手脚。”

沈琉璃勉强从地上站了起来。如果是无忧天尊教他们的东西没有错，那必定是阵法有问题！而且她只是中了一下肋骨就断了三根，若不是墨汐染帮她。只怕她已经被卷进了黑煞风里面了！

这说明阵法是实打实想要他们死的！而不只是把他们困在死阵里面！

“对，这阵法是真正的杀阵。有人要我们死！”

墨汐染说完吐出一口鲜血。她是三人之中灵气最低防御阵只抵挡了片刻就被黑煞风攻破。

沈琉璃断了三根肋骨，那墨汐染中了这么一下只怕是肝脏都被弄碎了。

方晓奕一手做防御阵，°驰宇°一手扣住墨汐染的手腕。

“汐染，你旧伤未愈怎么不提前告诉我？我宁可不参加这次修学也不会让你受伤！”

“你是三宗大弟子。如果你不能拿到灵器，我们有何颜面回去见师父？咳咳——”

墨汐染剧烈咳嗽起来，她侧过头吐出一大口的鲜血。

方晓奕立刻拿出灵药喂进墨汐染的嘴里。然而墨汐染吞了灵药后不见好转。

“汐染，对不起。我不是一个好人。只要你能活着，我宁可下地狱。”

方晓奕说着便看向了沈琉璃。

“师妹，对不起。是师兄没用，师兄没有办法把你和汐染同时带出去。破解杀阵除了除掉阵眼外，还有一个办法就是用金丹期的修士祭天。”

寒光一闪，方晓奕已经拿着剑朝着沈琉璃刺去。

然而沈琉璃却没有闪躲，方晓奕的剑直接刺进了她的胸口。抽出剑后，沈琉璃心头血喷涌而出。这时黑压压的天空突然撕开了一道裂缝！裂缝另外一边则变成了晴空万里。

“你为什么不躲？”

方晓奕震惊地看着沈琉璃。求生是每个人的本能，可沈琉璃却站在原地让他杀！

“这是我欠师姐，我的心头血已出，阵眼打开了。你们快点出去！这件事情因我而起，本来就是我牵连你们的。”

沈琉璃捂着被鲜血淋漓的胸口，嘴角挂着苦笑。

黑水渊里的阵法会有元婴期的修士在阵法开启前检查。可是他们的阵法却出了问题，这还需要猜吗？无忧天尊最心爱的徒弟去世便想让她陪葬！

死阵打不开就只能让金丹修士祭天，为了让沈琉璃

“不，师妹你跟我们一起走！”

墨汐染剧烈地咳嗽，鲜血从她的鼻孔里呛出弄得一脸狼藉。

“方师兄阵眼快要关闭了。你快带着师姐离开！”

沈琉璃伸出没有受伤的手直接将方晓奕和墨汐染推开。她现在这身体根本出不去不说，就算出去了下一个阵法还会跟着变成没有解的杀阵。无忧天尊要的是她给宋子义陪葬！

方晓奕的眼里满是愧疚，他想要杀沈琉璃可没想到沈琉璃不止没有生气反而让他们离开。

“沈师妹，若是有来生你投胎做我和汐染的女儿。我和汐染会疼一辈子。”

说完方晓奕便抱着墨汐染飞向了天空裂缝。

看着两人从裂缝中消失，沈琉璃的嘴角露出了欣慰的笑容。她这辈子没有什么出息，也没有来得及打败敖清旋。

如今却要默默无闻地葬身在此处——

0040 第40章 舔一下小穴就流水了

第40章

心脏被贯穿的疼痛越来越强烈。沈琉璃吐出一口鲜血后倒在了地上。

眼前的画面越来越模糊，只见十几道黑煞风席卷而来。别说她现在这副模样，就算她现在没有受伤也不可能以金丹初期的功力对抗众人。

就在沈琉璃晕过去时，一道蓝色的光芒从沈琉璃的戒指里飞了出来。只见司宸将沈琉璃抱在怀中，他朝着地上一踏，数道黑煞风好似见了鬼一般直接四散而去。

“小浪娃，这般没用么？三个人中必须要死一个人才能活下去的话。直接用剑随便砍了最弱的那一个人不就行了？”

司宸捂着沈琉璃的胸口，伸手将自己体内的灵气输入到了她的胸口之中。

这一个月来他在玲珑戒指的空间里面闭关修炼。可没想到一出来就见到沈琉璃被人弄成这般模样。

若是他再晚复活一秒……

司宸的眸色一沉，漆黑的眸子里涌上了一道杀意。

上万年来，他第一次再次有了要杀人的冲动。

司宸将灵力源源不断地输入到了沈琉璃的身体里。直到沈琉璃胸口的伤口彻底愈合后他才停了一下来。

突然司宸身上蓝光绽放，他的肉体消散。只留下了一滩衣服在原地。

刚刚才复活的肉身经不住这么多灵力消散。司宸暂时控制不住肉身变回了原型。

——

“好冷——”

沈琉璃是被冷醒的。挣开惺忪的双眼，只见四周全是被黑煞风吹得乱七八糟的石块。

“等等，我不是死了吗？”

沈琉璃坐在原地震惊地捂着胸口。

胸口也没有刚才的疼痛了，她扒开衣服往心口一看。竟然一点伤口都没有！

“难道说这是我死后的幻境？”

沈琉璃连忙伸手在自己的胳膊上狠狠地拧了一下。

“有知觉！我还没死！”

沈琉璃兴奋地要从地上跳起来了。就在这时她突然瞥到了一抹白色的影子。

只见一条白色的小蛇沿着她的小腿爬了上来。

若是一般的蛇，沈琉璃早就已经吓得扔出去了。可这小蛇浑身白皙，白色的鳞片在阳光下竟然隐隐折射蓝色的光泽。实在是太漂亮了！而且一般长得五彩斑斓的蛇才是有毒的，这种纯白色的小蛇不像是有毒的。更像是一种灵兽。

“小东西，你怎么跑到阵法里面来了？”

沈琉璃把小蛇抓到掌心里面。那小蛇歪了歪脑袋看了她一眼。这软萌的模样看得沈琉璃心都软了。

“咦？黑水渊的蛇变异了吗？怎么头上还有两个蓝色的小角角？”

沈琉璃抓起小蛇的脑袋看了看。

司宸：“……”他这么大一对角，哪里像蛇了？他可是整个三界里最后一条神龙了好么！

这间虽然还有其他的龙，比如敖清旋一族的蛟龙。蛟龙和神龙一字之差但实力却天差地别！蛟龙需要修炼数年才能化作人形，且最多也只是筑基期的修为。比不得一生下来就能化作人形的神龙！神龙生下来便进入化神期，生来便是要成为天界之主的！

这也不怪沈琉璃会认不出来司宸。主要是司宸是最后一条神龙，司宸死后神龙就已经绝种了。谁会认识已经绝种的东西？而且神龙的原型十分巨大比万年的苍天古树树干还要粗壮上好几分。

司宸为了掩人耳目便收起了四个爪子，化作了只有一根手指粗的大小。

沈琉璃的右手上还有没有春秋咒，司宸只是帮她修复了心脏的伤口就已经变回原型了。右手上的伤口自然还没来得及复原。

这会儿她右手上的伤口又开始流血了。

司宸趴在沈琉璃的掌心上边，只见他白色的鳞片上边都沾满了鲜血。

“小白，不好意思。把你都给弄脏了。”

沈琉璃连忙撕了裙子的一块布料把司宸的鳞片给擦干净。

然而这时司宸突然张开嘴伸出红色的信子在沈琉璃手掌上的伤口处舔了舔。

“好痒……别舔呀……”

沈琉璃感觉手心痒得厉害直接把司宸给提了起来。而且被这小蛇舔掌心的时候，她小穴竟然会痒。甚至小穴里面开始流水了。这感觉实在有些可怕！沈琉璃自然是不知道龙这个种族和蛇一样唾液里都带着催情的东西。

“小浪娃！你敢这么对本尊！”

司宸抗议地想要挣脱。可这会儿他灵力还未恢复只能被沈琉璃夹在手掌上。

沈琉璃自然是听不懂这‘蛇语’的。她忽然发现右手好像不痛了。

仔细一看发现右手上那一条深可见骨的裂缝竟然消失了！刚刚是这条小蛇在她右手上舔了一下，她的手竟然恢复了？

果然能够进入到黑煞阵的蛇就不是普通的蛇！这绝对是一条灵兽！

天地间分为妖兽和灵兽。灵兽并不嗜杀且大多对人有益能够治疗修士身上的伤口。天级灵兽的治疗能力非常夸张，只要不是碎得连神魂都没有了就一定能救回来。只是灵兽的战斗属性就没有那么强大了。所以很多修士喜欢捕捉妖兽灵契作为自己的本命兽。

反正这些妖兽知道杀了灵契的主人自己会死，所以对修士也一样忠心耿耿。灵兽大多数都是医修才会灵契。因为医修很少打架都是治病救人。

“小白，难道是你救了我吗？”

沈琉璃之前见过师父的本命灵兽一只百灵鸟。那白灵鸟也能救人。只是百灵鸟并没有小白蛇厉害。她这次心脏都被击碎了竟然也救了回来！这阵法里没有别人只能是这小蛇救了她。

然而司宸并不想理会这个用两只手指夹住他脑袋的女人。

看到小白蛇扭过脑袋不理会自己，沈琉璃连忙用双手捧着他。

“我也是傻了。灵兽还没有灵契前是不能心意相通的。我又不是蛇怎么可能听得懂他的话。”

沈琉璃立刻用手指打在司宸的额头上，往司宸的身体里注入灵力。

她并不喜欢妖兽，妖兽在被修士捕捉之前都喜欢啃人。她还是喜欢完全无害的灵兽。

原本是打算到了金丹中期再找灵兽的，毕竟灵力越高能够灵契的灵兽也就越高。

如果段位太低的话是得不到灵兽的认可。灵兽和妖兽不一样。妖兽可以强行灵契，可是灵兽必须要对方自己同意才能灵契。

灵兽都是非常高傲的，面对那些等级过低的修士直接看都不看一眼。

0041 第41章 当着外人的面狠狠地咬她乳头

第41章

沈琉璃把灵力注入到司宸的身体里就感觉自己撞到了一堵结实的墙上。果然等级过低，她的灵力注入到司宸的身体里面。就像是一滴水掉进了大海里面，完全溅不起一丢丢的水花。

“小白，你做我的本命灵兽好不好？等我出去之后，我一定拿最好的兽粮喂养你。保证把你养得白白胖胖的。”

见实力没有办法得到认可。沈琉璃只好用兽粮来诱惑。她听说灵兽都很喜欢吃一种仙草做成的兽粮。

“呵呵——本尊的体型还需要你喂？”

司宸只差没有对着沈琉璃翻个白眼。这小浪娃就没有发现他的等级高到可以辟谷了吗？

“怎么没反应？”

沈琉璃之前养师父的百灵鸟时，一说要投喂。那百灵鸟就围着她叽叽喳喳地叫个不停。如果不是师父闭关把百灵鸟带进去了，她都好舍不得呢。

“难道说你不喜欢吃兽粮？”

沈琉璃用手指在司宸额头的小角上摸了摸，“小白，你就从了我吧。我保证这辈子只灵契你一条蛇！”

“你这小浪娃！竟敢勾引本尊！”

龙角是司宸除了肉棒之外最为敏感的地方。被沈琉璃用手指这么抚摸，他的身体就算还是在原型也依旧敏感。

见司宸一直不同意，沈琉璃只好用手指继续在司宸的龙角上轻轻抚摸。

别说这龙角摸起来冰冰凉的手感不要太好！

“够了！本尊答应你就便是。你本来就是本尊的道侣和本尊灵契也不是不可以。”

司宸卷住沈琉璃的手指在沈琉璃的指尖轻轻地咬了一口。

沈琉璃只觉得自己浑身充满了暖意。她就像是一股暖风包裹住一般。

如果说高等级的修士和低等级的灵兽妖兽灵契，则是修士需要自己注入灵力到灵兽或者妖兽身体里。而沈琉璃是灵契了一个等级远远高出自己的灵兽。结果反而是司宸往她身体里注入了些许灵力。

“小白，我们现在出发去找师姐他们吧。”

沈琉璃将司宸放到了自己的衣袖里面。衣袖宽广，小蛇还可以在她的衣袖里打滚。

“小白？小浪娃，谁让你给本尊取个这么难听的名字？”

司宸爬进沈琉璃的衣袖之后立刻卷着她的手腕往上爬。

别说司宸冰凉的体温倒是让沈琉璃很舒服，到也没有管他了。反正她灵契的是灵兽又不是凶兽，就算小白在她身上咬一口也没有毒。

然而司宸沿着沈琉璃的胳膊继续往上爬。胸口柔软的奶子比手臂更加舒服。司宸索性便爬进了沈琉璃的肚兜里面缠在了她的奶子上。

“小白，那个地方不可以。你到别的地方去。”

沈琉璃低下头撩开衣服，只见白色的小蛇缠绕在奶子上边，还用额头的龙角在她的乳肉上磨蹭。

然而司宸根本没有理会她的话，直接把她的奶子当成一个小窝闭上了眼睛开始睡觉。

沈琉璃见小蛇就趴在她的奶子上睡觉，她也不好再把小蛇给拉扯出来。只能任由这条好色的小蛇就搭在胸口上。

要想从黑煞阵中出去就必须要撕开阵眼。沈琉璃原本还想要找阵眼的话说不定又要被黑煞风袭击。然而她没想到的是黑煞阵竟然早就被破坏了！

这灵力是有多强大，竟然把这阵法给弄得渣都不剩！难道说她晕去过的时候有人也到了这个阵法里面，然后把阵法给破坏了！

黑水渊里面虽然每个小组破16个阵，但是这途中的阵法是可以循环利用的。比如沈琉璃和墨汐染他们过的第一个阵法可以作为别人的第三个第四个阵法。

从黑煞阵出来后沈琉璃立刻感觉到了一股热气席卷而来！

“好热！”

热浪如同刀刃一样打在沈琉璃身上。热浪袭来，沈琉璃的额头上立刻沁出了汗水。

只见第二阵法里面全都是滚滚岩浆！四周全是干枯的树木，空气中似乎还能闻得到烧焦的味道。

沈琉璃低下头一看，她的裙摆不小心掉进了岩浆里面，竟然直接着火了！

她连忙用凝水咒把身上的火给熄灭。人穷就是这样的，她这初级法衣连这火焰都受不住！

全身上下都被热得出汗，只有胸口依旧冰凉舒服。沈琉璃不由得感谢小蛇搭在她的奶子上边。小蛇的体温简直就是消暑神器！

“赤炎阵的阵法脱胎于上古的朱雀大阵。朱雀代表南方，阵眼应该是在南边。只要朝着南边走应该就没有问题。”

沈琉璃撩着裙摆小心翼翼地走在只能由单人过去的小道。然而越是往南边走，温度就越高！沈琉璃被热得口干舌燥，接连动用了五次灵力做了凝水咒喝水。

砰！

走了将近一炷香的时间，前边突然传传来了刀剑打击的声音。

只见敖清旋和玄清云两人双剑合璧正在对付赤鸦鸟！赤鸦鸟的嘴里朝着敖清旋和玄清云两人喷出熊熊烈火。

若是寻常的赤鸦鸟怎么肯恩个对付得了两个金丹期的修士。可这竟然是一只九头赤鸦鸟！这竟然是一只地级神兽！

九个脑袋同时喷火，玄清云化身螣蛇直接也用身体缠住赤鸦鸟其中一个脑袋。

赤鸦鸟的脑袋被缠住后疼得在空中猛烈煽动翅膀。这时玄清云往下一压想要把赤鸦鸟给带到岩浆之中。

眼见着赤鸦鸟就要掉下去时，狡猾的赤鸦鸟用其余八个脑袋狠狠地朝着螣蛇的眼睛啄去！

眼见着玄清云要出事，沈琉璃立刻抓起玄铁剑朝着赤鸦鸟的脑袋砸去。

那赤鸦鸟见人多势众便自断了一颗脑袋飞走了。

“师妹，你们怎么在这里？”

玄清云飞身到了沈琉璃身边立刻变回人形。

“我也觉得很奇怪。按理说两个小组之间是不会在阵法里见面的。”

沈琉璃哪里知道是司宸撕裂了黑煞阵，让她和别的小组进到了一起。

“那你怎么会是一个人？你有没有受伤？”

玄清云担忧地抓住沈琉璃的手。

这时搭在沈琉璃奶子的司宸抬起了脑袋。

这小浪娃竟然敢在他面前和别的男人卿卿我我！看来必须要给这小浪娃一点教训！

司宸张开嘴直接在沈琉璃的乳头上狠狠一咬！

“啊！”

沈琉璃哪里想得到小白蛇竟然真咬她了！而且还是咬的那里！

0042 第42章 小白蛇爬到私处上，当着师兄的面被玩小穴

第42章

“琉璃，你怎么了？”

玄清云听到沈琉璃的惊呼声，眼神里立刻涌上了担忧。

“没、没什么。只是这里太热了。”

沈琉璃的小脸染上了粉色的红晕。她总不能告诉玄清云是以为内她灵契的小蛇这会儿正在咬她的乳头吧？

赤炎阵里确实太热了，沈琉璃脸上浮起的红晕自然也可以结实是被热的。

“沈琉璃，你们小组的其他两个人呢？该不会都被你给……”

敖清旋走了过来，眼神冰冷地看向沈琉璃。

“墨师姐和方师兄先破了阵离开。我后走了片刻等从阵法里面出来的时候就正好遇到了你们。你们小组不也是三个人吗？另外一个师兄呢？”

沈琉璃自然不好告诉玄清云她是被方晓奕给捅了一剑。虽然她对方晓奕有怨，但是如果这件事情说出去墨师姐也会被牵连。当时的情况如果不是墨师姐为她挡住黑煞风墨师姐也不会出事。

“柳师弟还没进来就放弃了。最后只剩下我和清云进入阵法。”

敖清旋的眼神微微闪躲了一下，但很快又变回了清冷的模样。

沈琉璃并未多想，毕竟她是被无忧天尊报复才会遇到必死的杀阵。别的小组和他们又不一样。

“小师妹，既然你和小组里面其他两个人走散了。那你跟我们组队吧。正好我们这边也少了一个人。”

敖清旋突然提出组队，沈琉璃倒是有些诧异。

“琉璃，你跟紧我们。如果遇到其他小组的人别轻易相信。”

玄清云突然神色严肃道。

沈琉璃自然一点都不相信敖清旋，但是玄清云都开口了她自然是相信的。大师兄从来没有没有害过她。

“好，师兄我一定跟紧你们。”

玄清云看到沈琉璃的裙摆被火焰烧毁了一角，他立刻脱下法衣想要给沈琉璃。

然而沈琉璃看到玄清云身后站着的敖清旋，她连忙转身朝南边走去，“师兄，那赤鸦鸟逃走了。我们赶紧去找阵眼吧。这里都快热死了。”

就算没有敖清旋，沈琉璃也不会接受玄清云。更何况玄清云和敖清旋如今关系这般亲密。她可不想成了那棒打鸳鸯的棒子。

等沈琉璃转身后，玄清云眼神一暗用警告的目光看向敖清旋。随后便朝着沈琉璃的方向追了上去。

敖清旋气得跺脚只能跟紧两人的脚步。

三人朝着南边的方向已经走了将近两个时辰了，从之前的地狱岩浆走到了一片广袤的沙漠之中。

沙漠里依旧炎热，沈琉璃走了一会儿后除了胸前被小白蛇搭这的地方。她其他的地方简直就像是泡在热水里一般。杀阵里面会抑制修士的灵力。他们三个人都是没有办法御剑飞行的。

“看来今日是走不到阵眼的地方了。我们在这里休息一晚养足了精神再继续前进。”

玄清云用灵气做了一个可以容纳三人的防御金钟阵。

在阵法里面至少不用担心被突然蹿出来的妖兽围攻。而且也不用担心晚上睡着之后被沙漠给吞噬了。

三个人在原地打坐，沈琉璃也闭眼养神调息。外边实在是太热了她光是用凝水咒就用了不少的灵力。她今天必须要好好地调息才恢复灵力。

“琉璃，你今天消耗了太多灵力。这是我上次问医修买的补灵丹。你先吞服一颗。”

玄清云从空间戒指里拿出了一盒丹药。

沈琉璃今天消耗了太多灵力这会儿自然是需要补足灵力的。可是看到敖清旋那怨毒的脸，她连忙摇头。

“大师兄，你今天化了原形去对抗赤鸦鸟。你消耗的灵力更多。你不用管我的。我调息一晚上就好了。”

沈琉璃是知道玄清云原型的。玄清云父亲是敖清旋的下属，自然都是东海深海里的物种。只不过第一次见到玄清云化形还是被吓了一跳。

螣蛇是妖兽中的凶兽。实在是难以想象大师兄平日里这么温柔的一个人原型竟然是穷凶极恶的螣蛇！

相比之下她的小白长得就可爱喜人多了。又白又软还能治病就是有点好色。

刚想到小白好色，沈琉璃的胸口传来尖锐的疼痛。

司宸竟然再次咬上了她的乳头！

“小浪娃本尊陪着你到这么鬼地方你倒是一点都不关系。就只知道关系你那大师兄！”

司宸哪里知道沈琉璃只是不想夹在玄清云和敖清旋两个人之间为难罢了。

而且这一次司宸不止是咬了沈琉璃的乳头，甚至还用鲜红的信子卷住了沈琉璃的乳头。用冰凉的舌头和沈琉璃的乳头互相摩擦。

粉嫩的乳头在舌尖这么刺激仔细，竟然很快就被司宸给玩弄得又硬又挺！简直就像是两颗小红豆。

这会儿沈琉璃无比地庆幸，她的法衣因为等级太高了所以布料相当厚重。所以敖清旋和玄清云两个人是看不到她胸口的变化。

但实际上沈琉璃的两颗乳头已经把肚兜给顶了起来。

“唔……”

沈琉璃咬住红唇努力不让自己发出羞耻的声音。

若是当着别人的面发出这种声音，她简直不要火了！

而且最要命的是她还不能当着这两人的面把手插进胸口去把小白蛇给取出来！

沈琉璃只能强忍着胸口的酥麻。因为忍耐的太过辛苦沈琉璃额头上滴落了豆大的汗水。

“小浪娃，忍得这么辛苦。还真是可怜呢。”

司宸自然知道沈琉璃在忍耐。可是这还只是惩罚的开胃菜！

他从沈琉璃的奶子上爬了下去，沿着乳缝游到了纤细的腰上。

感觉到胸口一松，沈琉璃悬在喉咙里的心脏终于落了下去。

然而下一秒沈琉璃瞪大了双眼，那小白蛇竟然从她腰上继续往下游走了，而且还直接钻进了她的亵裤里面！

“快出来！”

沈琉璃在心里叫喊道。

然而司宸并没有理会她的着急，而是缠绕在她的大腿根部。

只要是留在大腿上边就行，千万不要朝着她的私处爬就可以。

沈琉璃刚这么想，司宸竟然就已经爬到了她的花缝上边。

冰凉的小蛇用尾巴剥开了两片花唇，尖尖的尾巴滑过了阴唇！

0043 第43章 被蛇尾玩小穴肏子宫被迫高潮（重口h）

第43章

冰凉的蛇尾贴着阴唇，在阴蒂上好似无意一般地扫过。

虽然只是轻轻地抚过一下，但是沈琉璃却被这冰凉的感觉弄得浑身颤抖。

这小色蛇赶紧从她下面走开啊！

沈琉璃的内心几乎崩溃地叫喊道。然而小蛇却丝毫没有要爬走的意思。冰凉的尾巴反而直接卷住了阴蒂。

“啊……”

沈琉璃咬着唇，浑身都在颤抖。这小白蛇的尾巴上面有细小的鳞片，鳞片刮着阴蒂好生地酸麻。

阴核本来就是最敏感的地方之一，那小蛇好似玩上瘾了一般用尾巴缠着阴核不断摩擦。

花缝里越来越湿润，若是有重重法衣阻隔。只怕外边都能听到的小蛇尾巴摩擦时发出的水润声。

司宸自然也觉察到了沈琉璃这般动情。他收紧了尾巴将阴核勒得又红又肿

快走开啊！

沈琉璃只觉得脑海之中一片空白。她的呼吸也跟着急促起来。她只觉得身上升腾起了一股强烈的燥热。

粉嫩的小脸上边染在小蛇的折腾下很快染上了香汗。

“师妹，你怎么了？”

玄清云听到沈琉璃的呼吸有些不太对劲。在打坐时不可能有这般急促的呼吸声。只怕是走火入魔了。

“没、没什么。可能有些太热了。”

沈琉璃连忙睁开眼。她一开口便发现自己说话的声音都软上了几分。

“金钟阵里的温度并不高。你该不会是被地狱岩浆灼烧了？之前为什么不跟我说？”

玄清云立刻紧张起来。

“我、我没有被地狱岩浆灼烧。只是……”

沈琉璃总不能说现在她被自己的灵兽给玩弄得动情了吧？

小白蛇并未闲着，那粉嫩的小穴已经被蜜水四溢了。

透明的淫水从下边的小洞里流淌而出，这香气儿诱惑得是司宸口干舌燥。只恨不得立刻就把人按在身下狠狠地肏上一肏。

不过现在还有比把人按在身下肏干更有意思的事情！

小白蛇竟直接把尾巴插进了那水嫩的小蜜穴里！

“唔……”

沈琉璃瞪大双眼。小白蛇的尾巴虽然不算粗，可架不住那尾巴足够长。

带着鳞片的冰冷的尾巴插进去后边便在敏感的小穴里肆意地搅动着。

将沈琉璃的小穴搅动得又紧又热。小穴里的嫩肉动情后边收缩着夹着司宸的尾巴。

“琉璃，我先给你把脉。若是你走火入魔的话，我立刻给你护法。”

玄清云握住了沈琉璃的手腕。两根手指搭在手腕上便开始把脉。

沈琉璃生怕玄清云发现自己的异样，完全不敢动。只能任由玄清云握着自己的手腕。

“琉璃，你的脉象平稳并没有受伤。但为何体温会这般高？”

玄清云说着将手背贴在沈琉璃的额头上。

司宸的眸子一暗。

这小浪娃竟然敢让玄清云摸她的脸！除了他之外，绝对不允许任何男子和她这般亲密！

小白蛇的尾巴狠狠地插到了花心深处！尾巴缠到了最敏感的嫩肉上边。用尾巴上的鳞片和花心里最敏感的嫩肉狠狠摩擦！

“师、师兄。我真的没事的。你让我休息一会儿。”

沈琉璃狠狠地咬着唇瓣。不止如此还用手指发狠一般地桥主掌心。只有这样才能勉强缓解肉穴里的瘙痒！

她不能再和玄清云靠这般近。她怕自己就要被发现了！

司宸并没有给她喘息的机会。尾巴松开了嫩肉，接着便用尾尖在嫩肉上凶狠地抽打。

虽然司宸的外形从神龙变成了小蛇的大小，但是肉身的硬度并没有变。尾巴抽打在嫩肉上时，嫩穴好似被铁鞭抽打了一般！

身体里最软最嫩的地方被这般玩弄。沈琉璃只觉得花穴里传来一阵火辣辣的刺痛。

可偏偏除了这疼痛之外，还泛着一阵诡异的快感。若不是有外人在这边，她一定把小白蛇从自己下边扯出来，然后狠狠地教训它一顿！让它以后再也不敢这般玩弄她的身体了！

“琉璃，你这么模样我怎么放得下心？你听话一点，把这颗补灵丹先吃了。”

玄清云把一颗褐色的药丸递到沈琉璃的面前。

之前沈琉璃自然是拒绝的，可是现在她要是不吃掉这东西的玄清云就一直在这里。

若是让玄清云知道她被一条小白蛇玩弄得欲仙欲死，她简直不用活了！

沈琉璃抓起补灵丹直接一口吞了。

见沈琉璃乖乖吃了补灵丹，玄清云这才放心地继续休息。

然而沈琉璃并不知道她吃玄清云送的丹药把司宸给彻底惹怒了。

“你这小浪娃吸着本尊的功力。如今又吃你大师兄的灵药。本尊必须给你一点教训，让你这小浪娃知道自己究竟是谁的人！”

坚硬冰冷的尾巴狠狠地抽在穴肉上，引得敏感的小穴不断收缩。

沈琉璃的身体不断地颤抖着。她着实有些受不住了。

在尾尖狠狠地抽到了十几下后，沈琉璃被蛇尾玩弄到了高潮！此刻沈琉璃的额头上已经浮起了一股的汗水。

身下的小穴不停地收缩，嫩肉狠狠地吸允着蛇尾。

尽管沈琉璃下边已经到达高潮了，但是蛇尾并没有要抽出去的意思。然而继续朝着花穴深处挤压。

也不知是不是她的错觉，她总觉得蛇尾好似变粗变大了一般。

这并不是错觉，司宸可以将自己的原型缩小到只有一根手指一样粗。自然也是可以再将自己的肉身变大。

变得更粗的蛇尾捅破可一层层滑腻淫浪的穴肉，直接要突破宫颈一般。

他自然知道她那子宫里边比外边更加敏感放浪！

“不要了……快出来啊！我受不了了……”

沈琉璃用了灵力，直接把话传到了司宸的神海里。

她只觉得自己被这小白蛇玩弄得头晕目眩。花穴里汁水横流，只怕小白蛇的尾巴上边全是她花穴里面的蜜水了。

“记住！以后不许再和别的男人亲密！知道吗？”

司宸并没有听到沈琉璃的哀求就停了下来。然而直接将尾巴插进了舍琉璃的子宫里边！

“啊！”

沈琉璃终于忍不住惨叫了一声。子宫被变得粗大的蛇尾插进去了！

身下的小穴里传来剧烈的疼痛，同时也夹杂着滔天的快感。她忍不住再次到达了高潮！

0044 第44章 用龙尾巴缠住她，把盖鳞片的巨型肉棒插进她的小穴里狠狠肏

第44章

沈琉璃原本以为自己这般尖叫肯定会引起玄清云和敖清旋的注意。

然而她挣开双眼一看发现敖清旋和玄清云两人却依旧紧闭双眼没有反应。

“大师兄？敖清旋？”

沈琉璃试探地喊了一声，然而两人却没有回应她。

两人想必是正在神海之中入定修炼，神魂自然是清醒的只是肉身宛若睡着了一般。神海里面的时间流淌缓慢，在神海里面休息几个时辰，在外边也就只过了一炷香的时间。神修期间和外界是断绝联系的，除非是用灵力传音否则神魂是听不见的。

也就是玄清云有金丹巅峰的法力，不然哪个修士敢直接罩了一个金钟阵就开始神修的。

确定两人听不到自己的声音，沈琉璃立刻将手伸到裙子里面。她抓住小白蛇想把它做坏事的尾巴抽出来。

然而蛇身上全是黏糊糊的淫水，她的手摸在上边花琉璃的。她根本没法把小白蛇抽出来。

“小白，你快点出来吧。求你了。”

沈琉璃可怜兮兮地喊道。

“现在知道求本尊了？迟了。”

司宸不止没有把尾巴抽出来，反而用灵力将尾巴变得更加粗大。

尾巴上的鳞片自然也跟着变大了几分，将敏感的嫩肉刮得发麻。

“别动了……呜呜……好痒……”

沈琉璃的两条腿不由得夹紧，肉壁一阵收缩将蛇尾绞得死死的。刚刚高潮过的小穴哪里经得住蛇尾这么折磨。花心里又喷出了一大股的淫水。

这窒息一般的紧致引诱着司宸的欲望。如果是人形的话司宸自然是可以忍耐。可是他现在是原形。龙和蛇一样都是天底下最为淫乱的动物。

原形是欲望是人形的十倍不止！因为欲望太过强烈，这会儿司宸的尾巴都变的滚烫起来。

现在他全身上下的每一块鳞片都在叫嚣着一定要狠狠地肏死这小浪娃！

司宸念了一个昏睡咒后，沈琉璃忽然感觉到浑身疲惫。眼皮也跟着发沉。终于倒在地上睡了过去。

在沈琉璃晕过去的一瞬间，一道蓝色的光芒闪过。司宸的蛇身变成了好几米长的龙身。龙尾一伸便把沈琉璃整个人卷在怀中。

“本尊倒是不想这般玩你。不过本尊尚且不能恢复人形。也就只能委屈你了。”

司宸用龙爪掀开沈琉璃的裙摆，只见裙摆之下的亵裤上全是湿哒哒的淫水。

他刚才用尾巴玩弄了沈琉璃的身体弄得她的小穴早已经湿透了。

拉下她的亵裤后露出了一片泥泞的小穴。只见粉嫩的花穴口被尾巴那玩弄得又红又肿就连大腿根部上也沾满了晶莹透亮的淫水。

虽然这会儿沈琉璃中了沉睡咒晕过去了。但是刚刚高潮过后的小穴还在一张一合地收缩着。

很显然蛇尾的尺寸并不能满足这双修过数百次的小穴。这些日子狠狠地玩弄过沈琉璃的身体后，这身体已经变得十分敏感。

司宸小腹的鳞片张开露出了两根被白色鳞片覆盖的巨型肉棒。

他之所以不想用原身跟她做爱，除了他不喜欢自己的原身外，更多还是因为她凡人的身体会承受不住两根肉棒的同时插入。

之前在缥缈阁的古树后边，他亲眼见到蛟龙之女和螣蛇交尾。蛟龙之女都承受不住这般强烈的欲望被弄得浑身是血，更何况是沈琉璃这个凡人？

若是要让沈琉璃同时承受双倍的欲望，除非她能够进入元婴期。而现在沈琉璃还只是金丹初期。这一次交欢，他只能暂时忍耐欲望每一次只能插入一根肉棒。

司宸将其中一根肉棒抵在湿漉漉的花穴口。猩红的龟头被淫水打湿后立刻插了进去。

神龙的肉棒不止粗大而且奇长！肉棒一插进去后突破了层层滑腻的嫩肉插到了小穴深处。

肉棒狠狠地深入刺激司宸的肉身滚烫。原身的快感果然比人形的快感强烈数十倍！

被这么举行的肉棒填满。沈琉璃哪怕是在沉睡之中也依旧能感受得到这致命一般的快意！

“呜呜……”

沈琉璃小嘴里发出求饶一般的呻吟。

睡梦中的沈琉璃根本不知道现在正在被一条缠住，被龙的巨大的肉棒狠狠填充。她只觉得被塞得好满快要不能呼吸了。可偏生小穴里又格外地舒服，就像是漂浮在空中一般。

肉穴搅动得越来越紧，司宸被这紧致快感绞得想要吼出龙吟。

如果他把旁边那两个人给弄醒了，这小浪娃怕是要害羞得再也不理会他了。

司宸直接卷住沈琉璃的身体从金钟阵里飞了出去。

玄清云这回要是清醒的话，他怕是要直接气死。他的金钟阵在司宸的眼里就跟纸糊的一样，轻而易举地就飞出去了。

一出金钟阵就卷来一阵热浪，司宸这会儿肉棒就插在沈琉璃的小穴里。他自然能清楚地觉察到沈琉璃的身体变得滚烫。

赤炎阵里的温度都是来自下边的地狱岩浆。自然离地面越远温度就越低。所以在赤炎阵里面若是能够御剑飞行实际上根本算不得死阵。

但这些金丹期的修士在这阵法里被压制了灵力，飞不起来。所以对于金丹期的修士而言这个阵法自然就是死阵了。

但是这阵法的等级对于司宸而言简直就像是小儿科一样。他卷起沈琉璃的身体飞到云层之中。

哪怕是在急速飞行，司宸的肉棒还是没有从沈琉璃的小穴里抽出来。而且因为快速的飞行，肉棒肏得更深了。猩红的龟头甚至插进了恭敬之中。

狭小的宫颈死死的绞住龟头耳，刺激得司宸发出一道震天龙吟。

原本在赤炎阵里守阵的赤鸦鸟听到这一道龙吟后，直接被吓得躲了起来。妖兽比人类更懂得规避危险。

神龙虽然在天地间已经消失了万年。但是所有妖兽灵兽对司宸的恐惧是刻在骨子里面的！

司宸控制龙身将沈琉璃禁锢后立刻发狠一般地肏干！肉棒抽动的动作更重了！

可是不够。享受过她主动的交媾后，这样单方面的性爱对于司宸而言还远远不够。

他索性接触了沈琉璃的昏睡咒，让她醒了过来。

0045 第45章 在天上被龙的肉棒肏坏小穴（三更第15天打卡！）

第45章

沈琉璃醒来时没有感受赤炎阵的热浪反而感受到了一股刺骨寒风。难道她已经出阵了？

她一睁开眼便见到了浩瀚的星海，天上的星子怎么离得这么近？

等她发现自己竟然在天上的时候差点吓了一跳！

最要命的是她现在不止是在天上，而且还被一条巨龙卷在身上。只是这龙看起来怎么这样眼熟？

就像是她灵契的小白蛇一样！全身上下都被白色的鳞片包裹着，鳞片在阳光下还泛着蓝色的光芒。美得像是宝石一般。

沈琉璃被龙尾缠得动弹不得，她刚想挪动一下身体却发现自己身下被塞得满满的！低下头一看，只见身下的小穴竟然一根被鳞片包裹的肉棒狠狠地塞满了！

这肉棒竟比她双修道友的肉棒还要粗大！只见可怜的小穴已经被肉棒给肏得红肿，小穴口甚至还有被肉棒撑开的撕裂疼痛。

只是司宸的原身是灵兽，灵兽有很强的修复功能。沈琉璃的小穴被肉棒给肏裂之后又被司宸给修复好了。

司宸见沈琉璃已经醒了不再压抑自己，将肉棒抽动得飞快。粗大的肉棒这会儿插在子宫里面，速度快得就像是要沈琉璃的子宫给操烂一样。

“啊……鳞片好痛……你快放开我……”

人类的肉棒和灵兽的肉棒完全不同。人类肉棒上边是没有鳞片的。司宸原身的肉棒上边覆盖了一层宛若盔甲的鳞片。

这些鳞片就像是倒刺一般，将沈琉璃的子宫给刮得鲜血直流。

紧紧只有一根肉棒就让沈琉璃疼得受不了了。若是两根肉棒一同插进沈琉璃的小穴里面，可想而知沈琉璃会疼成什么样子。

“不要再插了……好痛……”

沈琉璃的两条腿搭在龙尾上边。她整个瘫软在了龙的身上。

实在太痛了！她低下头一看果然当龙的肉棒从小穴里面抽出来的一瞬间，鲜血沿着肉棒流淌了出来。只见龙身上白色的鳞片都已经被染成了鲜艳的红色。

这样强烈的疼痛让沈琉璃忍不住剧烈挣扎。她并不确定这条龙就是自己的小白。毕竟现在还活在这个世界里面的龙都是妖兽。只有上古时代的神龙才是灵兽。

然而神龙都已经灭种上万年了。她又怎么可能再遇到。

沈琉璃挣扎得越厉害，小穴里面的鲜血就流淌得越多！不一会儿她和司宸两个人交合的地方就已经鲜血淋漓了。

“别动！”

司宸呵斥了一声。只是沈琉璃根本听不懂他的这一声龙吼。那些妖兽听到司宸的龙吟都被吓得够呛更何况是沈琉璃？

沈琉璃只见白色的龙张开嘴的怒吼了一声。她被刺激得浑身紧绷，一不小心竟然往后摔了去。

司宸看着沈琉璃醒了就没有再继续用尾巴卷住沈琉璃。以致于沈琉璃竟然从他的肉棒上挣脱了。

金丹期的修士在这个鬼地方是不能飞行的。沈琉璃没有坐稳的结果就是自己就头朝地往下掉！

“是幻觉，是幻觉！这不是真的！”

沈琉璃赶紧催眠自己。

她这几天马上就要金丹中期了。所以现在肯定是渡劫经历心魔。否认自己又怎么可能和一条神龙在交合。

开玩笑这个世界上是没有神龙的！就算有也看不上她啊！神龙这种东西生下来就是天界之主。人家要多少美女就有多少美女。

然而耳边的风吹得越来越响，失重的感觉也越来越明显。

沈琉璃这才反应过来就算在心魔的幻境之中，她要是死了神魂也一样会死！神魂若是死了就算肉身不死也只会变成一个活死人。

眼见着沈琉璃就要摔倒在地时，司宸用尾巴将她再次卷了起来。

沈琉璃连忙伸出双手把龙尾抱住，两条腿也死死地缠在龙尾上边。

不管了就算这神龙很坏，也总好过摔成一滩烂泥变成活死人吧！

而且在心魔幻境里面的事情又不是真的。只是她的心魔怎么这么奇怪？每一次进入心魔幻境藜麦你，她不是在被肏就是在被肏的路上？

沈琉璃哪里知道她的心魔幻境全部都是真的。每一次都是被司宸狠狠地强奸！

司宸的肉棒还没有得到发泄，身下两根巨大的肉棒都还坚硬着。龙和蛇一样身体里都是淫毒的。交换若是中止的话都会承受淫毒折磨。

他伸出尾巴再次把沈琉璃给卷成一团，接着便把其中一根肉棒抵在是沈琉璃的小穴口。

“神龙大人，你饶了我吧。你这肉棒我实在无福消受。”

沈琉璃感觉到冰冷的肉棒后立刻打了个冷战。

刚才只是被这带着鳞片的肉棒肏了几下，她的小穴就已经被操烂了。要是再被这两根肉棒操一会儿的话，她坏自己的神魂要被活活肏死。

司宸听到沈琉璃的话后低下头一看，果然看到沈琉璃的小穴还在流血。他用尾巴缠在沈琉璃的腿上，接着用鳞片在沈琉璃的小穴口缓缓地摩擦。

沈琉璃值觉得好似有一阵微风吹拂着自己，身体里泛着一丝暖意。在这么高的天上按理说是感觉不到暖意的了。

难道说神龙是在治疗她的伤口？果然沈琉璃再往下看的时候小穴已经恢复正常了。

原本流血的穴口已经又变回了之前粉嫩的模样。

“小白？你真的是小白！”

沈琉璃这会儿总算能确定了，这条神龙就是她灵契的小白蛇。只是在幻境里面小白蛇变成了大白龙。

想来应该是她在进入心魔幻境之前被小白蛇用尾巴调戏了。所以在心魔里面她才会幻想出自己和一条白龙交合。

这一回司宸倒是没有再撞，而是直接点了点头。

看到神龙点头，沈琉璃连忙双手抱住神龙的尾巴奇怪地问：“你怎么变得这么大了？你就不能变小一点吗？既然是我的心魔幻境，那我现在命令你！把肉棒变小一点！最好变得跟你之前的尾巴一样大！”

之前小白蛇用小小的尾巴调戏她的时候不止一点都不痛，相反她甚至能够享受快感。

小白蛇的尾巴上边虽然也有鳞片。只是那细小柔软的鳞片不止没有丝疼痛，反而在小穴里面剐蹭的时候会非常舒服。

0046 第46章 骑在龙尾上夹住肉棒，比龙精灌满

第46章

司宸：“……”

如果这会儿司宸是人形的模样，沈琉璃就会发现司宸对她翻了一个白眼。

坚硬的肉棒还在折磨着司宸，他自然没有听沈琉璃的话变回小蛇。而是缠住她的一条腿将其中一条肉棒顶进了她的小穴里。

“太大了……小白变小一点……顶都花心了……”

沈琉璃知道这神龙是自己的灵兽后自然是不怕了。她连忙伸手抱着司宸的尾巴命令道。

然而回应她的是更加猛烈地肏干！几乎每一下都顶到花心上边。龟头和肉穴里的嫩肉狠狠摩擦，引得沈琉璃的花心不断收缩。

有了之前的经验，司宸在肏干的时候一边肏干一边向沈琉璃的身体里注入灵气。

就算沈琉璃的小穴不小心被鳞片刮伤，司宸也能快速地帮她治好小穴里的伤口。

在肏了几十次后，沈琉璃的小穴里堆积了一大波的淫水。只见巨大的肉棒和小穴在摩擦时不断发出叽咕的水声。

她感觉到自己身体越来越热，每一次肉棒只要顶弄在花心上边小穴就会拼命地收缩狠狠地夹住大肉棒。

虽然司宸的肉棒格外粗大，但是同时也能让沈琉璃享受到前所未有的快感。

甚至当司宸的肉棒即将要从沈琉璃的小穴里抽出来时，沈琉璃还会主动收拢小穴去夹这根被鳞片包裹的巨大肉棒！

见沈琉璃已经习惯了被大肉棒肏干后，司宸松开了卷在沈琉璃腿上的尾巴。

没有了尾巴支撑，沈琉璃的身体立刻歪歪扭扭地要掉下去。

“啊！”

沈琉璃尖叫一声连忙用双腿紧紧地夹住龙尾巴，甚至还用双手抱住龙的身体。只有这样才能勉强稳住身体不被甩下去。

然而这样的姿势让肉棒插得更加深入了。和之前司宸故意插进她的子宫不同，这一次是沈琉璃自己骑得太深把肉棒挤进子宫里的。

“饶了我……呜呜……太大了……”

沈琉璃的嘴里泄露出可怜的哽咽声。她骑在肉棒上边感觉自己的小穴都要顶穿了。

低下头一看只见小腹都已经被肉棒给顶得鼓了起来。虽然被大肉棒顶得有些疼痛，但是沈琉璃的小穴却吸允得更紧了。

“你这小浪娃哭得这般可怜，但是小穴里却夹得越来越紧。真是个口是心非的家伙！”

司宸扭过身体缠住了沈琉璃的胸口。接着用龙爪撕开了沈琉璃上半身的法衣。

之前被地狱岩浆烧了法衣就让沈琉璃够郁闷的了。结果现在看到自己身上的法衣被龙爪轻轻一扯就烂。她直接当场石化。

这次从黑水渊出去之后，她一定要去抓更多的妖兽赚更多的灵石。无论如何都要去换一件法衣了。这也太伤自尊了！

还没等沈琉璃多想，突然她胸口一紧只见龙身和她的奶子互相摩擦了起来。

“啊……好凉……色小白……不要捆我的奶子……”

沈琉璃想要推开龙身，可是龙身简直就跟铁链一样任凭沈琉璃怎么挣扎都没有办法从龙身的缠绕下挣脱开来。

司宸倒是发现自己用原形和沈琉璃交合有一个很大的好处。那就是很多姿势他用人形态没有办法和沈琉璃做。可是用龙的形态就可以玩弄了。

而且可以交合的地方好似也跟着变多了。就像现在他可以拉着沈琉璃在天上交合。如果是人形态的话要一边御剑一边交合坐实麻烦得很。神龙本来就是可以飞的，用龙形态自然可以在天上肆意交合。

不止是天上，在海里也可以。想到之后在神海里交合，司宸的肉棒又胀大了几分。龙身也忍不住狠狠地收拢缠住沈琉璃丰满的奶子。

鳞片刮在柔软的奶子上边引得沈琉璃一阵颤抖。尤其是两块鳞片刮过乳头，乳头被瞬间刺激得挺立起来。

司宸在沈琉璃的身上用了保护咒，否则寻常人被他这么缠一下早就已经被勒死了。

“好麻……不要再玩我了……”

奶子被龙身紧紧地纠缠，身下的小穴又被大肉棒凶狠地霸占。一波又一波的快感如同潮水一般涌来直接把沈琉璃给玩弄到了高潮。

下边的小穴拼命收缩着便肉棒给夹得死死。

司宸被刺激得嘶吼了一声，接着便不管不顾地往瑟缩的小穴狠狠地抽插。

“别这么快……呜呜……太深了……”

沈琉璃挣脱不了，只能被迫承受大肉棒一次又一次地插进小穴里边。

粗大的肉棒撞得小穴砰砰作响。两个人交合的地方早已经被淫水弄得一片泥泞。

沈琉璃的小穴被大肉棒操得逐渐发麻。到最后她竟然感觉到小穴发胀，好似被肏得有了要排泄的感觉。

“小白……饶了我……求求你饶了我……”

沈琉璃痛苦地求饶。她的小穴已经被肏得合不拢了了。哪怕司宸的肉棒从小穴里抽出来的时候，小穴也没有办法像之前那样直接合拢，而是会留下一个小孔。

“就快了！小浪娃！都射给你！”

最后的几十下司宸比之前撞得还要凶狠，仿佛要把沈琉璃给肏坏一般。

司宸加固了沈琉璃身上的保护咒，接着司宸彻底释放自己身体里的兽性。

只见司宸黑色的眸子变成了冰蓝色！当兽性超过人性时，司宸的眼眸变回变成这妖异的颜色。

“啊……小穴被肏坏了……呜呜……”

肉棒顶得太过用力，沈琉璃最后实在受不了连叫都没有办法叫出声了。

脑袋里一片空白，只能捂住地抱着龙尾迎合着肉棒的肏干。

强烈欢愉席卷而来，司宸在狠狠地肏够了之后终于顶在了她的子宫里喷射出来。

滚烫的龙精浇灌得沈琉璃瑟瑟发抖。龙精持续地射入，沈琉璃终于承受不住倒了龙尾上。

司宸将肉棒从沈琉璃的小穴里抽了出来。这便是用原身交合的坏处。其中一根肉棒虽然得到了满足，但是另外一根肉棒还没有发泄。最后的结果便是身体还是难受。

好在他和沈琉璃交合的时候，身体里的灵力回复了一些可以变回人形了。只是人形态也好不到哪里去，看着她赤裸的身体便发热。

0047 第47章 被师祖肏到金丹中期了

第47章

只见蓝色的光芒从龙身中迸发出来，司宸从神龙的模样变回了人形。

他将沈琉璃抱在怀中，然后缓缓地回到了地面上。

沈琉璃看到变回人形的司宸，心里忍不住果然是幻境。否则她的小白蛇怎么又会变成双修道友的模样。

其实沈琉璃和神龙交合时心里怪怪的。她将来时打算修炼无情道，自然也不打算对任何人动情。

可是当她在和道友之外的人交合时，她却很不舒服。哪怕像现在她感觉到自己的身体里涌入了一大股的灵力也高兴不起来。

“睡一觉吧，睡一觉醒来之后你就是金丹中期了。”

司宸吻着沈琉璃被汗水打湿的额头。

沈琉璃被肉棒都快肏死了。她感觉的小穴好酸双腿好酸，哪怕被龙身缠绕的奶子也跟着好酸。

不用司宸提醒她现在就已经很想睡觉了。

没过多久，沈琉璃就在司宸的怀中睡了过去。

——

“琉璃——”

沈琉璃突然听到耳边传来了一道声音。

她睁开眼一看只见玄清云和敖清旋两人站在她的面前。金钟罩外边的天也从夜晚变成了白天。

“师兄，我睡着了吗？”

沈琉璃揉了揉脑袋，她怎么感觉自己就只是入定了一小会儿。结果外边天都已经亮了。按理说入定的时间很长，外边的时间很短才是。

“你方才是不是做梦梦到了很奇怪的事情？”

玄清云突然严肃地看着沈琉璃。

沈琉璃立刻回想起自己刚才发生的事情。她好像和一条小白蛇变成的神龙在天上一边飞一边交合。

画面实在太过羞耻了！沈琉璃一想到自己被那覆盖着白色鳞片的肉棒狠狠操干，小穴就忍不住瑟缩流水。

而且后面最狗血的是神龙在肏了她之后还变成了和她双修的道友。

只是玄清云怎么知道她做梦梦到了这些事情？

“师兄，你怎么知道我梦到了奇怪的东西？”

沈琉璃疑惑地看着玄清云。

“你在入定的时候已经从金丹初期变成了金丹中期。师妹，你回来的时候才金丹初期。现在不到两个月的时间就已经从初期到了中期。师父若是出关看到你有这么快的进步定会为你高兴的！”

玄清云并不知道沈琉璃是通过双修达到这么快的速度。只是看到沈琉璃能进步这么快由衷地位她高兴。

沈琉璃听到玄清云的话后立刻运气，果然发现自己的神海变得比之前强大。她竟然这么快的时间就到了金丹中期！

“沈琉璃，你该不会用了什么歪门邪道吧？我是蛟龙之女从金丹初期到金丹中期都修了二十年。你一个凡人怎么会这么快？”

敖清旋冷冷地看着沈琉璃。一想到沈琉璃竟然和自己是一个段位，她就气得牙痒痒。

明明这段时间她和玄清云双修了数次功力进步很快。可是她的神海迟迟没有上涨的痕迹。

反倒是沈琉璃这个凡人贱种这么快就到了金丹中期！

难不成沈琉璃在血煞洞里得到了什么机缘？敖清旋越想越觉得可能。普通人被扔进血煞洞之后怎么可能活着出来。

“敖清旋，你别血口喷人。你虽然是蛟龙之女但是你这些年可以闭关超过一个月的时间。”

沈琉璃立刻反驳道。她虽然和道友双修是用了禁术，但是和魔修那种直接把人杀了来修炼可不一样。再说了如果不是敖清旋把她逼进血煞洞，她又怎么会用尸修的禁术。

如果是其他人指责她，她或许会心虚。可是面对敖清旋，沈琉璃可一点都不会心虚。

“你这个凡人也配指责我？”

敖清旋在东海一直是龙王的掌上明珠，哪怕到了蓬莱也是众人仰慕。什么时候被沈琉璃这样指责过？

她一怒之下立刻从衣袖之中抽出了龙骨鞭。

“够了。先从黑水渊出去。”

玄清云立刻抓住敖清旋的手腕。

“玄清云，你竟然帮着她说话！”

敖清旋愤怒地吼道。她一生气脑袋上立刻长出了两根黑色龙角。

“琉璃说得没错。这些年来你虽然嘴上说着修行，但实际上鲜少闭关修炼。”

玄清云拦在敖清旋的面前。

听完玄清云的话后，敖清旋果然更加愤怒，甚至不顾玄清云的阻拦想要对沈琉璃动手。

敖清旋眼神一暗拿起龙骨鞭便朝沈琉璃刺去。

“贱人，你不是说我修为低么？我吸了你的修为马上就可以到金丹巅峰！”

沈琉璃还未做防御阵，玄清云倒是先一步飞到她身前用阵法挡住了敖清旋的攻击。

“让开！”

敖清旋怒吼一声。

然而玄清云并没有让开的意思，反而继续挡在沈琉璃的面前。

“好，既然你不让开。我就连你一起杀了！”

敖清旋挥动龙骨鞭打在玄清云的胸前。

玄清云没有用防御阵，龙骨鞭打在他身上后让他吐出一大股鲜血。

“师兄！”

“清云！”

敖清旋和沈琉璃同时上前搀扶玄清云。沈琉璃见到敖清旋过来只好后退了一步。

玄清云握着敖清旋的手，“等这次修学结束。我陪你闭关。”

看到玄清云不断吐出的鲜血，敖清旋只能被迫答应。

“我们先找到阵眼出去再说。这鬼地方我是一秒都不想再多待了。”

敖清旋扶着玄清云起来，给玄清云喂了几颗丹药。两人这才算重归于好。

沈琉璃跟在两人身后，忽然感觉手臂上有些发痒。她低下头一看，只见小白蛇从她的衣服里伸出一颗小脑袋。小白蛇缠在她的手腕上，若是不仔细看还以为是一条白色的手镯。

她在小白蛇的脑袋尖上摸了摸，不过一夜未见小白蛇身上的鳞片好似更加璀璨夺目了。难不成她的段位升级，小白蛇也会跟着变厉害？

“马上就要到阵眼了。你跟紧一点。”

敖清旋的声音从前边传来。虽然敖清旋厌恶沈琉璃，但若是玄清云不那么在乎沈琉璃，敖清旋到也觉得沈琉璃没有那么讨厌了。

三人在破阵时却发现原本是死阵的赤炎阵竟然被轻松破解了。沈琉璃都觉得有些不可思议。原本看守赤炎阵的九头赤鸦鸟就跟躲起来了一样。

沈琉璃哪里知道就在晚上，司宸变回原形的一声龙吟直接把整个赤炎阵里的妖兽给吓得搬家了。

0048 第48章 闯入十二地煞阵，必须骑肉棒双修才能恢复法力（三更第16天）

第48章

从赤炎阵出去之后的几个阵法都过得非常容易。这一度让沈琉璃怀疑自己是在做梦。还是说无忧天尊的怒火消了？不然她怎么通过这般顺利？

一共16个阵法，在三人闯过了15个阵法后。终于到达了最后一个阵法。最后一个阵法是在一个破败的古庙里面，寺庙门口的金漆已经斑驳，随处可见掉落的蜘蛛网和残缺的木头。这时古庙里传来了嘈杂的声音。

三人听到声音后立刻同时推开古庙大门冲了进去。

只见古庙大殿里面竟然汇聚了上百名的弟子！怎么可能这么多人同时进入一个阵法？沈琉璃下意识地感到奇怪，隐约觉得有事情要发生。

而且众人拿着剑正逼向一名女弟子。

待沈琉璃仔细看了一眼后更是震惊。这一名狼狈不堪的女弟子不是别人，正是墨汐染！

她肩膀上染着鲜红的血迹，蓝色的门派服上都被鲜血给打湿了。只是她的身边竟然没有方晓奕！

看到玄清云进来后，众人立刻停了下来。玄清云身为一宗大弟子自然震慑众人的资本。

沈琉璃把墨汐染从地上扶起来，问道：“墨师姐，怎么只有你一个人？方师兄呢？”

“方师兄为了保护我已经被这些人杀了。”

墨汐染指着前边的十几名弟子。

那十几名弟子听到墨汐染的控诉后脸上划过了一抹心虚。

方晓奕身为金丹期巅峰的大弟子，在这次修学的人里面实力绝对排到前三。按理说这里面是没有人能够杀得了方晓奕。

可目前的情况来看，双拳难敌四手。大概率是这些人一拥而上用车轮战杀了方晓奕。

“不止方师兄，他们还杀了其他人！”

墨汐染继续哭诉道。

“蓬莱门规不得同门相残。你们怎可在阵法里大开杀戒？”

沈琉璃立刻呵斥道。难道说这个阵法也变成了死阵必须要杀人才能出去？可是他们明明都已经杀了人了。可为什么还是不能出去？

“沈琉璃，你现在才进来。你到是可以说这大话。等你饿上个七天七夜不吃饭，我看你还能不能说这话。”

一名三宗的弟子讥讽道。

听到这话，沈琉璃感到更加疑惑了。金丹期的修士都已经辟谷了。怎么可能会饿？

难道说着最后一个阵法里面有古怪？

沈琉璃连忙运气，果然真阵法和之前的阵法完全不同。之前的阵法里面最多也就只是压制了一部分的灵力。撑死也就不能在阵法里御剑飞行。

可是这最后一个死阵却格外诡异。她明明已经是金丹中期的修士了，可如今在这阵法里面竟然完全提不起来一点的灵力。

也就是说在这阵法里面所有人都变成了普通人。对于普通人而言不止没有修士的灵力，更重要的是普通人会饿！

若是在这阵法里面待个一两天或许还能受得了。可若是在这阵法里待上七天七夜！

沈琉璃立刻想到了之前在迷雾森林里捉妖兽的时候。有些妖兽妖力低微经常会饿个好几天。这个时候的妖兽哪怕只是最低等级的妖兽都要格外小心。因为饿极的妖兽根本不会管等级，只想着把面前的修士吃了才能活下去。

而眼前这些金丹期的修士辟谷多年。早就已经习惯了不吃东西。如今被饿了这么多天简直比森林里的妖兽还要恐怖。

“你们修炼了这么多年难道连这一点耐力都没有吗？就算在这阵法里和凡人一样，那也不可能真的饿死。你们却为了自己残害同门。”

玄清云沉声呵斥道。

众人听到玄清云的话后这才退到一旁，羞愧的低下头。

“我先查看这究竟是什么阵法。天尊他们不可能真的设置杀阵，定会有不用杀人就出去的法子。”

玄清云从衣袖中拿出八卦开始探测。

“玄师兄不用测了。这是古十二地煞阵！如果不杀掉十二个金丹期修士祭天，我们根本出不去。算上方师兄，他们之前已经杀了11个人了。”

墨汐染突然开口。在课堂的时候墨汐染的阵法就学得十分出色。所以在其他人都没看看出阵法的时候，墨汐染却能一眼就看出。

“十二地煞阵除了让阵眼吸收12条命外没有办法开启。天尊怎么可能出这种杀阵？”

沈琉璃甚至以为自己幻听了。

“这自然不是天尊他们出的难题。先不说这阵法之毒辣金丹期的弟子出不去不说。其次12地煞阵需要12条命。我们原本是三人一组，如果不是大家都一起进来，怎么样都凑不够12条命的。这只能说明弄这阵法的人一开始就是算准了我们会同时进来。”

玄清云也分析道。

“既然我们出不去，那我们就先在这阵法里待着。反正三个月的时间过去了天尊们发现情况不对也会来找我们的。天尊们灵力高深自然可以救我们出去。”

沈琉璃的话让所有人清醒了过来。他们的脑海里好似一直有一个声音在催促。只要杀够12个人就能出去。他们竟然忘记了三个月后天尊们会来放人。

听到沈琉璃的话后，大家也都收起了佩剑各自找了一个地方坐下来打坐养神。

沈琉璃则是扶着墨汐染到了最里面的角落里给她治伤。

“师妹对不起。之前方师兄对你下手和他们又有什么区别？”

“我没事。而且我还在阵法里收了……”

沈琉璃还没说完就感觉手臂一痛。小白蛇竟然在她的手臂上咬了一口。

这疼痛好似提醒她不要说出去，她便没有接着往下边说。

“你还在阵法里怎么了？”

“没什么。还好遇到了大师兄他们。不然我可没命了。”

沈琉璃笑了笑继续从玲珑戒指里拿出灵药给墨汐染疗伤。

虽然在这里面不能用灵力°驰宇°，但是灵药倒是还可以用的。

帮墨汐染包扎了伤口后，沈琉璃找了一件斋房休息。既然这个法阵里面会饿，那不要消耗体力。

沈琉璃到了斋房后，她突然想起戒指里还有道友的尸体。既然来之前的灵力屏蔽了，那进来之后的呢？如果她和道友双修的话，说不定就可以使用灵力了？

0049 第49章 小白蛇又把尾巴塞进小穴里了

第49章

司宸的肉身已经复活了。这会儿沈琉璃从玲珑戒指里面弄出来的尸体自然是个假的。

缠在沈琉璃手腕上的小白蛇惊出冷汗。他竟忘了沈琉璃还要双修。

沈琉璃把尸体搬到斋房的床上，然后坐到床边准备用禁术让肉棒勃起。

司宸复活的时候压根没想到沈琉璃在阵法里面会把他尸体拿出来用。所以这尸体做得极为虚假。别说是用禁术了，就是用别的法术都会让这假尸体消失。

就在司宸准备把沈琉璃给弄晕时，沈琉璃泄气地坐到一边。

“我怎么忘了我都没有灵力了。怎么用禁术？”

沈琉璃无奈地撑着下巴。看来她真的得在这阵法里面饿上三个月了。

只希望天尊们来放人的时候，她能别饿成皮包骨就好。

她只好把假的肉身收回到戒指里面。然后躺在床上准备睡一会儿，反正睡着了之后就不会饿了。

等她睡着后，手腕上的小白蛇变回了人形。

司宸伸手抚摸着她的脸颊，目光幽深地看着她。

“你这小浪娃就会引诱本尊。等本尊把你带出去后，定要把你好好地肏上一肏。”

司宸最喜欢的还是沈琉璃自己主动求欢的模样。但这阵法有些怪异，他必须要亲自出去看一眼。

从斋房里出去后，司宸使用了隐身咒将这废弃的古庙四周都看一遍。

这阵法的空间里只有一座古庙，古庙有大殿和十几间斋房。斋房后边则是有一水潭。只是水潭里早已干涸。

在古庙的四周一共12个发出瘴气的地煞口。其中11个地煞口已经被封印了。看样子是之前杀的11个人封印住的。

十二地煞阵对于这些金丹期的地址而言自然是非常困难的。可是对于司宸而言简直就跟小儿科一样。

他打开古庙的大门，只见古庙外边有一道结界。这结界只能进来不能出去，所以大家在进来后全都被困在古庙里面了。

司宸伸手抵在结界之上，准备用灵力将这结界削弱。到时候这些金丹期的弟子们便看不出来端倪。

然而司宸攻击结界后，却发现结界竟然纹丝不动！

司宸刚刚复活虽然之前在上一个阵法里面和沈琉璃双修回复了一点灵力。但是他的实力还没有恢复到之前的十分之一。

按照常理说他就算只有十分之一的灵力也绝对可以打破十二地煞阵。除非这不是十二地煞阵，而是上古十大凶阵之一的血煞阵！

血煞阵和十二地煞阵最大的区别在于。十二地煞阵只需要杀了其中十二个人就能出去。而血煞阵则是需要杀光所有人，只有最后一个人能从这血煞阵之中出去。宛若人界的炼蛊一般。能够活下来的人就变成了蛊王。而这活下来的人也会被其他人死后的魂体吞噬变成人不人鬼不鬼的东西。

这阵法如此凶狠但并不代表谁都可以施展。除非是元婴期巅峰的修士，否则是施展不了的，甚至还可能被反噬。

若是司宸恢复了两成的灵力别管这是什么阵法，他都能够轻而易举地突破。

然而现在他只恢复了不到一层的灵力，暂时没有办法将这血煞阵弄破。

虽然出不去，但是他要弄些吃的东西进来倒是没有问题。只有在阵法里和沈琉璃双修一些时日，等他恢复了两层灵力后再带她出去。

——

沈琉璃正睡得迷迷糊糊的，突然听到外边传来欢天喜地的声音。

“师妹，你快些起来。后山的水潭有水了。水里面好多的鱼啊。”

斋房外传来墨汐染敲门的声音。

沈琉璃跟着墨汐染出来到了后山的水潭，只见众人围在水潭旁边烤鱼。

这些弟子在阵法里饿了将近半个月了，没有水也没有吃的。如今水潭里有水有鱼，众人简直感激涕零。原本互相警惕的众人如今也和睦相处了。

沈琉璃也抓了几条鱼上岸来烤，她分了一条给墨汐染。她自己只吃了半条鱼，想到小白蛇是灵兽应该还没有辟谷。便带了半条鱼回去。

“小白，你在哪里？出来吃东西了。”

沈琉璃回来后发现小白蛇竟然没在自己身上。她连忙到处寻找，最后在枕头下边看到了围成一圈的小白蛇。

司宸刚刚用灵力搬运了太多的鱼到阵法里，这会儿灵力耗损严重趴在枕头下边休息。

“我知道你们灵兽就算到了天级都不会辟谷的。你尝尝我烤的鱼。我可是很用心烤的。”

沈琉璃撕下了一块鱼肉味道司宸嘴边。

司宸看到这烤得焦糊糊的鱼肉嫌弃地趴在床上不动。

“你就吃一点嘛。我刚刚烤得好辛苦。不能用灵力只能用凡火烤都差点把手给烧了。”

沈琉璃一脸期待地看着小白蛇。

司宸被她这期待的眼神看得的心头一动，最后还是迫于无奈地张开嘴吃了一口。

“怎么样？味道不错吧！”

沈琉璃一脸求表扬地看着司宸。

然而下一秒小白蛇张嘴把鱼肉全吐出来了。接着以最快的速度爬到了房梁上边打死不下来了。

沈琉璃：“……”

多年以后司宸和沈琉璃举行了道侣大礼，司宸也从不吃沈琉璃做的东西。别问，问就是心里阴影。

水潭里有了充足的水源，沈琉璃最高兴的还是可以洗澡了。斋房里面好些年没人住了到处都是灰尘。之前可以用洗涤术，但是现在不能动用灵力只能忍着脏。

提了两大桶水倒在浴桶里，沈琉璃脱了衣服就进去舒服地泡着。

眯着眼睛准备泡一会儿时，沈琉璃突然感觉到脖子上一凉。

低下头一看，只见小白蛇不知道什么时候从房梁上下来了。这会儿沿着浴桶爬了进来。

“小白，你也想洗澡吗？”

沈琉璃把小白蛇从胸口抓了下来，放到了水里。

看到小白蛇在水里游泳，沈琉璃继续闭眼休息。

然而下一刻，她感觉到自己双腿见痒痒的。只见小白蛇竟然在水下把尾巴贴在了她的花穴上。

一想到之前在赤炎阵的画面，沈琉璃连忙想要把小白蛇给抓起来。否则这小东西又要把尾巴塞进来了。

然而沈琉璃伸手去抓时已经来不及了。司宸已经把尾巴塞进了她的小穴里。他灵力耗损太多，必须要和她双修才能恢复回来。现在先玩一玩她，一会儿再狠狠地肏她小逼。

0050 第50章 洗澡时被蛇尾玩弄小穴，蛇尾抽打g点玩得小穴里都是水

第50章

滑溜溜的尾巴插进沈琉璃的小穴里，沈琉璃连忙伸手去抓。

“小白，你快出来！那个地方不能碰。”

沈琉璃压低声音呵斥道。

这里的斋房不知道多少年没有住过人了。她也不知道这破败的墙壁能不能隔音。万一让人听到她的话，怕是丢脸死了。

司宸这会儿起了玩弄她的心，自然不会轻易地出来。而是直接把尾巴伸到了花心处。用尾巴狠狠地在她的花心里狠狠地抽动。

“啊……坏小白你快出来……”

沈琉璃感觉到花心又酥又麻。小白蛇的尾巴只有一根手指的粗细，塞进小穴里自然不会瘙痒反而和花心摩擦得格外舒服。

她抓住小白蛇的尾巴想要强行把尾巴拖出来。然而蛇尾本来就很滑，加上这会她泡在水里面。蛇尾沾了水就更滑了。

沈琉璃扯着蛇尾不止扯不住来，反而带动着蛇尾在小穴里抽插了几下。花心更是被撞得酸软发麻。

“啊……”

花心又被尖尖的蛇尾把给缠住了！蛇尾一勒紧缠得沈琉璃想要尖叫出声。

“求你了，小白。你快出来……”

沈琉璃叫着唇瓣努力压抑着喉咙里的呻吟。

而且她根本不敢夹紧双腿，之前在赤炎阵的时候被小白蛇狠狠地捉弄过几次后。沈琉璃便有了经验，她若是夹得太紧，只怕小白蛇还要往里面钻。

在花心上边折磨她，她就已经受不了了。若是她夹得太紧，让小白钻进子宫里面。她怕是要吓死。

尽管沈琉璃的双腿不敢夹紧，可是被蛇尾缠绕的花心越来越麻，敏感的小穴不由得收缩起来。

小穴里堆积的快感实在太强烈，敏感的穴肉收缩夹紧了小白蛇的尾巴。

“你快点出去啊……饶了我……”

沈琉璃知道这小白蛇是能听懂她的话。之前她求着小白吃她烤的鱼，他都吃了。

“是吗？要本尊出去？”

司宸缠在沈琉璃的大腿上，他故意用尾巴尖顶到了某处不同的软肉上。

“啊……哪里不要……呜呜……”

那沈琉璃小穴里最敏感的地方。那个地方被蛇尾戳了一下，花心就忍不住收缩起来。

小穴里更是升起了强烈的快感。明明是泡在冷水中，沈琉璃也感觉到一阵火热。她的脖子上胸口染上了玫瑰一般的粉红色。

被欲望刺激后的身体敏感得要命，胸口的两颗乳头都被刺激得挺立了起来。

身体的欲望被彻底唤醒，沈琉璃的小穴越来越空虚。小穴里想要更大更粗的棍子插进来。往小穴里狠狠地捅几下。

沈琉璃甚至忍不住想要是在阵法里面也能够使用禁术就好了。

她就可以让道友的肉棒勃起。也能让大肉棒在小穴里狠狠地捅着。

沈琉璃响起之前骑在大肉棒上边的画面，小穴里瘙痒得更加厉害了。

小穴里流淌出大量的蜜液。湿热的蜜液全都浇灌在了司宸的尾尖上。

“小浪娃，只是这样碰了几下就受不了了吗？”

司宸张开嘴在沈琉璃的大腿上轻咬了一下。

这一丝丝的疼痛刺激得原本就敏感的沈琉璃更加难受了。下边的小穴越来越痒，小穴里空虚得好厉害。

她忍不住夹紧双腿互相摩擦着，双手抚摸在奶子上。双手夹住乳头狠狠地揉捏着。

好痒……好难受……

这会儿沈琉璃也没有喊小白蛇从小穴里出来的意思了。g点被蛇尾抽打的时候，小穴里又酸又痒。

敏感的小穴抽缩得越来与剧烈。沈琉璃知道自己就快要到达高潮了。

“师妹，你在房间里吗？”

门口传来墨汐染的声音。

听到墨汐染的声音，沈琉璃一下子从欲望里清醒了。

“师……”

沈琉璃刚开口就发现自己的声音变得又柔又软。甚至就像是在呻吟一样。

这样的声音太丢脸了。她连忙捂着嘴。

“师妹，我进来了。”

墨汐染是女弟子。女弟子之间并没有那么多的避讳，她直接推开了门进来。

“师姐，我在洗澡。”

沈琉璃咬着唇，努力让自己的声音听起来稍微正常一点。

虽然她的声音正常，但是她眼里依旧氤氲着一团水雾。看起来就像是要哭似的，比平日里多了几分怜爱。

“师妹，我们都是女子你不用这么害羞。正好我这几日在这里都没有沐浴。刚好可以一起。”

墨汐染走了过来。

沈琉璃连忙抓起一旁的衣服盖在身上。

“师姐，我还是喜欢一个人沐浴。”

如果是正常情况下，她和墨汐染一块儿沐浴自然没有什么问题的。更何况墨汐染还是千年难得一见的大美人。

但问题是现在她的小穴里面有一条蛇啊！要是让墨汐染看到了，还以为她有什么特殊癖好。

“想不到琉璃你这么害羞。”

墨汐染坐到床边，眼神看到落在沈琉璃的胸口。

“师妹，你有双修的道侣吗？”

“没、没有。”

沈琉璃心虚道。她虽然没有双修的道侣，但是和道友的尸体已经双修过很多次了。

“真的没有吗？琉璃，你的奶子可真大。我还以为是你的道侣帮你弄的呢。”

墨汐染指着沈琉璃的胸口。

沈琉璃连忙双手把胸口捂得死死的。

“你用害羞嘛。你如果没有双修道侣的话，天生发育成这样还真是难得。”

墨汐染然后比了一下自己的胸口，“方师兄经常帮我弄，可是我的奶子还没你的大。”

在水下的司宸听到墨汐染的话后默默地把话记了下来。看来以后要多玩玩这小浪娃的奶子了。上一次用她的奶子夹肉棒的时候滋味儿很不错。若是这小浪娃的奶子再大上几分，这奶子可就好玩了。

不过眼前这女人倒是有些烦。虽然这是个女人，但是一直看沈琉璃的身体也让司宸很是不爽。

司宸再次用蛇尾往沈琉璃的g点上狠狠地抽干。

“唔……”

沈琉璃原本就快要到高潮了。这会让被蛇尾这么狠狠地玩弄。小穴开始急速地收缩起来。

“师、师姐，我想先洗澡。你可以一会儿再来找我吗？”

沈琉璃咬着唇道，下边被蛇尾玩弄得好难受。

可偏偏这会儿小穴里真是酸软的时候，想要蛇尾更多的慰藉。

0051 第51章 小穴被玩到高潮，把发簪塞到小穴里自慰（三更打卡第17天！）

第51章

蛇尾在小穴里抽打得飞快，虽然沈琉璃表面上装作什么都没有发生的模样，然而小穴里面已经是蜜水四溢了。

沈琉璃夹紧了双腿，她已经分不出自己是想让小白从小穴里出来还是渴望小白用尾巴再狠狠地玩弄一下她的小穴。

然而沈琉璃哪里知道司宸就是故意这般玩弄她的小穴的。

想要逼她把墨汐染从斋房里赶出去。明明墨汐染长得倾国倾城，但是司宸却连看都懒得看墨汐染一眼。甚至在司宸的眼里，这墨汐染讨厌得紧，竟然用这样的眼神看沈琉璃。

别看墨汐染是女人，就司宸陨落之前有几个种族都是男女通吃的。比如说魅和狐族。

魅生来就没有性别，在玩弄男人的时候是女人，在玩弄女人的时候便是男人。而狐族则是在后天可以通过修炼改变自己的性别。狐族之中有一门秘术甚至可以让男子怀孕。

而墨汐染看着沈琉璃的眼神让司宸很不舒服。就像之前那些魅魔看他的眼神一样，让人觉得恶心。

果然司宸故意玩弄沈琉璃的小穴后，沈琉璃经受不住蛇尾的骚动，她的身体越来越敏感了。

“师姐，你先出去吧……唔……我真的不喜欢别人看着我……洗澡……”

沈琉璃的双手紧紧地扣住浴桶的边缘。

只怕墨汐染再不走出去，她就会忍不住尖叫了。

“小师妹这么害羞的话，那我就先出去了。”

墨汐染若有所思地看了沈琉璃一眼，在走到门口时，墨汐染停了下来。

“小师妹，忘了提醒你了。这法阵虽然屏蔽了我们之前的灵力。但若是在法阵里面双修得到灵力是可以用的喔。你若是没有道侣的话可千万要小心。这上百名弟子里面只有几十名女弟子。小心那些男人把主意打到你身上。”

墨汐染说完后便关上了门。

听到墨汐染的话后，沈琉璃瞬间感觉到后背发凉。之前那些人因为被法阵屏蔽灵力后都杀了11个同门。现在为了恢复灵力强行胁迫女弟子双修也不是不可能。

她现在已经是金丹中期还有小白倒是不用害怕。就怕墨汐染被人玷污了。

墨汐染本来生得就漂亮，而且墨汐染还只是金丹初期的修士。现在方师兄陨落了，根本没有人保护她。

“啊……”

沈琉璃还没有继续想下去。她的思绪就被蛇尾的抽打打断了。

“你这小浪娃和本尊在一起的时候竟然想着那女人。看来本尊是得好好地教训你了。”

司宸和沈琉璃灵契之后，虽然不能完全读懂沈琉璃的心思，但是也能读懂个七七八八。

小穴被蛇尾快速地抽打，原本沈琉璃就快要到达高潮。蛇尾如今在小穴里狠狠地抽动了几下后，沈琉璃的小穴里可疯狂地收缩起来。

一大股湿热滚烫的蜜液从小穴深处浇灌而出。全都淋在了蛇尾上边。

司宸感受到沈琉璃到达高潮，蛇尾抽动得更快了。

坚硬的蛇尾将花心抽打得啪啪作响。

“啊……小白快出来啊……不要打那里……嗯……”

沈琉璃扭动着纤细的腰拼命地哀求道。小穴被蛇尾玩弄得好难受。

“是吗？”

司宸突然把蛇尾从沈琉璃的小穴里收了回来。

小穴里没有了蛇尾的玩弄后竟然空虚得可怕！

沈琉璃咬着唇夹着大腿互相摩擦。她的欲望被蛇尾撩拨了起来。可是现在却没有更大更粗的东西插进来。

里面实在是太痒了，想要大肉棒插进去和小穴互相摩擦。

可是用两条腿互相摩擦只能缓解小穴口的欲望，小穴里面还是那样难受。想要大肉棒啊……

沈琉璃实在不好意思让小白蛇再把尾巴插进来。那样她岂不是相当于用自己的灵兽做那样的事情？

可是小穴里面着实太难受了。沈琉璃只好拔下发展。她用的是最简单的乌木发簪。乌木发簪通体光滑，头部上边只是雕刻一只小鸟。

沈琉璃将发簪的头部插进了小穴里面。接着便握着发簪的尾部在小穴里来回抽插。发簪头部上边雕刻的小鸟和小穴里的嫩肉互相摩擦，倒是让沈琉璃舒服地哼出声。

她这模样简直就像是握着玉势自慰一般。只是发簪没有玉势大罢了。

司宸倒是没有想到沈琉璃竟然会骚成这样。

看到沈琉璃自慰的模样，司宸浑身欲望滚烫。

他刚刚用尾巴狠狠地玩弄过沈琉璃的身体，知道沈琉璃这会儿小穴里面正湿润着呢。

这个时候把肉棒插进去肏她最是舒服。肉棒被滑嫩的小穴包裹着，里面的淫水又一波地淋上来，滋味儿简直妙不可言。

这会儿只要使用沉睡咒就能让沈琉璃睡着。到时候狠狠地肏坏她的小骚穴！

然而这时外边再次传来了嘈杂的声音。

“韩师兄，方师兄去世后我的心也死了。并不想再和任何人结为道侣。等我到了金丹中期后边开始修无情道。”

墨汐染的声音从外边传来。金丹初期的等级太低，若是等级太低修无情道很容易走火入魔。所以大多数修无情道的修士都是在金丹中期以后才开始。

“不是要等金丹中期再修嘛。这几天先陪我玩一玩儿。等我把你肏到金丹中期后，你再修无情道也不迟嘛。”

男人说完便朝墨汐染扑了过去。

在阵法里面所有人都只没了灵力，只能用剑术对决。墨汐染的剑法不精，体力也比不上男人。轻而易举地就被人抓到了。

“墨师妹，反正你陪一个人双修也是双修。陪我们几个人双修也是双修。我们几个人一起把你喂到金丹中期可好？”

接着便是几个男人下流的声音同时响起。

沈琉璃这会儿也顾不得身体的欲望，她抓起衣服套在身上，然后立刻冲了出去。

她踢开门只见墨汐染正在被5个男弟子拉扯着。这几个男人都是三宗的弟子。和墨汐染从入门开始便一同修炼，早就觊觎墨汐染的美貌了。只是墨汐染之前有方晓奕护着。现在方晓奕被大家一起杀了，就在也没有人护着墨汐染了。

0052 第52章 含大鸡巴把师祖的肉棒舔硬

第52章

“你们这群禽兽！快放开墨师姐！”

沈琉璃眸色一沉抽出了玄铁剑。之前沈琉璃在第一轮剑术的比拼中拿到第一名。大家都知道沈琉璃的剑法有多精妙。一个人打他们五个完全不是问题。

这几个人看到沈琉璃后都有些忌惮。可是手中的美人又实在太美了。几个人都舍不得放手。

几个人互相对视一眼后立刻拔出剑朝着沈琉璃刺去。

沈琉璃出剑的速度比这几个人更快。她先用剑挡住了其中两人的攻击。接着朝身后一踢把另外两个人踢到了墙边。

这几个人都是有头有脸的世家子弟。结果被沈琉璃这么轻而易举地打败。

所有人都觉得脸上无光，只想狠狠地报复回来。四人朝着沈琉璃再次进攻，这一次他们所有人都瞄准的是沈琉璃的死穴。

这时沈琉璃的耳朵里好似听到了一个声音。那声音指点她用什么剑招。

本来沈琉璃学了司宸的剑法后就已经足够厉害了。再加上脑海里这声音的指点，沈琉璃很快就把四个人给再次击败。

“滚！如果再来骚扰墨师姐，我就把你们全都阉了做太监！”

沈琉璃的话吓得这几个人捂着裤裆连忙逃了出去。

“师姐，你没事吧。”

沈琉璃走到一旁把墨汐染搀扶起来。

“我没事。”

墨汐染一把抱住沈琉璃将下巴搭在沈琉璃的肩膀上边。

“琉璃，如果不是你的话。我只怕是要被这四个人一同羞辱了。”

墨汐染哭得梨花带雨，好似出尘的仙子一般。

沈琉璃哪怕是一个女人看到墨汐染这模样都忍不住心疼。

“师姐，我会保护你的。等三个月后师父他们就会来救我们了。”

沈琉璃关切道。

“那这三个月里面，我可以跟你一起吗？我怕他们又来找我。”

墨汐染战战兢兢道。

“没问题啊。反正我一个人也觉得无聊。你陪我说说话正好。”

沈琉璃没有犹豫就答应了。

然而趴在沈琉璃手腕上的小白蛇却不满地在她手臂上咬了一口。

如果沈琉璃时时刻刻都和墨汐染在一起。晚上想要肏这小浪娃的话，到有些麻烦了。

沈琉璃打败了四名弟子的事情很快在古庙里面传开了。

玄清云听到有四名弟子来找沈琉璃的麻烦立刻过来问了沈琉璃的情况。

见沈琉璃没有受伤玄清云才放下心。而这时玄清云的身上已经恢复了一些灵力。他在沈琉璃的斋房外边设了防护阵法。那些没有恢复灵力的弟子自然是进不来的。

见玄清云恢复了一些灵力，沈琉璃自然猜到玄清云和敖清旋双修了。

如果不是为了要保护墨汐染，她都并不想和玄清云再扯上关系。玄清云既然已经是敖清旋的道侣，她更要和玄清云保持距离。

晚上沈琉璃和墨汐染一同躺在床上睡觉。她刚准备闭上眼睛，就感觉到了外边的阵法正在被人攻击。

看来不止玄清云和敖清旋双修恢复了一些灵力。其他的弟子也通过双修恢复了部分灵力。

好在玄清云的灵力是所有修学的弟子里面最强的。这些人才没有把防护阵给弄破了。

但是玄清云的灵力还没恢复，这些阵法还不知道能够使用几天。

“琉璃，那些人会不会冲进来啊？”

墨汐染忧心忡忡道。

“不会的。大师兄的灵力高深，这些人不是他的对手。”

沈琉璃虽然安抚着墨汐染，但是她的心里却没底。

等墨汐染睡着后，沈琉璃把玲珑戒指拿了出来。接着把戒指里面的‘尸体’放了出来。司宸原本以为没有机会再动沈琉璃就回到了沈琉璃的玲珑戒指里面。

他倒是没想到沈琉璃竟然主动再把他的‘尸体’放出来。

“你这小浪娃还真是饥渴。本尊到想看看你究竟想用什么方法让本尊‘起来’。”

司宸躺在床上闭上眼睛期待沈琉璃会怎么做。

之前沈琉璃用禁术没有把尸体的肉棒弄起来。现在只能使用第二个办法了。

她解开了司宸的腰带然后再将司宸的裤子扯了下来。

还没有勃起的肉棒大得出奇。之前在浴桶里面的时候，沈琉璃就忍不住一直在回味大肉棒的滋味儿。

沈琉璃的手抚摸上了肉棒。在幻境里面的时候她也是这样先用手去抚摸司宸的肉棒。

不一会儿就把司宸的肉棒给弄大了。

现在司宸只不过是一具尸体。她只能司马当做活马医了。

柔软的小手握住了粗大的肉棒，手指在肉棒上来回地移动。不一会儿就把肉棒给捂热了。

“唔……”

司宸的神魂倒吸了一口凉气。这小浪娃的手指又软又嫩被这小手握着丝毫不比插进她的小浪穴差。

沈琉璃的手指握了一会儿发现肉棒竟然热了起来。之前只有再用禁术的时候司宸的肉棒都没有变热。难道说她的方法很有效吗？

沈琉璃再仔细回想了一下之前发生的事情。她低下头张嘴含住了司宸的龟头。

“你这小浪娃！竟会这些手段了！”

司宸都快忍不住了。若不是这旁边还躺着外人，他都想直接不装死把沈琉璃给压在身边肏了！

沈琉璃湿哒哒的小嘴一下子就含住了司宸的大肉棒。她努力多含一些让龟头顶到了自己的喉咙里边了。

湿软的舌头在肉棒上舔着，小嘴深呼吸吸允大口地吸允着肉棒。

她记得之前在幻境里面的时候，小嘴这么用力地吸允司宸的肉帮就硬得很快。

果然沈琉璃清楚地发现自己的小嘴里的肉棒变得越来越硬了！

这肉棒简直就跟一条烧火棍似的！把她的小嘴塞得满满的！

她把司宸的肉棒给含大了之后立刻把大肉棒给吐了出来！

“没想到这真的有用！”

沈琉璃看到司宸1的变大后忍不住激动起来。司宸的肉棒勃起之后她又可以双修了。到时候也能恢复灵力了。她如果恢复到金丹中期的话，再加上她的剑术。其他人肯定不是她的对手。到时候就不怕了外边的人来对付她了。

沈琉璃虽然高兴，但是对付司宸来说就不是好事情了。

他的肉棒刚刚勃起了，结果沈琉璃把肉棒含大了之后就把肉棒吐出来了。这会儿肉棒又硬又疼。

0053 第53章 师祖的肉棒太大， 龟头卡在小穴口插不进去

第53章

沈琉璃看到司宸这么大的肉棒有些犯难。她要怎么样才能一边骑司宸的肉棒，还被墨汐染发现？

司宸的肉棒要是小一点的话也就罢了。可怕偏偏司宸的肉棒这么大。她要是骑上司宸的肉棒绝对会发出声音的。

师姐醒来看到她正在骑司宸的肉棒，到时候她该怎么跟师姐解释？

难不成她说自己是太饥渴了，所以做了这么一个假人么？怎么想都觉得墨汐染不会相信。

沈琉璃忽然想起自己玲珑戒指里面还放了一床被子。

她之前下山抓妖兽的时候习惯要在外边休息。普通的修士都习惯在打坐入定。但是沈琉璃喜欢躺在床上睡觉。

沈琉璃不管走到哪里都会带着被子。她把被子摊开，然后盖在了自己和司宸的身上。

这样墨汐染就算醒过来也不会发现。

沈琉璃准备好了以后，伸手剥开了自己的两片阴唇。

接着便把阴唇贴在司宸的肉棒上边。已经勃起的肉棒上边布满青筋。

肉棒和阴蒂互相摩擦了几下后沈琉璃就感觉到自己的花穴口传来丝丝触电的感觉。

小穴里面更是开始不断流淌出蜜液。她在肉棒上边来回地移动了几下后，小穴里的淫水就把大肉棒给弄湿了。

“嗯……”

小嘴里忍不住泄露出一道呻吟。沈琉璃连忙捂着小嘴。

这会儿偷偷摸摸地双修实在太过刺激了。平日里沈琉璃的小穴就很是敏感。这会儿近乎偷情的刺激让沈琉璃的小穴里蜜水直流。

还不到片刻淫水就把两个人贴在一起的地方弄得一塌糊涂。

只见大肉棒下边粗短的毛发都被她的淫水给弄得湿哒哒了。

沈琉璃摸到自己的小穴变得湿润后，她将手指轻轻地插进一根。小穴里面湿润的程度已经可以接受大肉棒了。

她抬起屁股摸到了司宸的大肉棒。准备扶着肉棒直接插进小穴里面。

粗大的肉棒感受到了小穴里湿润的程度，大肉棒也跟着兴奋起来了。

司宸知道这小穴里有多么地紧致，一会儿非要狠狠地肏上一肏。

然而就在沈琉璃准备把司宸的肉棒放进来时。沈琉璃突然听到旁边传来动静。

这时墨汐染揉了揉惺忪的睡眼，“琉璃，你怎么还不睡啊？”

沈琉璃听到墨汐染的声音后吓得直接趴到司宸的身上。好在她用了被子盖住两个人的身体。否则她现在已经被墨汐染给发现了。

“我、我睡不着。”

沈琉璃心虚地说。之前她是被小白蛇玩弄小穴，到底是小白蛇主动逗她的。

可现在是她主动骑别人的肉棒，这能不心虚吗？

“师妹，你睡不着吗？我也刚好睡不着。要不我们先聊一会儿天吧。”

墨汐染突然翻身坐了起来。

沈琉璃内心只想狂吼，她现在一点都不想聊天。她只想骑肉棒啊！

刚刚她用司宸都肉棒互相摩擦了几下，小穴里面又痒又空虚。小穴口甚至忍不住收缩起来。

如果之前没有尝过被大肉棒操穴的滋味儿沈琉璃或许还能忍受。她这会让小穴里面这么空虚，只想赶紧骑上肉棒让肉棒和小穴里面的每一处都狠狠地摩擦。

“师姐，我想睡一会儿觉。等明天再聊天吧。”

沈琉璃连忙拉上被子盖在自己和司宸的身上。躲在被子里面的时候，沈琉璃的小脸贴在司宸的胸口上边。

金丹期的修士在黑夜之中都是可以看得见东西的。沈琉璃看着司宸如此俊美的脸，她的心脏忍不住怦怦直跳。

真好看一男的，只可惜是个死的。

墨汐染见沈琉璃睡觉了，她也只好继续躺在床上休息。

听到外边没有动静之后，沈琉璃这才掀开被子的一角偷偷地朝着墨汐染的方向看过去。

只见墨汐染双眼紧闭应该是已经睡着了。沈琉璃连忙伸手抚摸到了司宸的肉棒之上。

坚硬硕大的肉棒还高高地挺立着。手掌握着最顶端的龟头。然后再将龟头抵在花穴口。

狭小的穴口尽管已经被大肉棒开坑了无数次。但是肉穴含不住大龟头。

要想把龟头插进小穴里面，沈琉璃只能起身从上边坐下来。

沈琉璃为了不让墨汐染再醒过来。她只能慢吞吞地起身。然后再扶着挺立的大肉棒，将龟头对准花穴口后，沈琉璃立刻起身坐了下去。

粗大的龟头插进去后直接卡在了小穴口。

沈琉璃本来就紧张，她一紧张小穴口就越发地紧致。龟头卡在肉穴口后更加进不去。

为了不弄出动静，沈琉璃也不敢使劲往下压。结果折腾了几下后，沈琉璃的小穴口都被折腾得撕裂疼痛。不止沈琉璃被折腾得够呛，司宸的肉棒也跟着发疼。

“师妹，你下面都没水了。怎么插得进去？”

一道声音传来。

沈琉璃闻声望去，人差点被吓傻了。

她起身来骑司宸的肉棒时，被子不知道从什么时候掉下去了。

身下两个人的交合之处自然而然就暴露了出来。这还不是最要命的事情，最要命的是墨汐染竟然不知道什么时候被她弄醒了。

这会儿墨汐染真看到她骑着司宸的肉棒！

“师姐，你、你什么时候醒的？”

沈琉璃结结巴巴道。

她现在好想找个地缝钻进去啊。救命啊！

“从你从被子里面爬出来就醒了。我又没有入定，这么大的动静怎么可能醒不了。”

墨汐染指着沈琉璃身下的司宸惊叹道：“师妹，你在哪里买的人偶？简直跟真的一样。而且这人偶和司宸天尊长得一模一样。没想到你喜欢的竟然是司宸天尊。”

“我、我在山下买的。”

沈琉璃结结巴巴道。还好墨汐染把道友的尸体当成人偶了。

“你不用害羞，你又没有道侣想用人偶纾解欲望很正常。我和方师兄双修之前，我也经常用人偶纾解欲望的。不过我买的人偶肉棒尺寸没有这么大。你这也太大了，你若是才破瓜的话。这么大尺寸含得会非常辛苦的。”

墨汐染说着从自己的空间戒指里拿出一个木盒子。

“这里面有润滑的药膏。你折腾半天还没把肉棒放进去。下面都没水了，这个时候再强行插入的话小穴都要裂开了。”

墨汐染说着便从后边抱住沈琉璃的身体。

0054 第54章 前后两个小穴都被师祖的大肉棒塞满（三更打卡第18天！求珠珠）

第54章

墨汐染的手直接抚摸到了沈琉璃的胸口。

“师姐，你放开我。”

沈琉璃想要挣扎。然而墨汐染的手指已经沿着她的衣服抚摸到了她的肚兜边缘。

冰凉的手指沿着肚兜边缘伸了进去，手指立刻掐住了沈琉璃粉嫩的乳头。

两根手指夹住乳头后用力地拉扯，几下便把沈琉璃的乳头给扯得发硬。

这会儿沈琉璃的小穴含着粗大的肉棒。龟头卡在花穴口上边，沈琉璃根本不敢用力挣扎。她只要一动，下边的小穴就被龟头卡得发疼。

“唔……师姐，不要碰我……”

虽然沈琉璃不讨厌墨汐染，可是她不喜欢墨汐染玩她的奶子。

“可是你的身体说你很喜欢。乳头都已经硬了。”

墨汐染用手指将沈琉璃的两颗乳头夹在一起。

“小师妹，你的奶子可真大。这么软摸起来好舒服。”

墨汐染一边揉着沈琉璃的奶子，一边低下头吻着沈琉璃的脖子。

原本沈琉璃的小穴里都没有水了。这会儿被墨汐染玩弄了一会儿奶子后。沈琉璃的小穴里面又开始分泌出大量的蜜液。

“你不是墨师姐！你走开！”

沈琉璃扭过头，想要躲开这绵密的吻。

“你是怎么认出来的？本尊倒是有些奇怪竟然能有人识破本尊的幻术。”

司宸含住她柔软的耳垂。

“我怎么看不出来？你又没有胸！师姐是女的，你是男的！”

沈琉璃咬着牙狠狠道。

这个男人从后面抱着她的时候，她能清楚地感觉到背后的胸膛是平坦的。

这么平坦的胸口怎么可能是女人？

“倒是低估你这小浪娃了。”

司宸的手指沿着沈琉璃的小腹抚摸到了她的双腿之间。

用手指分开了她的两片阴唇，手指尖在阴蒂上重重地按了下去。

“啊……”

沈琉璃尖叫了一声，阴蒂被这冰凉的手指掐得发疼。

虽然阴蒂被掐得发疼，但是沈琉璃的小穴里却还是不断地流淌出蜜水。

就在这时躺在身下的‘尸体’突然睁开了双眼。

这具‘尸体’是司宸做的分身，分身里面有司宸的一部分神魂，自然也是能感受到被小穴包裹的快感。

“一定是幻觉！”

沈琉璃看到身下的尸体竟然坐了起来。她被吓得身体往后边靠去。

然而则是一堵冰冷的胸口。沈琉璃扭过头往回一看。原本的墨汐染变回了司宸的模样。

这时沈琉璃俨然就被两个司宸夹在了中间。身后的本尊玩弄的沈琉璃的奶子，而前面的分身则是掐着沈琉璃的腰开始挺动起来。

尽管插在沈琉璃小穴里的是分身，但是司宸依旧能够感受得到被沈琉璃这般紧紧包裹的快感。

“真紧……”

司宸的手掐在沈琉璃的胸口狠狠地揉着。

“你松开我……啊……”

沈琉璃尖叫一声。前面分手的肉棒已经狠狠地顶到她的花心上。

滔天的快感瞬间袭来，原本就空虚了许久的小花穴立刻收缩起来。

小穴收缩着夹紧了前面的肉棒，司宸被沈琉璃这突然的收紧夹得倒吸了一口凉气。

“你这小浪娃，夹得这么紧。嘴上说着不要，身体倒是诚实得很。就是不知道你后面这张小嘴肏起来味道如何。”

司宸的手指抚摸着沈琉璃的翘臀。他掀开她的裙摆，手指揉捏着她的臀部。

“你别碰那里……啊……好深……”

沈琉璃想要抗议，可是司宸分身的肉棒狠狠地朝着她的骚花心上撞击。

可怜沈琉璃话都还没来得及说出来就被大肉棒撞得浑身颤抖，嘴里也只能发出咿咿呀呀的尖叫声。

“只吃了这么一根肉棒就这样了。要是同时承受两根肉棒呢？”

司宸的手指抚摸到了沈琉璃的菊穴口。

那个地方比前面的小穴还要紧致。若是把肉棒插到这地方的话，那滋味儿可想而知。

司宸只是想象了一下就觉得肉棒又胀又疼。

他扶着坚硬肿胀的龟头顶在了菊穴口，菊穴小得可怜。被龟头强行突破时，沈琉璃疼得不停地摇头。

“那里不要……太大了……”

沈琉璃若是有灵力的话尚且可以反抗一下，可是在这阵法里她没有灵力俨然就跟一个普通人似的。怎么可能反抗得了？

听到沈琉璃的哭喊声，司宸倒是好心地停了下来。

“差点忘了，你后面的小骚穴里面插不进去。”

司宸打开之前拿给沈琉璃的木盒。这个盒子里面放了一味灵药。这灵药是当年一个药修送给他的。说是赠送给他双修的道侣的。

只是那时司宸还没有道侣便扔到了他璎珞空间里。

木盒打开后，房里传来一股莲花的清香。

司宸用手指挖出了一块半透明的药膏。他的手指在菊穴口玩弄了片刻后，竟直接插了进去。

沈琉璃感觉到自己的菊穴被手指插穿了。她立刻扭着腰想要从手指上挣脱。虽然司宸的手指被她挣脱出来了，但是手指上面的药膏却在她的菊穴里涂抹得一遍。

那药膏涂抹在沈琉璃的菊穴上后，药膏瞬间被菊穴里吸收了进去。整个菊穴里传来一阵燥热的感觉。

虽然前面的小穴被大肉棒塞得满满的，可是前面的大肉棒缓解不了后面菊穴的瘙痒。

“好痒……呜呜……”

沈琉璃痒得厉害，菊穴里甚至也开始流水了。

那原本闭合的菊穴口竟然收缩起来。想要包裹住粗大的东西。

“那药修倒是没有说错。这东西拿给双修的道侣还真是管用。”

司宸扶着粗大的肉棒插进了沈琉璃后面的小穴里。

沈琉璃前后的两个小穴都被大肉棒给插满了！

“好大……快出去……”

沈琉璃无力地倒在司宸的怀中。她感觉到自己整个人被塞得满满当当的。前后两个小穴都没有一丁点的缝隙。

“现在还想要出去吗？”

司宸扣住沈琉璃的下巴，低下头吻住的小嘴。

与此同时前后两根肉棒狠狠地操着她的小穴。花穴被肏得发软，后穴也被大肉棒完全填满。

沈琉璃感觉自己快要被这强烈的欲望逼疯了！

=

0055 第55章 被师祖的两根大肉棒灌满精液

第55章

前后两个小穴都被肉棒塞得满满的，沈琉璃甚至能感觉到这两根巨大肉棒的脉动。

两根炙热的肉棒插得娇嫩的小穴又疼又胀。可敏感的小穴被这么狠狠折腾，反而水流得越来越多。

大肉棒在小穴里操得噗噗作响，丰沛的淫水让两跟肉棒操得十分顺畅。

在发狠地抽插了几十下后，沈琉璃前后两个小穴都被肉棒给肏得变形。

“不行了……不要肏了……太快了……”

沈琉璃尖叫着倒在司宸的怀里。她之前和司宸双修都没有经历过这么强烈的性爱。

“小浪娃，这就受不了吗？”

司宸停下了前面的分身，同时后面也停了下来没有继续插后面的小菊穴。

两根肉棒就这样插在小穴里面的一动不动。然而司宸越是不动，小穴里面就越是痒得厉害。不止前面的小穴痒，后面的菊穴也痒想要大肉棒插在里面好好地捅一捅。

“动一动呀……里面好痒……”

沈琉璃一开口发现自己的声音都变得软了几分。

“要本尊插你一个小穴？”

司宸含着沈琉璃而耳朵，低沉的声音诱惑得沈琉璃心尖一颤。

今天是沈琉璃的菊穴第一次被肏。后面的菊穴比前面的水穴还要瘙痒。

她咬着牙道：“要插后面的小穴！”

沈琉璃话音一落，司宸便抱着沈琉璃用力地肏了起来。后面的菊穴被大肉棒残忍地操开。虽然龟头都已经插到尽头了，可还是往里面继续挤压。

菊穴本来就比前面的小穴要狭小几分，司宸的肉棒几乎把沈琉璃菊穴里的每一个褶皱都给撑开了。肉棒上狰狞的青筋狠狠地摩擦着菊穴里的嫩肉，不停地在菊穴里面死命摩擦。直到沈琉璃的菊穴受不了死死地咬着肉棒不放。

“咬得真紧！小浪娃，先把你的菊穴肏开，再把你前面的小浪穴也给肏开好不好？”

司宸吻着沈琉璃被汗水打湿的侧脸，再她的耳边诱哄道。

沈琉璃被司宸肏得浑身颤抖。意识也逐渐昏聩，只得点点头道：“都肏开……啊……好大……”

在沈琉璃的尖叫声中，司宸将肉棒从菊穴里收出来，只留下一个龟头卡在菊穴口。接着他双手把沈琉璃的臀瓣掰开，让菊穴口拉开。

看到那粉嫩的菊穴口被大肉棒操得变形，司宸的眸色一暗。接着便再次狠狠地捣进了菊穴深处。

这么强烈凶猛的撞击，肏得沈琉璃冷汗直冒。

光是菊穴里这么粗大的肉棒就已经把沈琉璃肏得受不了了。更别说前面还有一根同样粗大的肉棒正在虎视眈眈。

沈琉璃忍不住挣扎着想要起身起来。司宸故意没有阻拦她起身。当两根肉棒即将从沈琉璃的小穴里抽出去的时候。

司宸扣住沈琉璃的腰再次把她给狠狠地压了下去。这一次不只是后面的肉棒再肏干了。前后两根肉棒都在同时发狠地抽插。

“啊！放开我！不要肏了，呜呜……”

沈琉璃摇着头，窄小的花穴被男人用两根肉棒一下又一下地狠狠捣干。小穴里面的淫水越来越多，交合之处不断发出噗噗的水声。

然而这两个小穴里面的淫水都被大肉棒堵在小穴里面。一滴淫水都流淌不出去。越来越多的淫水汇聚在小穴里面，只见沈琉璃的小腹都鼓了起来好似而怀孕了一般。

“肚子好痛……饶了我……道友饶了我……”

沈琉璃只当自己现在是心魔幻境里面。

“叫我的名字司宸。”

司宸伸手按着沈琉璃胀鼓鼓的小腹，手指在她的小腹上按压着。

听到司宸的名字，沈琉璃更以为自己是在幻境里面了。如果不是在幻境里面又怎么会听到司宸天尊的名字？

“司宸，求求你放过我……天尊饶了我……”

沈琉璃这惊呼哭泣的声音，听得司宸身体的欲望更加强烈了。

跟石头一样坚硬的大龟头抵在花心处发狠地碾磨。这原本就是沈琉璃最敏感的地方。如今却被司宸这般故意折磨，沈琉璃叫喊的声音里哭得更加大声了。

然而她越是这般哭泣，司宸就肏得越快。终于沈琉璃承受不了强烈的欲望晕了过去。

她整个软软地倒在司宸的怀中。虽然晕了过去但是前后的两个小穴都在紧紧地咬着大肉棒。

司宸见沈琉璃晕过去了，他便和分身一起快速地撞击。两根肉棒分别在两个小穴里凶猛地爆肏！

砰砰砰！

大肉棒撞击两个小穴。只见两个小穴都被撞得又红又肿。当大肉棒稍稍从小穴里面抽出来一点时，一大股的淫水沿着肉棒滴落下来。

不到片刻沈琉璃的腿心处，大腿根部便全是一股甜蜜的淫水。

在狠狠地肏了几百下后，司宸终于放松了身体。前后两根肉棒同时在沈琉璃的小穴里喷射出大量滚烫的精液。

司宸伸手抚摸着沈琉璃的小腹，声音低沉道：“本尊就说今日这般不禁肏。原来这里已经有了一个东西了。”

只见沈琉璃的小腹中散发着一道金色的光芒。看来上次他用龙的形态和她交尾时在她的小腹里种了种子。

此刻那颗种子已经在沈琉璃的小穴里生根发芽了。等再过一些时日变回瓜熟蒂落。

——

沈琉璃醒来时发现自己正躺在床上。一旁的墨汐染正盖着被子继续睡觉。

沈琉璃则是趴在床上睡着的。她低下头一看发现身上的衣服穿得整齐，完全没有双修过的痕迹。

这时小白蛇从她的胸口冒出顶着小角的脑袋。在沈琉璃的奶子上盘着继续休息。

果然刚才发生的一切都只是幻境。她就说墨师姐怎么会变成那么恐怖的样子。当然最让沈琉璃恐惧的是她戒指里的道友变成了司宸天尊。

睡了整整一晚，沈琉璃准备出去找一点吃的。反正这里有玄清云的保护阵，墨汐染就算在这里休息也不会出事。

然而当沈琉璃出去时，她差点被眼前的画面给吓回去。

只见不远处的亭子里面，一个女弟子正趴在地上，在一名男弟子从后边把肉棒插进女弟子的菊穴里面。

0056 第56章 跪在师祖面前想舔肉棒

第56章

这不过是最普通不过的后入式，然而让沈琉璃震惊的是原来在女弟子的身下还有一名男弟子。男弟子则是把肉棒插在女弟子的小穴里面！

“好舒服！师兄再肏快一点！”

女弟子被两根肉棒肏得不停浪叫。

这三人若是在斋房里面交欢倒也罢了。竟然砸大庭广众之下就做了起来！

果然三个人的浪叫声引起了别人的注意。很快又有三名男弟子走了过来。那三人见女弟子被肏得发骚发浪，三人都被撩拨起了欲望。

很快三个人便分别脱下了裤子把肉棒从裤子里面释放了出来。

“给我！师兄都给我！”

女弟子张开嘴含住了其中一名弟子的肉棒。接着她用双手分别握住了两名弟子的大肉棒。

一个女弟子竟然同时和五个弟子交欢！这画面让沈琉璃觉得有些辣眼睛，连忙转身朝之前水池的方向跑去。

然而一路上这样的画面比比皆是。走过了一个拐角处，只见又是一名女弟子和其他五名男弟子欢好。

有人看到沈琉璃后甚至还想过来拉扯沈琉璃。沈琉璃立刻拔出剑才把过来拉扯沈琉璃的人吓跑。

就算双修能够回复灵力，也不至于这般淫乱。沈琉璃感到越发地诡异。这地方的人简直就像是野兽在交欢一样。

沈琉璃为了避开这些辣眼睛的画面，她饶了路到了水潭旁边。这边没有人交欢，但是这边却互相打了起来。

几名弟子正拿着剑对付玄清云。玄清云和敖清旋两人用阵法抵抗，几名弟子被玄清云打败之后，又有另外的人继续围攻上来。

玄清云恢复的灵力到底只是少数，眼见着玄清云要受伤。沈琉璃立刻拿起剑击退了从后边来刺杀玄清云的人。

“琉璃，你快走。我昨夜观测了天象，阵法发生了改变。现在这些师弟们都好似受了控制一般。”

玄清云立刻让沈琉璃离开。

然而这时站在敖清旋突然眼神一变。原本准备去对抗其他人的敖清旋方向一转。直接握着剑朝沈琉璃刺去。

“贱人！谁允许你靠近他的！你是不是还想勾引他！”

敖清旋的剑法精妙，每一次都是朝着沈琉璃的死穴刺过来。

再加上敖清旋已经恢复了一部分灵力，在阵法和剑法的双重攻击下，沈琉璃被打得节节败退。

而另外一遍玄清云被众多的弟子拦住抽不出身过来保护沈琉璃。只能眼见着敖清旋刺向沈琉璃。

玄清云那边越是担忧，敖清旋这边就越是仇恨。敖清旋看着沈琉璃的眼神宛若十恶不赦的仇人一般。

眼见着敖清旋的剑刃就要刺进沈琉璃的胸口时，沈琉璃下意识地念决做了一个保护阵。可没想到她竟然真的做了出来。

她都没有注意到自己竟然也恢复了一部分灵力。难道说昨天晚上发生的事情并不是幻觉。她真的和道友双修了？

沈琉璃还来不及细想，敖清旋直接化身成了一条青色的蛟龙朝着沈琉璃扑了过来。

蛟龙的攻击比剑法要强上数十倍！饶是敖清旋只是金丹中期，但加上这蛟龙原身后依旧强得可怕！

沈琉璃御剑飞了起来，那蛟龙在身后穷追不舍。一人一龙很快就飞到了阵法的边缘。

“沈琉璃，你倒是继续跑啊？今天我非杀了你不可！”

蛟龙怒吼一声，接着便缠上了沈琉璃。龙尾收紧，沈琉璃值觉得自己全身的骨头都要被龙尾给缠断了！

沈琉璃的脑海之中忽然出现了一套术法的影像。这会儿情况危急，沈琉璃只得照着脑海里面的术法施展出来！

下一秒只见一道蓝光炸开，蛟龙痛苦地吼叫了一声接着便掉落到了地上。

敖清旋掉落地上之后恢复了人形。然后大口吐出鲜血。

尽管她口吐鲜血依旧拿着剑想要找沈琉璃决一死战。

沈琉璃看到敖清旋这般疯魔只好先用阵法把敖清旋给困住。

另外一边玄清云也打败了其他人，把其他用捆仙绳给捆成了一团。

“师兄，这个阵法太诡异了。所有人在阵法里面都被放大了欲望。有的人平日里便色欲熏天便在阵法里做出那般羞耻的事情。而有的人平日里想要成为大弟子便对你下手。”

沈琉璃话音刚落，玄清云便把沈琉璃抱在怀中。

“琉璃，你和我双修吧。等从阵法里面出去之后我们就举行道侣大典。”

玄清云眼神之中带着浓浓的占有欲。那一双黑色的眸子变回了腾蛇金色的兽瞳。

沈琉璃这才想起玄清云在这阵法里面一样会被放大欲望。

之前玄清云没有见到她尚且能够压抑住这欲望。现在玄清云见到她后欲望便立刻迸发出来。

“师兄，你冷静一点！你已经和师姐双修了。你应该负责！”

沈琉璃想要挣脱玄清云的禁锢。

“都是为了你才会和她双修。琉璃，你是我的！”

玄清云抓住沈琉璃的肩膀，便要低下头吻她。

玄清云是金丹巅峰再加上他有螣蛇的能力。沈琉璃哪里是玄清云的对手。

就在沈琉璃要被玄清云吻上时，一道蓝色的光芒从天而降。沈琉璃被一股力量从玄清云的怀中拉了出来。

沈琉璃抬头一看，只见将她救出来的人竟然是司宸

“天尊，你怎么来了？”

“本尊算到你们阵法里出现了问题。所以强行入阵来看看。”

司宸撒起谎来丝毫不会脸红。

另外一边玄清云看到司宸竟然抱着沈琉璃便向司宸出手。然而司宸灵力高深，玄清云别说刺伤司宸，就是连司宸的衣服都没有摸到。最后被司宸用阵法把玄清云也给捆了起来。

“天尊，既然你来了。就帮我们出去吧。这阵法摆明了就是毁了大家。”

沈琉璃担忧道。虽然有的人放大的只是色欲，但是从阵法里出去后，所有人反应过来自己做过的事情也没有办法再继续修行了。

忽然，沈琉璃看到面前的司宸觉得浑身火热。而眼前的司宸出现了幻觉，好似冲着她微笑一般。身上的白色衣服也消失不见，浑身赤裸地朝着她招手。

沈琉璃下意识暗叫不好。她的欲望便是和道友双修提高灵力，司宸天尊和道友长得一模一样。她的欲望便被彻底点燃了。

沈琉璃努力想要抗拒自己身体里的欲望，可还是忍不住朝着司宸扑了过去。甚至直接跪在司宸的面前隔着他的裤子便舔了上去。

0057 第57章 小骚逼浪得出水，扶着师祖的肉棒插进菊穴里（三更第19天！）

第57章

沈琉璃脑海里面非常清醒，可是身体却根本不受自己控制。她伸手抱着司宸的大腿，将脑袋埋在她的双腿之间。

完了完了。

她竟然去亵渎天尊了！等出去她怕是要被逐出师门！

“天尊，你快把我打晕！我控制不住我自己。”

沈琉璃一边隔着裤子舔着司宸的肉棒，一边哭喊道。她简直想哭出声了！

而且不止天尊看到，一旁的其他弟子也看到她做出这般淫乱的事情。

好在司宸用灵力在其他人的眼前刮起了一阵风。其他人在这一瞬间看不到眼前的东西。

司宸抱着沈琉璃飞到了寺庙的一尊佛像后边。

这斑驳的佛像倒是极大可以遮挡住两人

“天尊，我受不了了。”

沈琉璃只觉得自己浑身热得可怕。根据她之前双修的经验便忍不住低下头继续舔着大肉棒。

只有把肉棒舔湿到时候骑着肉棒才不会痛。可是这会儿沈琉璃清楚地知道眼前的司宸天尊并不是她双修的道友啊！

“沈琉璃，你清醒一些。”

司宸拍着沈琉璃的小脸。他当然知道这小浪娃在见到他后被撩拨起了欲望。

这阵法对他是没有任何作用的。他自然也可以轻松地就解开沈琉璃身上的阵法。但是这小浪娃这般饥渴，他到不想这么快就解开。

沈琉璃看到司宸还没有把自己打晕简直都想哭了。当然在沈琉璃的眼里面，司宸之所以没有把她打晕，是因为司宸爱惜后辈。

如果沈琉璃知道司宸此刻心里的想法怕是要气得跟他拼命了！

沈琉璃隔着裤子在肉棒上舔了几下后，她开始不在满足了。便伸手把司宸的腰带解开，接着便把司宸的裤子拉了下来。

“天尊，对不起。我真的不是故意的……唔唔……”

沈琉璃一边歉疚地道歉，一边张嘴含住了司宸的肉棒。

小嘴在龟头上边用力地吸允着，湿热的小舌头更是忍不住朝着马眼上边钻。

沈琉璃看到自己这举动，简直想要找个地方把自己给埋了。

她的手也没有闲着，在小嘴吸允着大肉棒的时候，小手摸到了肉棒下边的两颗卵蛋。。

在沈琉璃的玩弄下，司宸的肉棒很快就勃起了。硕大的肉棒把沈琉璃的小嘴给塞得满满的。

“唔唔……对不起……”

沈琉璃一边道歉，一边用力地吸允着肉棒。

“沈琉璃，你胆敢亵渎本尊！”

司宸假意冷下脸呵斥道。然而内心却觉得沈琉璃这般吸允无比地畅快。没想到她被放大了欲望之后竟然比之前还要骚浪！

虽然沈琉璃听得到司宸的呵斥，可是她抬起头看到的却是司宸对她微笑。

看到司宸脸上的绝美笑容。沈琉璃便吸允得更加用力。一直小手揉着阴囊，另外一只小手则是在肉棒上来回地撸动。

“你这小浪娃，这么短短几日口活竟变得这么好了？”

司宸扣着沈琉璃的后脑勺把肉棒顶到了她的喉咙里面。

沈琉璃并未发现异样，还以为是自己因为放大了欲望出现的幻觉。天尊肯定是在用力把她拉开。结果在她的幻觉里面是天尊在主动。

肉棒吸允得肿大后，沈琉璃把肉棒吐了出来。

“天尊，你快把我弄晕啊！不然我要做错事情了！”

沈琉璃焦急地哭了出来。

因为放大了欲望的缘故，沈琉璃的小穴还没有做任何的前戏。现在小穴里面便湿润得可怕。

她掀开裙摆将自己的亵裤脱了下来。那亵裤中心已经湿得滴水了。一大股透明的淫水沿着她的大腿根部往下流淌。

司宸倒是第一次看到沈琉璃的小穴湿成这模样。他倒是可以回去研究一下这阵法。在阵法里面交欢到别有一番滋味儿。

冰凉的手指抚摸到了沈琉璃的腿心处。两根手指剥开了粉嫩的花唇。昨天晚上原本沈琉璃的小穴已经被司宸给肏肿了。但是他早上在沈琉璃清醒之前用灵力帮她恢复了原样。

这会儿小穴又变回了粉嫩的模样，阴唇也闭合在一起守护着稚嫩的小花穴。

沈琉璃看到天尊竟然在玩她的小穴！一定是幻觉！说不定天尊现在正在想办法把她推开！

之前沈琉璃就听说过司宸修的是无情道。修无情道的人是没有欲望的，所以自然不可能受欲望影响。肯定是在阵法里面修无情道的人会被影响灵力，以致于推不开她。

然而事实上——

司宸将沈琉璃的两片阴唇剥开，一大股的淫水从小穴里流淌出来。

泛着香味儿的蜜水让司宸赶到一阵口干舌燥。他便低下头含住了沈琉璃的小穴。

“啊……好舒服……小豆豆也要舔……”

沈琉璃觉得自己一定是疯了。所以才会这样可怕的幻觉。天尊怎么可能在舔她的花穴。

可是舌头舔在小花穴上边真的好舒服啊！

司宸听到沈琉璃饥渴的话后，又往沈琉璃的阴蒂上重重地舔着。

“天尊舔得好厉害……啊……”

沈琉璃扭动着纤细的腰，让阴唇和司宸的舌头摩擦得更加剧烈。

最后司宸直接把舌头塞进了沈琉璃的小穴里面，将沈琉璃的小穴吸允得啧啧作响。

“再多流一些出来！”

司宸拍打着沈琉璃的屁股。花穴里大量流淌的蜜水全都被他吞进了肚子里面。

舌头在小穴里面搅得翻天覆地，沈琉璃舒服得双腿绷直。

身体越舒服，沈琉璃的心里就越害怕。她现在看到的是司宸天尊在吸允自己的小穴，现实中肯定是她把小穴骑在司宸天尊的脸上。

更可怕的是小穴被舌头伺候得舒服了，花穴里面便更加饥渴。

她从司宸的唇上挣脱下来，接着摸到了司宸的肉棒。

“天尊，我是迫不得已的！对不起！”

沈琉璃哭着扶着大肉棒，让龟头在小穴口来回摩擦。

不到片刻龟头上面便沾满了大量的淫水。

沈琉璃扶着粗大的肉棒便想坐下去。

这时司宸看沈琉璃后边那粉嫩的菊穴，他眼神一暗诱惑道：“后面菊穴不想吃大肉棒吗？你后面就不想肉棒好好捅一下吗？”

沈琉璃的脑海里面立刻回想起了昨天晚上被两根肉棒插入的快感。

司宸天尊怎么可能会知道她有幻想过被肉棒肏菊穴。沈琉璃自然把司宸的话也当成是自己欲望的幻想。

可是这会儿菊穴里的瘙痒却是实打实的，她扶着司宸的肉棒直接插进了菊穴里面！

第58章 在地上一边爬，一边被师祖肏菊穴

第58章

沈琉璃的菊穴实在是太过狭小了。这会儿被肉棒塞满后，沈琉璃感觉自己稍稍动一下菊穴就有要撕裂的感觉。

“天尊，你快推开我……啊……好痛……”

沈琉璃还以为是自己非要霸占着司宸的肉棒。

而司宸碍于是长辈的身份，不能对她这个小辈出手。

然而司宸不止没有推开她，反而掐住了沈琉璃的奶子。用手指拉扯她粉嫩坚硬的乳头。

“好舒服……奶子被玩得好爽……”

沈琉璃控制不住身体的欲望。她双手搭在司宸的肩膀上，竟然直接开始骑起了大肉棒。

让坚硬的肉棒在她的菊穴里来回摩擦。如果沈琉璃是清醒的话，被这么大的肉棒折腾菊穴她早就受不了了。

可偏生沈琉璃这会儿被欲望控制，菊穴被大肉棒这么狠狠地摩擦。她不止没有觉得痛，反而觉得菊穴被大肉棒摩擦得很是舒服。

“天尊……龟头又顶到里面了……好大……”

沈琉璃的菊穴被摩擦得又红又肿。菊穴里面的淫水和肉棒在摩擦时发出滋滋的水声。

之前沈琉璃被司宸操菊穴的时候，沈琉璃还有些受不住。可现在她主动骑着大肉棒俨然变成了天底下最妖娆的妖姬！

“小浪娃，吸得这么紧是想要本尊提前爆发吗？”

司宸掐着沈琉璃的腰凶狠地朝着菊穴里狠狠地撞。

沈琉璃的身体被司宸轻而易举地就抱了起来，接着再将她的菊穴对准肉棒用力地按压下来。

“啊……好深……天尊肏得我好舒服……”

沈琉璃嘴上叫得越是淫荡，心里就越是愧疚。

她竟然亵渎了一个修无情道的天尊！这简直是要被天打雷劈的啊！人家修炼无情道修了不知道多少年了，竟然被她给玷污了。而且她还只是一个小小的金丹弟子。

这时司宸突然把肉棒从沈琉璃的菊穴里面抽了出来。

没有了大肉棒堵住之后，菊穴里瘙痒难耐。

沈琉璃不受控制地想要握住司宸的肉棒。想要把肉棒再次插进菊穴里面。

然而这时司宸却扣住她的手腕不让她把肉棒再放进去。

“给我……天尊插进来啊……里面好痒……”

沈琉璃扭着腰，让菊穴口和硕大的龟头互相摩擦。

菊穴里面痒得可以滴出水一般。只有大肉棒插进去才能缓解菊穴里面的瘙痒。

“趴在地上，把你的屁股翘起来。本尊要从后面肏你的小浪穴！”

司宸哑声命令道。虽然这阵法对他没有半点用。但是沈琉璃这淫荡的模样比任何阵法都要管用！简直就像是天底下最强烈的春药一般！

沈琉璃听到司宸的话后自然以为是自己出现的幻觉。尽管是潜意识里以为这是幻觉，但是沈琉璃还是乖巧地趴在地上然后把屁股翘了起来。

接着便把后面被肏得艳红的菊穴暴露在司宸的面前。

司宸看到沈琉璃那一张一合的小菊穴，身下的肉棒简直又硬了几分。这会儿恨不得立刻就把肉棒狠狠地插进去。

不过司宸的忍耐力变态，他到也不着急插进去，而是继续命令道：“小浪娃，把你的屁股掰开。让本尊更方便插进去一点。”

沈琉璃听到命令后果然上半身趴在地上，然后伸出雪白的手指将两片屁股掰开。

那粉嫩的菊穴绽放得更开了。菊穴口因为忍耐得太久，这会儿外边已经流淌了一大片淫水。湿哒哒的淫水沿着大腿滴落到了地上。

“天尊，求你插进来啊……里面好痒……”

沈琉璃扭着屁股，勾引着司宸把肉棒再插进来。

司宸这会儿到也不再继续玩弄她了，直接挺身把大肉棒插了进去。

大肉棒一插到底，里面敏感的穴肉立刻紧紧地吸附着大肉棒。

水润的媚肉吸得司宸浑身紧绷。他一插进去后立刻快速地抽动起来。

“呜呜……天尊再肏深一点……里面还要……”

大肉棒快速地抽动不止让后面的菊穴被肏得很是舒服。就连前面的水穴也跟着舒爽起来。

随着司宸快速地肏干，前面的水穴强烈的收缩起来。一股透明的清水从前面的小孔里喷射而出。

“啊啊啊……被大肉棒肏坏了……”

沈琉璃尖叫着，前面的小腹强烈收缩着。

“这么淫乱又怎么可能肏坏？”

司宸抓住沈琉璃纤细的腰用力地碾磨。结实的小腹撞得沈琉璃的屁股砰砰作响。

太过强烈的快感让沈琉璃快要受不住了。沈琉璃忍不住往前面爬了几步。

“啊！天尊饶了我……啊啊啊！”

沈琉璃一边爬着一边哭出声。

司宸看着沈琉璃往前面爬，他便跟了上去。只见沈琉璃一边在地上爬着一边被司宸狠狠地肏干着菊穴。

菊穴里面的蜜水被大肉棒捣干成了白色的飞沫。一波又一波的蜜水沿着肉棒流淌而出。

“既然后面的小骚穴受不了了。那就肏一肏前面的骚穴好了。”

司宸说着便把大肉棒插进了沈琉璃前面的花穴里面。

就算被阵法放大了欲望，沈琉璃这会儿也承受不住了。

龟头一插进去后就顶在花心上面碾磨。肉冠蹭得沈琉璃浑身发软，小穴里更是升起了排泄的冲动。

“快抽出去……天尊别插了……”

沈琉璃摇着头尖叫。

就在这时外边传来经过有人经过的声音。

“趁着现在大家都自身难保。马上去找墨汐染。我早就心痒了，要我说整个三界都找不出有墨汐染这么好看的女人了。”

“你就不怕沈琉璃？那臭娘们儿一直拦在前面。这臭娘们儿平日里看起来普普通通，但是没想到剑法学得那么精妙。”

“怕什么，刚才亲眼看到她被人带走了。我们现在赶紧去找墨汐染。等沈琉璃回来的时候，墨汐染的肚子都被我们肏大了！”

听到这几个人的话后，沈琉璃一下子清醒过来了。她要是再不回去只怕墨师姐要出事！

沈琉璃从头上拔下发簪，直接朝着肩膀上刺了下去。

发簪几乎刺到骨头上边。这决裂的疼痛让沈琉璃清醒了过来。

====

第59章 被亵渎的师祖好诱人

第59章

司宸没有想到沈琉璃为了清醒竟然会对自己下这么重的手。

不过他到也没有觉得奇怪。在血煞洞里面，这小浪娃为了逃出去竟然用禁术和他尸修。他的尺寸他倒是清楚的，这小浪娃疼得死去活来但还是坚持要做完。

强烈的疼痛让沈琉璃彻底清醒。她连忙从肉棒上挣脱。

这会儿没有阵法的影响，沈琉璃这才清楚地感觉到自己的菊穴有多么地疼痛了。

那撕裂一般的疼痛简直让沈琉璃眼泪都疼得流出来了。她回过头一看，只见司宸的性器上附着着一层晶莹的蜜水。

沈琉璃的脸瞬间羞红。她竟然做出这样丢人的事情。

虽然很丢人，但是沈琉璃不得不说司宸生得着实好看。尤其是被她亵渎之后更多了几分诱惑。

沈琉璃连忙摇头把这乱七八糟的想法从自己的脑海里面驱赶出去。

她怎么能对天尊有这样乱七八糟的想法？

“天尊，对不起。等我先去把师姐救了之后再回来跟你赎罪。”

沈琉璃起身整理好自己的衣服。然而她刚走了一步，身下的菊穴就拉扯得疼痛。

“身体不舒服就先休息。本尊带你过去。”

司宸用洗涤术立刻把自己收拾好了。白色的法衣穿戴整齐后又变回了禁欲冷酷的模样。

他伸手把沈琉璃抱了起来，立刻飞到了半空之中。

沈琉璃震惊得说不出话来。这阵法把其他人压制得这么厉害，可是没想到司宸在这阵法里面简直跟在外面一模一样。

“墨汐染在什么地方？”

司宸装作才刚刚进入阵法的模样。

沈琉璃听到司宸的话后才反应过来，连忙指着斋房的方向。

这时斋房外边已经聚集了一大堆男弟子。这些人通过双修之后都已经获得了一部分灵力。他们聚拢到一起想要突破防护阵把墨汐染给抓出来。

一个人的灵力或许不过，但架不住上百人的灵力汇聚在一起。

很快防护阵便被上百人一同攻破了！这些人宛如行尸走肉一般立刻扑了进去。

墨汐染看到这么多人跑进来，她害怕地大喊着琉璃的名字。

沈琉璃听到墨汐染的尖叫后，立刻和司宸两人到了地面。

这时墨汐染的衣服都已经被撕破了。其中一名弟子更是忍不住含住墨汐染的奶子。将墨汐染粉嫩的乳头吸允得啧啧作响。

其他更是直接解开腰带把早已经勃起的巨大肉棒从裤裆里面掏了出来。

这淫乱的画面让沈琉璃又愤怒又羞愧。她实在没脸对这些师兄怒吼。她刚才不也是像这些师兄一样对天尊出手了。

只是天尊碍于身份没有把她捆起来。

“你放开墨师姐！”

沈琉璃拿着剑便冲了过去。这些弟子眼里只有墨汐染。

此刻漆黑的眸子里冒着绿油油的光芒。看着沈琉璃竟然阻拦他们，他们便拔剑出来对付沈琉璃。

然而这些人的剑还没有砍到沈琉璃的身上，一道蓝色光芒绽放这些人便被捆做了一团。

“琉璃，还好你回来了。”

墨汐染连忙把衣服拉拢，吓得扑到沈琉璃身后。

“师姐，你别怕。天尊来了。他一定可以把我们救出去的。”

沈琉璃看到墨汐染脸都被吓白了，忍不住有些心疼。

司宸用灵力将斋房暂时隔绝。整个斋房里的弟子才恢复了冷静。

他们看到墨汐染被撕碎的衣服，脸上都露出了愧疚之色。

“还请天尊能打开这十二地煞阵放我们出去。只怕再多待一日。大家都会变成猪狗不如的畜生。”

一名男弟子愧疚地跪在地上。

其他人也齐刷刷地跪在地上。之前他们并不想逼死同门的。可是脑海里面就像是有一个声音在掌控他们一样。

迫使他们向同门出手，尤其是在杀了第一个人之后，欲望就控制不住了。

“本尊灵力受损也无法破开这阵法。”

司宸一开口后，众人的脸上涌上了绝望。

连司宸天尊都没有办法打开阵法，他们还怎么出得去？

“天尊，你能觉察到这阵法有问题进来救人。你一定有其他办法可以救我们出的，是吗？”

沈琉璃不知道为什么，下意识地觉得司宸的实力绝对不止这么简单。

他们进入黑水渊试炼之后，其他天尊都没有发现问题。只有司宸天尊发现这阵法有异常。那便说明司宸天尊的实力袁云在其他人之上。

看到沈琉璃这般信任自己，司宸勾了勾唇角。

“你这小丫头说得倒是不错。本尊虽然用灵力打不开，但是还有其他法子破阵。”

“只要能够破阵，弟子愿以身献阵！”

其中一名年纪最小的男弟子懊悔地看着墨汐染。他便是刚才那个冲在最前面亵渎墨汐染的人。

“傻孩子，你以身献阵没有用。这阵法并不是十二地煞阵。十二地煞阵是杀了12个人祭祀便能开启。但是这是上古禁阵血煞阵！要开启这阵法只有两个办法。要么所有人互相厮杀最后只剩下一个人。在只剩下一个人的时候阵法将会自动开启。”

所有人听到司宸的话后脸色惨白。他们在阵法里面都不是最强的。如果要杀到只剩下最后一个人的话。那他们岂不是也会死？

“当然还有第二个办法。”

司宸神秘地看向众人，“这阵法并不是从外边开启的，而是在里面开启的。这意味着阵法之中有一人是施法傀儡。只要杀了这替身傀儡，阵法也会开启。”

“天尊，你的意思是说我们阵法里面混了魔道的傀儡进来？”

沈琉璃比其他人反应更快。她原本还以为是无忧天尊故意针对她。想搞这里沈琉璃忍不住羞愧起来。

“没错。目前在几百名弟子里面有一个人只是傀儡而非真人。”

司宸说完后，众人全部撒开都用怀疑的眼神看向对方。

“可是有几百名的弟子，要一一排查出来绝非一件容易的事情。而且魔修傀儡混进来的时间，我们也不清楚。万一对方在蓬莱已经隐藏了十几年。那我们更排查不出来了。”

沈琉璃担心地说。

“你的担心得没错。血煞阵会在七七四十九天内每一天加深每个人心中的欲望。强行逼迫阵法里的人炼蛊互杀。到了第49天若是还没有厮杀变回演变成天罚阵，从天而降天罚将人诛杀强行只剩下一人。”

“那完了。今天已经是第48天了。明天就是第49天了！”

一名弟子尖叫道。

第60章 墨汐染的真正身份！（三更20天！）

第60章

“怎么会是第48天？我和大师兄他们进来也就两天的时间。”

沈琉璃震惊地看向那名弟子。

“大家并不是同时进入阵法的。我们是最早进入阵法的人，从我们进入阵法的时间来算的话，今天已经是第48天了！”

那名弟子慌乱地喊道。他双腿无力地跪在地上。

“完蛋了。只剩下几个时辰了怎么可能找得出来魔界的替身傀儡！大家都得死！”

其他人也愈发地绝望。有的人眼神一暗，甚至打算对其他动手。只要今天多死一个人，那明天就多一分机会活下来。

司宸冷冷地看了众人。在他的眼里这些人不过是蝼蚁一般。就算这阵法真的变成了天罚阵，他也有办法护住沈琉璃。

只是这小浪娃怕是受不了只活下她自己一个人。

“天尊，有没有快一点方法找出傀儡？魔修不可能不留下一点痕迹。”

沈琉璃担忧道。

“办法是有的。魔物最喜欢心术不正之人。所以魔物的傀儡也是心术不正之人。”

“可是大家在这阵法里面被放大了欲望。大家都做过很多不好的事情。”

沈琉璃也没有明说，但是大家心里都清楚。

哪怕从阵法里面出去了，他们日后怕是也没有办法再往上突破了。

每个人心中都有欲望这自然不是可耻的。但是魔修和正道之间最大的区别是正派的修士都能克制自己内心的欲望。

“墨师姐，方才我碰了你。这手指不要也罢。就当是我对你的赎罪。我只想证明，我并不是那等肮脏下流之人。”

一名小弟子直接拿起剑斩断了自己碰过墨汐染的手指。

其他人心中也有愧疚。回想起了自己来蓬莱的初心只为了除魔卫道匡扶正义。可没想到最后却沦落成为登徒子。

其他人也拿起剑纷纷刺伤自己以赎罪。

沈琉璃看了司宸一眼，她觉得自己好像也要给自己来一剑。

“你不用了。你肩膀上的伤口还不够深么？”

司宸指着沈琉璃被鲜血染红的肩膀。

“既然傀儡不在你们中间，那便是在外边。”

司宸看向了玄清云和敖清旋的方向。

沈琉璃立刻想到了之前敖清旋做的事情。敖清旋为了玄清云把她逼进血煞洞里差点被那群魔物给吃了。

如此看来敖清旋在进入阵法之前便是心术不正之人。

“敖师妹之前利用二宗的宋师兄对付琉璃。琉璃差一点被宋师兄的妖兽吃了。我看她最有嫌疑！”

墨汐染忽然开口。

“墨师姐，宋师兄之前剑术输给了琉璃师妹。他才不忿去找琉璃师妹的。这件事情和敖师姐有什么关系？”

其他人听到墨汐染的话后连忙否认。

敖清旋在蓬莱对外的形象一直都是善解人意。怎么可能会做出这种泯灭人性的事情？

“在阵法里面是会放大欲望的。你们难道没有看到敖清旋要杀琉璃吗？阵法是放大欲望，而不是产生欲望。这说明在进入阵法之前敖清旋便已经有了要杀琉璃的想法了。”

墨汐染的话句句在理，大家也想起了玄清云一直爱慕沈琉璃。

敖清旋为了大师兄要杀琉璃实在太正常不过了。

如此一想，若非沈琉璃还算命大，只怕在缥缈阁已经被妖兽给吞了。

“敖清旋竟然利用宋师兄害人，她做出这么丧心病狂的事情。她肯定是傀儡！只要杀了傀儡，大家就可以出去了！”

众人纷纷冲了出去，要杀了敖清旋。

外面的人暂时没有摆脱欲望。敖清旋在看到沈琉璃时依旧红着眼睛要杀了沈琉璃。

只是敖清旋现在被捆仙绳控制，也只能红着眼睛狠狠地瞪着沈琉璃。

众人见到敖清旋果然跟发了疯一样要杀沈琉璃，便更加肯定敖清旋是傀儡。

“大家杀了这傀儡，我们就可以出去了。”

小师弟大声喊道。

众人立刻拔剑准备朝敖清旋刺去。然而玄清云挡在众人面前冷冷道：“这究竟是怎么回事？清旋怎么会是傀儡？”

小师弟立刻把阵法的事情告诉给玄清云。

“师姐在进来之前就为了一己私欲要杀了琉璃，她不是傀儡，难道大家是傀儡吗？”

小师弟举起剑准备动手。

“我可以证明清旋不是傀儡。清旋是蛟龙之女。就算有傀儡能模仿她的肉身，也模仿不了她的原身。”

玄清云立刻否认。

“大师兄，你太天真了。这魔修如此厉害，竟然能把大家都困在这里出不去。这就证明他的本事已经大得超乎大家的想象。他能够模仿蛟龙又有和难？难不成我们其他人也在入阵之前做过伤天害理的事情吗？”

小师弟见玄清云不让开，众人只好对玄清云出手。

玄清云的灵力尚未恢复完全，他一时之间没有办法抵抗所有人。

很快玄清云的肩膀上和腰上都被刺伤。敖清旋看到玄清云受伤后，发出痛苦的龙吟。

然而玄清云还是挡在敖清旋的面前。敖清旋终于承受不住大喊：“你们杀了我，不管他的事情！”

众人互相对视一眼后立刻拔剑朝着敖清旋刺去。

然而就在敖清旋被刺中时，沈琉璃挥剑挡了下来。

“琉璃师妹，你快让开！你忘了这傀儡之前怎么对付你的吗？”

小师弟大声喊道。

“我当然没忘。如果你们杀了她就能让大家出去的话，我当然会让开。但是她不是傀儡。傀儡被魔修控制，又怎么可能会深爱一个人？”

沈琉璃看到敖清旋眼中的绝望。虽然敖清旋不是一个好人，但绝对是最爱玄清云的人。为了玄清云，她甚至可以去死。这样的人又怎么可能是傀儡？

“师妹，你别被她骗了。其他人最多有淫欲和权利的欲望。但是大家并没有想过要真的杀一个人的。除了她！只有她想要杀了你！”

墨汐染连忙走过来，关心地看着沈琉璃。

“师姐，你说错了。还有一个人也有杀戮的欲望。那个人不是想杀一个人，而是想把我们大家都杀了。你说这个人是不是比敖清旋更加可疑？”

沈琉璃的脸上露出一丝微笑。

“什么人？”

墨汐染震惊道。

“那个人就是……”

忽然沈琉璃一出手把剑刺进了墨汐染的胸口。

第61章 魔尊墨汐染

第61章

墨汐染捂着伤口，震惊地看着沈琉璃。

“琉璃，你为什么要杀我？我从来没有做任何一件伤天害理的事情。”

一大股的鲜血沿着墨汐染的胸口涌出来，不到片刻墨汐染身上的白裙就被鲜血染成了红色。

“琉璃，你疯了吗？墨师姐一直对大家很温柔。我看你才是最可疑的！莫名其妙地就从筑基变成了金丹中期。普通人怎么可能有这样的修炼速度。”

所有人不止没有相信墨汐染是傀儡，反而众人拿着剑要来对付沈琉璃。

司宸站在旁边的双手抱胸，倒是想看看这小浪娃究竟有什么办法可以证明清白。

这小浪娃既然干做出这种成为众矢之的事情，便要有承担这一切的心。

“墨师姐当然没有出手伤害过任何人。她只不过从来都是在借刀杀人罢了。”

沈琉璃将墨汐染胸口的剑拔了出来。墨汐染立刻倒在了地上，虚弱地好似立刻就要死掉一般。但实际上金丹期的修士只是中了这一剑，根本不会死。最多也就只是休养一段时间罢了。

“琉璃，我真的没有害人。如果我的死能够救活大家的话，我宁可现在就死！”

墨汐染的眼角流淌着透明的泪水，委屈地看着众人。

美人落泪的杀伤力十分地强大。这些人哪怕知道傀儡不死明天就会变为天罚阵也绝不让沈琉璃再靠近半分。

“你们让开！我现在灵力没有恢复。只刺了她一剑是杀不了她的。”

沈琉璃举起剑还要朝前面刺去。

然而众人合力一起阻挡，饶是沈琉璃的剑法再精妙也没有办法再碰到墨汐染。

“沈琉璃，墨师姐处处忍让。你却处处相逼。我看你的嫌疑比墨师姐的嫌疑还要大！你要是想杀墨师姐的话，你就先杀了我们！”

小师弟直接张开双手拦在墨汐染的面前。

沈琉璃如果要杀墨汐染的话，就必须先杀了小师弟。而沈琉璃如果杀了小师弟则证明她是一个滥杀无辜的人。

到时候大家更不会再相信沈琉璃！杀或者不杀，对沈琉璃而言都已经输了！

“你们相信我！墨汐染真的有问题。我们来阵法之前，她是不是通过暗示告诉你们杀了十二个人就能出去？后面是不是又暗示你们可以通过双修恢复灵力？你们仔细想象所有人都被困在欲望里面，唯独墨汐染是没有欲望的。”

沈琉璃之前并没有怀疑过墨汐染。直到她看到所有人都被丑陋的欲望折磨。而墨汐染却不受影响。

“师妹，原来这便是你怀疑我的原因。我可以跟你证明。我为什么不受欲望影响。”

墨汐染揭开衣袖，只见胳膊上边刻着方晓奕的名字。

“我的欲望只是和方师兄一生一世。方师兄死了，我已经心如死灰。我又怎么可能会有欲望？”

墨汐染的话让众人更加坚定有问题的是沈琉璃。

“沈琉璃，我相信你。”

一直被捆在树上的敖清旋突然开口。

“我早看那个女人不爽了。明明有一张美得让人嫉妒的脸，却整天说自己长得一般。虚伪得要死，我要是有她这张脸，我恨不得把玄清云绑到我面前天天对着我的脸看。”

玄清云自然也是站在沈琉璃这边。一宗的弟子见玄清云站在沈琉璃这边。也觉得默默地站到了沈琉璃这边。

队伍自然分成两拨人，一边是相信沈琉璃的。另外一边则是相信墨汐染的。

双方各执一词，谁都不愿意相信谁。这时天边出现了鲜红的云朵。众多的云汇聚到了天空中央形成了骷髅形状的龟头。

血色骷髅张开大嘴，嘴中间出现了一个黑色的旋涡好似要把所有的人都吸进去一般。

“怎么会这样？天罚阵不是还要几个时辰才启动吗？”

尽管玄清云是众人中最年长的。但这会儿亲眼见到天罚阵开启也慌了神。

“时间是错的！小师弟告诉了我们一个错误的时间！”

沈琉璃看向了之前说话的小师弟。

等众人看向小师弟，他的肉身早已经倒在了地上。众人这才发现小师弟早已经死去多时了。

天罚阵开启，天空之中突然下起了雨。然而雨水滴落下来时，众人宛若狠狠地挨了元婴期修士一掌！

灵力最低的人直接吐出了好大一口鲜血！片刻间就已经有几十名的弟子死于非命！

这时墨汐染突然飞升到了天空之中，她身上的伤口以肉眼可见地速度愈合了。一身蓝色的衣服变为了鲜血的红色。

十几道亡灵进入她的身体之后，她的头上出现了一道火焰一般的标志。

“沈琉璃，真是可惜啊。你说你要是不管那个蠢货的阻拦直接把我杀了不就好了？现在你们就等着接受天罚吧！所有人都将成为本座的祭品！能够让魔尊恢复真身是你们的荣幸。”

墨汐染说话的声音却变了，竟然变成了男人的声音！

众人这才发现墨汐染竟然是个男人！几个对墨汐染有意思的弟子只恨不得把墨汐染给千刀万剐了。

沈琉璃也气得胸口不停起伏。她之前还被墨汐染看光了身体还和墨汐染睡了一个床！结果这混蛋竟然是男的！

“墨汐染，我要杀了你！”

沈琉璃受到了巨大的攻击，她这会儿已经没有力气可以战斗了。

众人都被困在天罚阵里面。难道大家都要死在这里了吗？

就在沈琉璃快要绝望时，一道蓝色的光芒飞到了半天之中。

只见司宸手持青霜剑朝着墨汐染刺去。

“一个小小的蓬莱天尊就来对抗本座？”

墨汐染冷笑道。他掌心之中凝聚出一团红色的火焰朝着司宸打去。

“天尊小心！”

沈琉璃看到司宸被火焰包围着急地浑身沁出冷汗。

可这会儿她却只能在下面看着，完全没有一点办法。

然而下一刻血色的火焰却在司宸的面前被我熄灭，司宸一挥剑这些火焰全都被反弹了回去。

“不可能！天底下绝不可能会有人能对抗得了本座的堕天神火。除非你是那个人！”

墨汐染睁大双眼，不可置信地看向司宸。

第62章 骑着尸体的肉棒高潮时，‘尸体’醒了！（师祖身份曝光）

第62章

司宸用阵法封住了下面众人，随后便继续用青霜剑朝着墨汐染刺去。

“我说怎么一进来这阵法就闻到一股狐狸的骚臭味儿。原来是涂山的狐族。”

司宸的脸上露出一丝嫌弃。

墨汐染听到司宸的话后，不止没有恼怒反而大笑起来。

“苍天有眼啊！本座这么多年了一直很寂寞。一直在想你为什么就死了啊。你若是死了，本座该怎么折磨你？还好你现在复活了。本座可以用一千种一万种方法让你求生不得求死不能！”

墨汐染双手结印恢复了狐狸真身。只见天空中出现了一条巨大的鲜红色九尾狐。

狐狸浑身都燃烧着火焰，火焰掉落下去砸到了地面都和司宸的阵法结界撞出巨大的响声。

虽然阵法能化解狐火的威力，但是狐火的热度却化解不了。隔着一层结界，众人都能够感觉到滚烫的温度。

这狐火要是直接砸到他们身上，不用想也知道会有什么后果。

天空之中一人一狐还在打着。司宸虽然灵力还没有完全恢复，但好在墨汐染只是分身。最后九尾狐的爪子被司宸一剑斩断。

失去了尖锐的爪子，墨汐染的战斗力直接少了一半。

“司宸，今日本座先放过你！但是你别得意得太早。本座和你的事情总有一天会了解。”

墨汐染虽然逃走了，但是天罚阵还在继续。

司宸用尽最后的灵力将天罚阵封印起来。只是他自己也从天空中掉落下来。

这时司宸保护众人的防护阵解除，沈琉璃立刻接住了掉落下来的司宸。

不知道为何在看到司宸受伤时，她的心脏会揪着一般疼痛。她连忙想要找小白出来救司宸，可不知道为什么她感应不到小白的方向。

这会儿阵法解除，众人眼前的景象变幻。所有人从黑水渊里出来了。

沈琉璃只能先抱着司宸回去找其他天尊，等之后再回来找小白蛇。

大家从黑水渊出来后，所有人都回去疗伤了。天罚阵里死了十几个人，其他人也好不到哪里去全都受了重伤。沈琉璃虽然受的伤不重，但是灵力也有隐隐后退的迹象。

沈琉璃带着司宸去了找了缥缈阁的其他天尊。除了闭关的天尊外，其他人这才知道阵法里面发生的事情。魔尊潜入蓬莱，立刻敲响了震天钟封锁山门不让魔尊逃出去。

白长老看到沈琉璃满身是血连忙让生理会先回去休息，他负责照顾司宸。

等沈琉璃回去后，白长老立刻倾尽灵力给司宸疗伤。终于司宸稍稍恢复了一点意识。

“师祖，这到底是怎么回事？”

白长老恭敬道。

“涂山狐族原来并没有被灭族。还留下了一条余孽。”

“涂山狐族不是和您一起陨落了吗？竟然还有活着的？”

白长老被震惊得说不出话来。

当年狐族挑起三界的纷争。最后遭到天谴，狐族当年据说都被灭了。

“本尊也不清楚具体的原由。但是他复活之后毕然会再来找本尊的。”

司宸重重地咳嗽了几声，嘴里立刻涌出了大量的鲜血。

“师祖，您赶紧闭关吧。再这样下去，您才复活又要陨落了。”

白长老担忧道。

司宸和九尾狐战斗时受了内伤，现在能够维持原形全靠一口气撑着。

“不用管我。我自然有办法恢复。”

司宸说完便化作一道蓝光飞走了。现在要恢复的办法只有和那小浪娃双修。其他的方法都没有这个方法管用。

——

这边沈琉璃回到自己的住处。她也受了伤必须要疗伤。

现在小白不在身边，只能用别的方法了。

沈琉璃拿出玲珑戒指从里面搬出了司宸的肉身。

好在司宸先行一步回来，提前潜入了沈琉璃的玲珑戒指里。

沈琉璃这次看到司宸的脸后，她的心脏砰砰直跳。

她心里隐隐知道这次的双修和之前的双修有些不同了。

司宸飞天天上和墨汐染绝对保护众人的模样深深地刻在她的脑海之中。

她只要一想到这画面就感觉心脏在发烫。

解开了司宸的裤子将里面硕大的肉棒释放出来。沈琉璃握着大肉棒来回地撸动了片刻后，心里竟然有些别扭。可是又说不上来这别扭在哪个地方。

司宸的肉棒勃起后，沈琉璃可张开双腿骑了上去。

“啊……”

龟头只是在小穴口摩擦了一下，沈琉璃的小穴就开始出水了。她都不知道自己的小穴竟然这么敏感！

好像自从在阵法里面不小心被欲望控制了之后，她的身体就变得比之前更敏感了！

沈琉璃哪里知道她的身体之所以会变得这么敏感都是因为她的肚子里面已经揣了一颗蛋了。

只是一个龟头插进小穴里面，小穴里面就湿润得不停流水。

小穴里的敏感让她忍不住气得飞快，让肉棒上的青筋和穴肉摩擦得更快一些。

“道友，这是我们最后一次双修了。现在我已经是金丹中期了，再加上天尊的剑法。敖清旋已经打不过我了。等我疗伤之后就找个风水宝地把你埋了。”

她是已经下定决心要把道友的肉身埋了。

然而沈琉璃话音刚落就见原本紧闭双眼的司宸睁开了眼睛。

“吃本尊吃了这么长的时间，还想把本尊埋了？”

司宸冷冷道。

“天、天尊？”

沈琉璃震惊地都快忘记动了。

她脑袋里面轰隆隆乱作一团。已经不知道该说什么了。明明她和血煞洞里面捡的道友双修，这道友怎么会变成天尊！

司宸原本还想再装死一段时间的。可是这他和沈琉璃灵契之后知道沈琉璃是真的想把他给埋了。

“本尊原本在血煞洞里面长眠。是你用禁术强行把本尊唤醒。沈琉璃，你亵渎天尊该当何罪？”

司宸伸手抓住沈琉璃的奶子。

手指夹住她粉嫩的奶头用力地拉扯着。

“弟、弟子这就起来给天尊赔罪……啊！”

司宸扣住沈琉璃的腰突然狠狠地往上一顶！

沈琉璃疼得小嘴里发出浪荡的呻吟声。

原本她的身体就敏感得很，这会儿又被司宸狠狠地顶了花心，小穴立刻就被肏到了高潮。

第63章 主动去骑兽形态的肉棒，师祖的两根肉棒都好大（三更打卡第21天！）

第63章

沈琉璃双手撑在床上，小穴被肉棒顶得又酸又麻。一股接着一股的淫水在肉棒从小穴里扯出来的时流淌出来。

“师、师祖，弟子知错。”

沈琉璃简直欲哭无泪。她就说天底下哪里有普通人能够在死后保持灵力不散。

一想到她在司宸没有醒来前强行骑了人家那么多次。她肯定要被师祖给弄死的！

瞬间沈琉璃的脑海里面浮现出了无数的画面。比如被师祖废除灵力扔出山门。又必须把她扔到妖兽窝里面被啃掉。

她越想越是害怕。再加上身下的小穴敏感瘙痒，这几下又被司宸给操到了高潮。

“现在才知道错了？不过你这几个月里面吃了本尊多少次，你以为本尊会这么放过你？”

司宸掐住沈琉璃的下巴，身下的动作瞬间停了下来。

“只要师祖不计前嫌，弟子做什么都可以……嗯……”

沈琉璃的小穴里面痒得厉害。小穴里面渴望有大肉棒在里面狠狠地摩擦。

可偏偏这会让司宸不动了，肉棒就这样插在小穴里面。

沈琉璃也实在不好意思让司宸的肉棒在小穴里面动一动。她更加不敢当着司宸的面开始骑肉棒。

既然这样她就只能快一点从肉棒上边起来。

“天尊，我、我先起来。弟子这般实在亵渎了天尊。”

“好啊。本尊就让你起来。”

司宸到也不着急。这一段时间以来，他对沈琉璃的身体了解得很。自然知道沈琉璃的身体是逃脱不了的。

沈琉璃连忙撑着床上要从司宸的肉棒上起来。怀了蛋蛋的身体敏感得很，沈琉璃只是抬起屁股让小穴和肉棒摩擦了一小下，小穴里就开始疯狂收缩着夹紧大肉棒了。

身体的敏感让沈琉璃没有办法快速从肉棒上边起来。

只能指望缓慢地从肉棒上起身。然而沈琉璃低估了她的身体的敏感。

虽然是缓慢地摩擦，沈琉璃的小穴还是受不住被弄到了高潮。大脑里面一道白光闪过，小穴深处喷出一大股的淫水。

最后沈琉璃的身体一软，她又软软地坐了下去。

“啊！好深！”

龟头和花心重重地一撞！沈琉璃的小腹都麻了。小穴里面一阵痉挛，敏感的穴肉从四面八方涌来狠狠地夹住大肉棒。

“你这小浪娃不是说要从本尊的身上起来吗？这就是你说的起来？”

司宸勾了勾唇角。

“呜呜……弟子真的不是故意的……实在是……”

沈琉璃之前以为自己是和尸体做爱的时候想怎么浪就怎么浪。可这会儿看到司宸清醒过来时，她立刻不好意思了。

“弟子实在起不来，还请天尊惩罚弟子。”

沈琉璃红着脸说。

“既然这样，本尊就给你一个将功补过的机会。”

司宸说完便把沈琉璃从肉棒上抱了起来。

小穴里面汁水丰沛，两个人的性器分开时只听到空气中传来响亮的水声。

沈琉璃看到司宸肉棒上那晶亮的淫水，更加不好意思了。她连忙抓起手帕要给司宸擦干净。

“弟子这就为天尊弄干净。”

然而司宸却抓住了沈琉璃的手腕。

“不用擦了。本座的肉棒如果不是湿一点，你一会儿受不了。”

“啊？”

就在沈琉璃疑惑时，司宸突然变回了龙身。

只是他控制了自己身形的大小，只是有人那边粗大罢了。

看到司宸白色泛着蓝光的鳞片，依旧司宸头顶的两颗龙角。

沈琉璃瞬间反应过来了，“您是小白？而且是神龙！”

“你到也不蠢。你带着本尊的肉身进的黑水渊，本尊只好跟着你一同进去了。”

司宸盘旋在床上将性器暴露在沈琉璃的面前。

沈琉璃看到司宸那两根巨大的肉棒，吓得咽了咽唾沫。

龙形态的肉棒看起来比人形态的肉棒要大太多了！

“也就是说之前在黑煞风里面是您救了我？”

沈琉璃忽然想起来之前明明要被方晓奕杀了。结果她醒来的时候竟然一点事情都没有。那个时候小白出现在她身边。

司宸点了点头。

沈琉璃的心里更加愧疚了。她用禁术强行和人家双修，而且人家还不计前嫌地救了她。

也难怪她当初想和小白灵契的时候，等级差得那么多。这能不多吗？

对方是上古神龙啊！她只不过是个金丹弟子！

“那您要让弟子做什么？只要您吩咐的，弟子一定照做！”

沈琉璃愧疚地说。

“你一个金丹期的弟子，本尊能让你做什么？”

沈琉璃：“……”

不带这么打击人的！

“不过有一件事情倒是需要你来做。本尊为了对抗那妖狐受了内伤。现在需要与你双修才能恢复。你与本尊双修了数次，你知道该怎么做的。”

沈琉璃看到司宸变回龙形态的两根肉棒咽了咽唾沫。

“天尊可不可以请您先变回人的模样。您现在这样子不太方便双修。”

沈琉璃低下头红着脸说。

“用原身双修能更快获得灵力。也方便本尊疗伤。怎么？你之前骑本尊肉棒不嫌弃，如今修到金丹中期到开始嫌弃了？”

“没有、没有。”

沈琉璃连忙摇手否认，“当然没有嫌弃天尊的意思！只是天尊，您这形态的肉棒太大了。而且还有两根，我实在不会弄。”

“沈琉璃，你刚才不是说只要是本尊吩咐的事情，你都会照办。怎么才说出口的话就要言而无信了？难不成你一个金丹弟子也是说话犹如耳边风吗？”

司宸的声音里带着一丝讥讽。

“谁说的！龙形态就龙形态！”

司宸一用激将法，沈琉璃果然上当。

她立刻走到司宸的身边，只是这两根肉棒着实有些犯难了。

要是有其中一根肉棒小一点就好了。可偏偏这两根肉棒一模一样大！

沈琉璃只好随便挑了一根。然后张开腿准备把其中一根肉棒放进去。

这覆盖了一层鳞片巨大的肉棒并不是那么容易放进去的。

她只能将腿张开到最大，让龟头和小穴口多摩擦几回。之前双修的经验告诉她，只要肉棒湿一点就好放进去。

然而这也太大了吧！硕大的龟头卡在小穴口就插不进去了！

=====

第64章 被龙尾缠住用带着鳞片的肉棒狠狠肏小穴

第64章

看都这满是鳞片覆盖的巨大肉棒，沈琉璃害怕得浑身颤抖。

她在这之前从来没有想过自己竟然会和一条龙交媾。

这画面着实太过淫乱了！

沈琉璃只是往下压了一会儿，肉棒便狠狠地和小穴摩擦，把小穴塞到了前所未有的弧度。

她心里越来越恐惧，隐隐有一种自己一旦自己坐上去就会被肏死的错觉。

“天尊，弟子受不住。还请天尊吩咐弟子做别的事情。”

沈琉璃说完便从肉棒上起来了。

然后迅速地从床上跳下来，准备逃出去。

结果她刚跑到门口就被龙尾给卷住。巨大的龙尾将她缠成一团直接拉回到床上。

“天尊饶了我，弟子之前真的不是故意亵渎天尊的。弟子也是迫不得已才用天尊的肉身双修。”

沈琉璃连忙认怂。要是别人，她还能打一打。可是司宸天尊的法力这般强大，她哪里是人家对手。

“小浪娃，乖一点。也不为难你。你只要让把其中一根肉棒弄出来，本尊就放过你。”

司宸把其中一根肉棒抵在了沈琉璃的小穴口。

“会死人！天尊，你原身这么大，我怎么可能受得了？”

沈琉璃焦急地喊道。

然而司宸一用力，巨大的肉棒几乎要强行进入沈琉璃了。

“小浪娃，再给你一次机会。你要是自己把肉棒吃进去或许还不用遭受那么多痛苦。”

司宸故意用低沉的声音诱惑道。

“真、真的吗？”

沈琉璃将信将疑地问道。

“当然是真的，本尊从不骗小孩子。”

司宸笑道。

沈琉璃心想司宸天尊多大的人了，怎么可能会欺骗她这种小孩子。

于是她张开双腿把肉棒扶到小穴口。硕大的龟头在小穴口摩擦了几下后缓缓地插进了小穴里。

这么缓慢的进度对于司宸而言自然是不够的。可是看到小浪娃疼得吸气的模样，司宸也只能强行忍耐欲望。

沈琉璃慢吞吞地把龟头塞了进去，虽然比之前的尺寸要大很多，但是也没有疼得太厉害。

就沈琉璃适应了巨大的肉棒之后，突然龙尾抽动了一下，巨大的肉棒直接陷入了小穴里面。

狭小的花穴直接被覆盖了鳞片的巨大肉棒给塞满了！

“啊……好痛……快出去啊……”

沈琉璃摇着头，忍不住夹紧小穴想要把肉棒给挤出去。

她这会儿身体被龙尾缠住完全挣脱不了，只能故意收缩着小穴想要司宸先受不了放开她。

沈琉璃之前都没有在清醒的时候和司宸交合。她哪里知道她夹得越紧，肉棒便越是亢奋。

果然小穴里面的肉棒以肉眼可见的速度变得更大了！

巨大的肉棒把小穴给塞得没有一丝缝隙，她的小腹都因为巨大的肉凸了起来。

“好胀……天尊快拔出来……呜呜……”

沈琉璃不停地娇喘着，嘴里发出可怜的呻吟。

然而司宸却丝毫没有放过她的意思，反而用龙爪按在她的小腹上。

“摸到了吗？本尊的肉棒就插在你这里面呢。你里面咬得好紧让本尊都不想抽出来了。”

司宸一边说着一边朝着敏感的小穴里一顶。这会儿小穴里全是淫水，被大肉棒这么一顶，刺激得沈琉璃尖叫连连。

“太深了……天尊轻一点……”

沈琉璃的双腿不停地踢动着，可奈何她被捆得严严实实的。两条腿踢动时也只是在龙尾上边不停地摩擦。

“这就受不住了么？本尊还没有把肉棒插进的子宫里面，你就受不了了？”

司宸自然是想把肉棒插到更狭小水嫩的子宫里面。只是沈琉璃现在肚子里面已经有了一颗蛋。若是插得太深怕影响那个小崽子。

虽然只是说了一下，但是沈琉璃的脑海里面不由得浮现出被肉棒肏到子宫的画面。

她只是想了一下，小穴里面又喷出了一大股的水。

司宸自然也感受到了这一股的淫水喷射出来。他轻笑了一声：“怎么，嘴上叫着让本尊不操你。结果下面的小穴又喷水了。就这么舒服吗?”

沈琉璃的脸瞬间红了起来。明明之前她不会这么快就高潮的。可是这一次不知道为什么，自从回来之后她的身体变得好淫乱。

就在这时门口突然传来了敲门的声音。

“师妹，你快点去缥缈阁大殿。师父出关了！”

玄清云的声音在门口响起。

沈琉璃立刻激动起来，“师父他老人家不是还要十年才会出关吗？”

“这次黑水渊大家死伤惨重。师父听到消息后就提前出关了。现在师父在缥缈阁大殿里面为众人疗伤，你赶紧过来帮忙吧。”

“我……啊……我这就去……唔……”

沈琉璃一开口嘴里就忍不住泄漏出呻吟声。

“不许去！本尊还没有发泄出来，你哪里都不许去！”

司宸用龙爪扣住沈琉璃的奶子。狠狠地往她的小穴里面顶进去。

之前沈琉璃对玄清云一直冷冷淡淡的。他到也没有太把玄清云当成是一回事。可如今这小浪娃竟然这么在意另外一个人！

玄清云只不过说了一句话，就把这小浪娃给激动得找不到北！

“天尊……等我回来再继续做……啊……求你了……”

小穴被大肉棒狠狠地刮着。之前司宸在和沈琉璃交合的时候用灵力护着她。她自然感觉不到多痛。

这会儿司宸故意收起了护着沈琉璃的灵力，瞬间沈琉璃感受到了前所未有的疼痛。

这覆盖着一层鳞片的巨大肉棒插在小穴里面。小穴里面瞬间感觉就像是被无数的刀片刮着。

“好痛……天尊放开我……”

沈琉璃扭着腰想要从肉棒上面逃出去。这简直不是在交合了，简直就像是在受刑！

“放开你也可以！用你的小浪穴夹紧本尊的肉棒！什么时候射出来，本尊就什么时候放你走！”

司宸说着将肉棒抽插得更快了。硕大的龟头在花心上面狠狠地摩擦撞击。肉棒上的鳞片则是和柔嫩的穴肉互相摩擦。

沈琉璃疼得几乎快要晕过去了。她这时低下头一看，只见肉棒抽出来时除了淫水之外，上边还覆盖了一层血丝。

第65章 一边走路一边被大肉棒狠狠肏

第65章

就算是第一次破瓜的时候，沈琉璃都没有经历过这样的疼痛。

沈琉璃疼得几乎快要晕过去了，只能哀求道：“绕了我……好痛……啊啊……不要再肏了……要坏了……”

司宸听到沈琉璃这可怜巴巴的求饶停了下来。

“现在是继续吃本尊的肉棒，还是去见你的师父？”

司宸的声音里带着几分危险。

只要沈琉璃敢说出让他不高兴的答案，她就死定了！

“天尊，可不可以让我先去一趟缥缈阁见见师父。我就只见一面，等回来我就伺候天尊的两根肉棒。”

沈琉璃委屈地喊道。

这么大的肉棒，她只伺候一根就已经痛不欲生了。现在为了能够去见师父，她都被迫要伺候两根了。

在沈琉璃的眼里面，她已经做出了不小的牺牲了。

然而这话听到司宸的耳朵里面却更让他更加不舒服！

他当然知道沈琉璃含着自己一根肉棒就承受不住了。可现在仅为了她师父竟然这般委屈她！

呵，那个男人在她的心里就这么重要？

司宸哪里知道沈琉璃从小被师父养大，对于沈琉璃而言师父自然是最重要的人。

如果让那个男人知道她现在已经被她肏成了小浪娃，不知道那个男人会怎么想？

“要想本尊放过你也行。现在就含着本尊的肉棒出去吧。本尊可以缠在你的身上，让你自由行动。”

司宸的声音里带着几分不怀好意。

“这怎么可以？其他人不就是看到了我们交合了吗？这也太羞耻了。”

沈琉璃连忙摇头。之前在阵法里面她就是亲眼见到一名女弟子和好多名男弟子交欢。那画面着实太丢脸了些。

“放心，本尊灵力高强可以使用隐身的术法。其他人是看不到本尊的。只要你能忍不住不叫出来就不会被人发现。当然你下面的小浪穴也要夹紧一点，要是把浪水滴出来的话也会被人发现。”

“你这是在故意欺负我！”

沈琉璃就算再糊涂也发现司宸是在折腾她了。

“对啊。本尊就是在故意欺负你。还是说你不想见你师父了？”

司宸到也丝毫不掩饰自己的想法。

他恨不得把这小浪娃带回他之前的洞府里面。把她绑在龙池里面狠狠地肏上几百年。肏得她每天都必须含着他的精洪睡觉才行。

沈琉璃在可能丢脸和见师父的选项中，还是选择了后者。

“天尊，是你的说要用隐身。不能被别人看到的！”

沈琉璃现在被肏得浑身发软也只能暂时相信司宸的话了。

她已经很多年没有见过师父了。这会儿整颗心都飞到缥缈阁去了。

“当然本尊不会骗你了。”

司宸说着将身体缩小了一部分体型，然后缠在了沈琉璃的身上。

“天尊，你那里可不可以也缩小一点。”

沈琉璃小心翼翼道。

这会让司宸只有她一只手这般粗细，缠绕在她的身上也不会觉得很重。并不会影响她走路。

可偏偏插在她小穴里面的肉棒还是那么粗！之前说化形会全身都变化是骗人的！

“当然不可以。”

司宸怎么可能不知道这小浪娃在想些什么。

沈琉璃穿好了衣服后身上挂着一条龙走了出去。

只是小穴里面还含着一根巨大的肉棒。

她每走一步路肉棒就在小穴里面狠狠地摩擦一下。

等沈琉璃从自己的房间走到缥缈阁大殿的时候，下面的小穴已经被肉棒给摩擦得满满都是淫水了。

她伸手扶着大殿的柱子，这才勉强站稳了。

但是小穴里又酸又麻，对她而言走一步都是折磨。

“天尊，你可不可以抽出来一下。我好胀啊……”

沈琉璃一开口声音都软得跟水一样了。

“要让本尊抽出来也行。不过你这小浪穴里面全不都是水。这会儿本尊要是抽出来的话，那些淫水可全都流出来了。一会儿有人经过看到你身下水，你猜别人会怎么想？”

沈琉璃立刻脑补出一堆弟子在背后议论纷纷。别人是看不到司宸的，说不定还以为她在走路的时候小穴里面都含着玉势。

“不要抽出来。”

沈琉璃连忙喊道。虽然大肉棒插在小穴里面很难受，但是大肉棒好歹能够把小穴里面的淫水全都堵住。

“那就继续进去吧。你现在一直站在这里也会有人怀疑你的。”

司宸故意在沈琉璃的耳边诱哄道。

他已经迫不及待地想看到这小浪娃被师父发现小穴里面含着肉棒的模样了。

沈琉璃深吸了一口气，咬着牙继续大殿里走。

只见一身绿衣的男人正在挨个检查弟子们的伤口。

男人看起来约莫二十多岁的模样，一头黑色的头发用莲花簪梳着，浑身散发着温润如玉的气质。

在修仙界外貌会维持在进入筑基期的模样。明渊天尊进入筑基期时是二十三岁。所以他之后模样一直都维持在了二十三岁。

“师父！”

沈琉璃看到明渊天尊后忍不住激动地叫了起来。

明渊听到沈琉璃的声音后抬起头看了过去了，他朝着沈琉璃招了招手，“琉璃，你过来。”

沈琉璃激动地想要跑过去。然而她才迈出一步小穴里面的肉棒便朝着花心处狠狠地一顶。

瞬间沈琉璃的半边身子都软了下来。司宸故意用龟头在沈琉璃的花心处碾磨了几下。

本来就高潮的小穴哪里经受得住这般折磨，又收缩起来拼命地吸允着大肉棒了。

小穴里面这本巨大的肉棒作乱，沈琉璃只能迈着小碎步走了过去。

她不敢跨得太大，生怕小穴里面大量的淫水泄露了出来。

短短的一段距离，沈琉璃硬是走了几十步才走到明渊天尊的身边。

“琉璃，这些年不见。你都已经到了金丹中期了。果然没让为师失望。”

明渊天尊拍了拍沈琉璃的脑袋。

然而这时一颗龙头就搭在沈琉璃的肩膀上。若是明渊天尊的衣袖再靠近一点怕是要搭到龙角上边去了。

沈琉璃连忙躲过明渊天尊的手，笑道：“师尊，我都不是小孩子了。你别当着这么多人拍我的脑袋！”

===

第66章 当着师父的面被师祖用两根肉棒肏小穴！

第66章

“琉璃果然长大了。以前琉璃最喜欢师父这样拍你的脑袋。”

明渊天尊愣了愣，脸上勾着一抹笑容。

沈琉璃其实想大声喊一声，她哪里不想啊！都是因为师尊的手要碰到司宸天尊了！

司宸虽然隐身了，但是她都能够感受得到司宸的龙身。如果师尊摸到了龙头，岂不是暴露了？

在师尊的眼里面，她都还只是小孩子啊！

结果这么多年没见，她再见到师尊的时候。就让师尊看到这么淫乱的画面！她实在是太丢脸了！

“师尊闭关的时候琉璃还没有长大呢。”

沈琉璃低下头咬着牙说。

这会儿沈琉璃虽然和明渊天尊拉开了距离，但是司宸可没有打算放过她。

另外一根粗大的肉棒已经抵在了沈琉璃的菊穴口了。龟头在菊穴口故意挑逗地滑动。

弄得沈琉璃后面的菊穴也跟着开始瘙痒起来了。后面菊穴也渴望被大肉棒插进了。

沈琉璃连忙夹着双腿，哀求地看着司宸。只希望司宸能够放她一马。

“琉璃，你怎么了？这么久没有见到师父，脸红成这样？”

明渊天尊看到沈琉璃这害羞的模样后，忍不住问道。

“没、没什么。你快点给琉璃安排任务。琉璃好帮你的忙。”

沈琉璃的双手紧紧地扣着掌心。她从来不知道忍耐欲望这么难。

第二根肉棒在菊穴后面挑逗了一下之后竟然又移开了。现在菊穴口好痒啊，好像要肉棒插进去。

“你帮师父检查一下几个师兄的伤势。如果伤势轻一点的，你就先用百灵鸟帮他们疗伤。疗伤势重一点的，为师亲自来解决。”

明渊天尊把本命灵兽召唤出来。

一只蓝色的百灵鸟便飞到沈琉璃的身边。

“小琉璃真可爱！好久不见！想念想念！”

百灵鸟早就已经通人性能够说话了。这会儿看到沈琉璃后忍不住啾啾地不停叫。

这时百灵鸟看到好朋友忍不住想飞到沈琉璃的身上。

“别……”

沈琉璃还没来得及喊别过来。百灵鸟就已经飞过来了。百灵鸟原本想落在沈琉璃的肩膀上边。

结果小百灵鸟的爪子先碰到了司宸的龙身。

瞬间百灵鸟就跟见了鬼一样连话都不敢说了，只会在空中啾啾啾地叫着。

沈琉璃要是能够听得懂鸟语的话。就会发现百灵鸟正在拼命地喊：可怕、可怕，有龙要吃鸟了！

然而整个大殿里面就没有人听得懂鸟语。

沈琉璃见百灵鸟扑腾地飞个不停，她连忙伸出手把百灵鸟给抓住。

“小蓝，不许再乱飞了。大家还需要你疗伤。”

沈琉璃这会儿一用力又让大肉棒在小穴里面凶狠地摩擦了一下。

沈琉璃差点没被这强烈的快感给弄到高潮。

她只能期待百灵鸟别再调皮乱飞了！要是再乱飞的话，她真的就要高潮了。到时候就没有办法再抓它了。

“啾啾啾！”

百灵鸟扑腾着翅膀尖叫着。

吃鸟啦！大白龙要吃鸟啦！

司宸嘴角抽了抽，他用隐身术屏蔽了所有人倒是忘记了要屏蔽灵兽了。

这小百灵鸟倒是可以看到他。他要是想吃灵兽的话，这百灵鸟简直都不够塞牙缝的。

司宸用灵力传音威胁道：“你要是不乖乖配合沈琉璃。本尊一会儿就拔了你的鸟毛，把你吃了。”

小蓝鸟吓得瞬间缩着脑袋埋在了羽毛里面。

好可怕！龙这种动物好可怕！

鸟鸟这么可爱，怎么可以吃鸟鸟？

虽然沈琉璃没有听到司宸的话，但是沈琉璃肚子里的那颗蛋倒是听到了司宸的话。

小蛋蛋的第一堂胎教课就是学的小鸟好吃。其中百灵鸟更好吃！

他爹爹早就辟谷很多年了，结果看到百灵鸟还会馋嘴。所以百灵鸟的肉应该是相当好吃。

后来小蓝鸟为了不被龙吃，只好过上了被小金龙欺压的日子。当然这是后话了。

沈琉璃抱着百灵鸟到其他师兄的身边挨个检查。

要检查身体自然免不了要肢体接触。她的手刚要碰到其他师兄的时候，司宸便回朝着她的小穴里狠狠地碾压一次。

巨大的肉棒肏得沈琉璃浑身颤抖。沈琉璃刚要伸出去的手就停了下来。

她怕自己被司宸这么狠狠地肏干，忍不住把人家的手给抓断了。

沈琉璃没有办法只好运用灵力去检查师兄的身体状况。发现只是轻伤便让百灵鸟去救人。

百灵鸟平日里傲娇得很，谁叫都没有那么听话。可这次沈琉璃才一开口，百灵鸟就乖乖地飞出来治病了。

小蓝鸟一边啾啾啾地哭着一边治病。

真是坏龙就会欺负鸟！不干活勤快一点就会被打坏龙吃！

于是小金蛋在肚子里又学到了，小蓝鸟是可以欺负的！而且越欺负越听话！

原本治疗一个轻伤需要一个时辰，可这次竟然半个时辰不到就治好了！

沈琉璃简直目瞪口呆！之前小蓝治病的时候可不是这样的！今天竟然这么勤快！

在大殿里面有几个轻伤的弟子很快就被治好了。

沈琉璃松了一口气，她总算可以去做别的事情了。大殿里面这么多人看着她，她小穴里面就更敏感。小穴里面忍不住夹紧了大肉棒。

“师尊，我已经完成你的任务了。”

沈琉璃说完把小蓝鸟还给了明渊天尊。

明渊天尊看了沈琉璃手上这无精打采的小蓝鸟，忍不住问道：“它今日这是怎么了？”

“我也不知道。以前小蓝救了一百个人也没喊累啊。难不成师尊你没有给吃兽粮？”

沈琉璃忍不住伸手去拍小蓝鸟的脑袋。

然而她伸手的时候，手指不小心碰到了明渊天尊的手。

这时司宸眼神一暗，直接从后面把大肉棒插进沈琉璃的菊穴里面！

瞬间沈琉璃下面两个小穴都已经被肉棒给塞满了！两根大肉棒将沈琉璃填充得完全没有一丁点缝隙！

“唔……”

沈琉璃咬着牙，强忍着尖叫。实在是太刺激了！她简直忍不住想要尖叫出来。

可是司宸并没有要放过她，而是继续往小穴里面抽动！

第67章 两个小穴被师祖的肉棒灌精

第67章

沈琉璃被两根肉棒肏得腿直接软了。她的双腿一软直接跪在了地上。

“啾！”

小蓝鸟直接吓得撅了过去！大坏龙要吃琉璃小可爱了！

“琉璃，你怎么了？是不是在黑水渊里面也受伤了。”

明渊天尊伸手想要去扶着沈琉璃。

沈琉璃连忙扭开身体，“师尊，我只是一点皮外伤。只是太累了，有点想休息了。”

呜呜……她一点都不累的好吗！

还没有跟师尊展示她的剑法，还没有跟师尊说她之前在血煞洞受的委屈。

这时明渊天尊看了一眼沈琉璃的身后，眼神暗了暗。

“你先回去休息。等明日再来滴水阁见为师。”

沈琉璃疯狂点头。她必须马上回去了，不然她说不定忍不住要当着这么多同门的面直接叫出声。

撑着身子，勉强从地上站了起来。

身体猛地一起身带动着肉棒在小穴里狠狠地摩擦。沈琉璃几乎要尖叫出声。

水穴和菊穴同时被两根大肉棒狠狠地摩擦。沈琉璃被肉棒小穴一阵抽搐。一股接着一股的淫水喷洒在了肉棒上边。

“就这么舒服吗？”

司宸故意在沈琉璃的耳边打趣道。

沈琉璃气得忍不住磨了磨牙齿。明明是年纪这般大的天尊了，竟然还用这样的手段来欺负她！

从大殿里出去后，沈琉璃就快忍不住了。肉棒在小穴里面撞得又快又狠。

尤其是后面菊穴的那根肉棒刻意在菊穴深处来回碾磨。沈琉璃感觉自己快要被玩疯了。

根本等不到回到自己寝殿，她就要被肏晕过去了。

这时沈琉璃看到藏书阁的门还是开着的。她立刻运用灵力飞了上去。大家刚刚从阵法里面出来显然有人会在这个时候来藏书阁。

一到藏书阁里面，沈琉璃终于忍不住叫了出来。

“啊……天尊轻一点……”

沈琉璃趴在书架上边，勉强稳住了自己的身体。再被司宸折腾几下她就要被肏死了！

“轻一点吗？”

忽然缠在沈琉璃身上的龙身变回了人的模样。只是司宸变回人形时身下还是有两根肉棒。

原身有两根肉棒，人形自然也是有两根肉棒的。只是之前司宸一直不喜欢自己原身的模样，所以变成人后自然把另外一根肉棒隐藏了起来。

修长的手指伸到前面捏住了沈琉璃的两颗奶子。看到人的手指，沈琉璃这才发现肏她的已经变成人了。

她扭过头时看到司宸俊美的脸，司宸一手扣着沈琉璃的下巴吻了上去。

与此同时身下狠狠地朝着小穴里撞击，两根肉棒进进出出肏得飞快。

“唔唔唔……”

沈琉璃想要尖叫出声，可是小嘴被舌头塞在喉咙里面堵得说不出话了。

司宸从沈琉璃的房间一路肏到了缥缈阁，又从缥缈阁肏到了藏书阁。这会儿身下的肉棒早已经肿胀得不行了。

大肉棒律动得越来越快摩擦得小穴里简直像是着火了一般。

噗噗噗~

媚肉和大肉棒摩擦时不断发出淫荡的水声。大肉棒从小穴里稍稍抽出来一点，一大股的淫水便跟着肉棒流淌出来。

好胀，好满！虽然这么粗暴的肏干让小穴有些疼，但是伴随着疼痛的是滔天的快感！

“啊……好舒服……”

沈琉璃忍不住抓住覆盖在胸口的双手。在司宸往小穴里面狠狠抽动时，沈琉璃甚至忍不住往后挺动身体让大肉棒能够轻松地插进来。

司宸一边操着沈琉璃水润柔嫩的小穴，一边扭过头看向了藏书阁的门口。

在门缝之中看到了黑色的裤腿，很显然是有人站在门口偷听。此刻沈琉璃高亢的浪叫声和他操穴的声音全都被那人听了去。

司宸到也没有用灵力掩饰，而是掐着沈琉璃的腰故意肏干得比之前还要快。

忽然他抵着沈琉璃的小穴深处，精关一松。两根肉棒里面同时喷射出大量滚烫的精液！

“要本尊把你里面射满吗？”

司宸咬着沈琉璃的耳朵轻声问道。

“要……把小穴都给射满……呜呜……”

“你这小浪娃这么会叫！那就都给你！全都射给你！”

司宸一边扣着沈琉璃的腰一边用力地往沈琉璃的小穴里撞击。一波接着一波的精液把沈琉璃的肚子灌得更大了。

“好多……还要再多一点……”

沈琉璃感觉自己的两个小穴都被肏坏了。不然她怎么会有这么淫荡的想法？甚至想要含着两根大肉棒不让大肉棒抽出来。

“记住你说的话，一会儿肏烂你的小骚逼。”

司宸伸手玩弄着沈琉璃的奶子，把两团白嫩的奶子揉捏成各种形状。

然而站在门口的男人却握紧了拳头。

玄清云瞪大了双眼，他的眼里蓄满泪水。

他怎么也不相信沈琉璃竟然会和人在藏书阁交媾！在大殿里面，玄清云发现沈琉璃的状态有些不对劲。于是便跟出来想问问她是不是受伤了。

之后玄清云看到沈琉璃飞到了藏书阁里面。他自然也跟了过来。可是他怎么也想不到的是跟过来会看到这一幕！

那宛若淫兽一般的声音，怎么会是沈琉璃发出来的？

明明沈琉璃之前跟他说过将来是要修无情道的，可是现在沈琉璃却在这里含着另外一个男人的肉棒淫声浪叫！

多么讽刺啊！他喜欢了沈琉璃几十年，可是这个女人之前在他面前一直装作清纯的模样。可如今却被另外一个男人随意压在身下操穴！

如果沈琉璃是被迫的，他还能冲进去救她。可偏偏她是自愿！

这时玄清云想了起来。之前在阵法里面的时候，沈琉璃原本是没有灵力的。可是后来突然恢复了一点灵力。

当时场面着实太混乱了。他又要顾着敖清旋，又要顾着大家的安危。所以他当时没有注意到沈琉璃竟然恢复了些许灵力。

也就是说在那个时候沈琉璃就已经和司宸双修过了！

怪不得所有的天尊都没有发现阵法异常，而司宸天尊却能知道阵法里除了一样。

原来是因为司宸天尊和小师妹双修后心意相通！

====

第68章 两根肉棒挤进一个小骚穴里（五更求珠珠！）

第68章

玄清云继续往前面想。如果沈琉璃在进阵之前就和司宸双修了。那会是什么时候？

他想了起来。之前沈琉璃要和敖清旋比试剑法。那个时候沈琉璃的剑法之精妙！所有人都没有想过沈琉璃竟然会打败敖清旋。

敖清旋无论是天赋还是修行都是超过沈琉璃的。可是却被沈琉璃打败。

除非沈琉璃的背后有一个人一直在帮忙。而那个人是谁已经不言而喻了。

玄清云猩红的双眼中流淌出了两行血泪，嘴角勾起了一抹苦笑。

他以为敖清旋会杀了沈琉璃，所以答应了和敖清旋双修。可没想到他的师妹早早地就已经和司宸天尊在一起了。

他所做的一切俨然就是一个笑话！

听到里面不断传出来的淫浪声音，玄清云捂着耳朵逃走了。

——

沈琉璃还不知道自己和司宸的事情已经被玄清云知道了。

她此刻双手抱着司宸的脖子，两条腿跨坐在司宸的腰上。

前面的水穴里正含着司宸的大肉棒，后边的那根肉棒到还没有插进菊穴里面。

“怎么？本尊这才射了一次。你就不敢吃两根肉棒？”

司宸咬着沈琉璃的唇，重重地往她的小穴里撞击。

“天尊……啊……饶了我……后面好疼……”

沈琉璃求饶道。

后面的菊穴没有那么好的弹性，在肉棒插进去的时候菊穴自然就更容易受伤。

虽然司宸用灵力帮她治好了菊穴里面的伤口，但是对于沈琉璃而言，她还是不想再经历一遍刚刚那样的疼痛了。

“既然后边的小穴吃不下，那就用前面的小穴一并吃吧。”

司宸伸手握住另外一根肉棒，将另外一根肉棒的龟头顶在穴口。

“不要……太痛了！”

原本一根肉棒就已经把小穴给塞得严严实实了。第二根肉棒还是这么粗大，这怎么可能插得进来！

她低下头看着司宸握着第二根肉棒还要强行插进来，沈琉璃害怕得想要哭出来了。

“你这小浪娃既然受不了了就用你前面的小浪穴好好地伺候本尊。否则本尊一会儿就把第二根肉棒也插进来！”

听到司宸的话，沈琉璃连忙点头。只要不拿两根肉棒同时插进来怎么都好。

司宸扣着沈琉璃的后脑勺，将湿热的舌头塞进沈琉璃的小穴里面。

沈琉璃也配合用舌头去缠着司宸的舌头。两个的舌头互相摩擦弄的沈琉璃的身体更敏感了。

小穴里泄了一波又一波的淫水。连沈琉璃都震惊到自己的小穴里面会泄出这么多的淫水。

“唔……慢一点……天尊肏得太厉害了……”

沈琉璃被大肉棒颠簸得奶子不断摇晃。

看到这淫荡的乳波，司宸用双手狠狠地揉着。

砰砰砰！

大肉棒在狠狠地又操了百来下后，终于滚烫的精液喷射进了沈琉璃的小穴之中。

淫水夹杂着滚烫的精液全都堵再了小穴里面。在司宸抽动时，小穴里的水声比刚才还要响亮几分。

“小浪娃，做我的道侣。”

司宸在沈琉璃的耳边轻声道。

还没等到沈琉璃回应，她就已经被大肉棒给操晕过去了，整个人软软地倒在司宸的肩膀上面。

司宸抚摸着沈琉璃这被汗水打湿的后背，安抚道：“就算现在不答应也没有问题。既然你是我看中的人，那边逃不掉了。”

沈琉璃不知道自己睡了多久。

她醒来的时候发现自己已经回到房间里面了。而则是被一条巨大的龙盘在怀里。

龙的鳞片宛若玉石一般摸起来非常凉爽。而且在月光下泛着蓝色的光芒。

看起来好看得让她心尖颤抖。沈琉璃忍不住在鳞片上拨了拨。

手感摸起来是真的好。摸了一下之后，立刻忍不住再摸第二下。

忽然她发现有一团鳞片和其他地方好像不带一样。在鳞片外边戳了戳，好像这块地方的鳞片里面藏了什么东西一样。

沈琉璃好奇地把这块鳞片剥开，两条巨大的肉棒出现在沈琉璃的面前。

她的脸一红连忙把鳞片推了回去。如果这会儿司宸是人的形体，那她岂不是把人家的裤子脱了！

沈琉璃越想越是脸红，立刻闭上双眼假装自己还在睡觉。

结果下一秒司宸挣开眼，变回了人的模样把她抱在怀里。

“怎么，玩了本尊的棒子又跑了？”

司宸握着沈琉璃的手搭在他的双腿之间。

刚才沈琉璃的手在鳞片外边按压的时候，他的肉棒就已经硬了。

沈琉璃摸到司宸双腿间硬硬的肉棒，吓得赶紧求饶：“天尊，我不是故意的！实在是之前没有睡过龙。不知道那个地方有东西。”

“你虽然不是故意的，但是你已经把本尊的肉棒给弄硬了。既然是你挑起来的火，现在你负责把这火灭了。有什么问题吗？”

司宸翻过身一把将沈琉璃给按在身下。

“我下面的两个小穴都还肿着呢。”

“是吗？”

司宸将信将疑。

“是真的！”沈琉璃重重点头，“天尊，你不相信的话可以自己看。”

她记得在被司宸肏晕之前，下面的两个小穴都已经充血红肿了。

然而这时沈琉璃低下头一看，整个人都不好了。

她的小穴竟然恢复成了之前的模样！不止后面被肏得裂开的菊穴，就连前面的水穴都已经被恢复成了粉粉嫩嫩的模样。完全没有一丁点被肏坏的痕迹！

沈琉璃这才想起来，司宸还是她灵契的小白蛇！

司宸作为神龙那修复能力简直不要太厉害！

她只要不是死得渣都不剩，他都能把她给救回来。更何况是下面的小穴。

“咳咳，我突然想起明天还要去见师父。这么晚了再双修的话，明天我下不来床！”

沈琉璃连忙缩到被子的角落里面。

她不提明渊天尊还好，一提明渊天尊司宸的怒火就上来了。这个女人真就什么都想着她师父。在她心里面，那个小白脸就那么重要吗！

“本尊也不肏你，你自己乖乖地吸出来。本尊就饶了你。否则你还想等明天继续被本尊当着所有人的面肏你吗？”

司宸翻身将沈琉璃压在身下。

===

第69章 被师祖施法被迫骑肉棒，让龟头狠狠地搅动花心

第69章

沈琉璃想到之前被司宸当着那么多人的面玩小穴。那滋味儿她简直不想再尝试第二遍。

“我帮你弄出来就是了。但是你不许再折腾我了。”

沈琉璃红着脸说。

“如果你让本尊舒服，本尊可以考虑一下不再折腾你。”

司宸的话里带着陷阱。但是沈琉璃怎么也不会想到一个活了上万年的天尊会欺负她。

沈琉璃还以为得到司宸的保证后，她低下头趴在司宸的双腿之间。

张开小嘴含着司宸的龟头。硕大的龟头把沈琉璃的小嘴塞得满满的。

龟头撑得她的嘴角发酸，可为了之后不再被折磨只能继续含着。

“不要只含着。小浪娃用你的小嘴吸一下。”

司宸的声音沙哑。虽然只是被沈琉璃含了一下，肉棒就被挑起了强烈的欲望。

“呜呜……”

肉棒都已经这么大了，还要她再吸。真是太过分了！就知道欺负她！

然而沈琉璃一抬眼就看到司宸警告的眼神。她也只能一手扶着肉棒在龟头上边用力地吸允。

“对……做得很好。小浪娃，再含深一点！”

司宸强忍着在她小嘴里冲刺的欲望，将主动权交给她。

沈琉璃听到司宸沉浸在欲望中的声音，她的腿心有些发痒。

原来一向高冷的司宸天尊也会像她一样被欲望控制得无法自拔吗?

而且她记得司宸天尊明明修的是无情道，怎么会这么不禁撩拨？

这时第二根肉棒打在沈琉璃的下巴上边，司宸声音危险道：“小浪娃含棒子都不认真么？还是说你想两根棒子一起含？”

沈琉璃看到第二根那么粗大的棒子，她连忙用力地吸允肉棒。

开玩笑司宸的两根棒子这么大，她怎么可能同时含进嘴里面！

肉棒被沈琉璃吸允得越发坚硬，那根没有沈琉璃照顾的肉棒则硬得发烫。

司宸抓住沈琉璃的下手覆在另外一根肉棒上边。他握着沈琉璃的销售在另外一根肉棒上来回地移动。

沈琉璃觉得丢脸死了。她怎么变得这么淫乱？小嘴里面含着一根棒子，手上还要握着另外一根棒子。

忽然沈琉璃的牙齿不小心磕到了龟头上边。

瞬间司宸被刺激得咬紧牙关，“你这小浪娃，就这么想让本尊泄出来吗？”

司宸捏着沈琉璃柔软的小脸接着便把肉棒从沈琉璃的小嘴里抽了出来。

只见猩红的龟头上边还粘连着几缕银丝。

就在沈琉璃以为司宸要放过她时，司宸突然将她压在身下，用膝盖将她的双腿给顶开了。

泛着腥气儿的肉棒在她的小穴口顶弄着。小穴经不住撩拨，被龟头顶了几下后沈琉璃的小穴就开始流水了。

“天尊，你明明说了到不欺负我的！”

沈琉璃红着眼睛，委屈地说。

“本尊只是说了会考虑不欺负你，可没有说不欺负你。”

“你言而无信！不要跟你做了！”

沈琉璃立刻挣扎想要逃走。

然而这时她的双手双脚被灵力捆住，沈琉璃的双腿自动朝着司宸打开。

下边粉嫩的小穴口暴露在了司宸的眼前。

“放开我！我不要和你双修了！”

沈琉璃疯狂地扭着腰想要从司宸的肉棒上移开。

然而她越是这样抗拒，司宸的眼神变越是阴沉。

“小浪娃，你忘记之前你是怎么对本尊的吗？本尊但是不就是被你用禁术被迫动情。然后被你压在身下随便肏干。”

司宸侧过头咬着沈琉璃的脖子。

“我错了……但是我不那样的话出不去……大不了我把灵力都赔给你！”

沈琉璃摇着头想要躲开司宸的牙齿。

“本尊比较喜欢通过双修的方式得到灵力。你一共在本尊身上丢了三百多次。本尊便在你身上发泄三百次就行了。”

沈琉璃听到司宸的话震惊地瞪大双眼。她怎么也没想到自己在血煞洞里和司宸交欢了那么多次。

“可是你一次那么长……啊……”

司宸的手指插进了沈琉璃的小穴里面。手指一插进沈琉璃的小穴后边在湿哒哒的小穴里面快速地搅动。

只见两根手指在小穴里飞快抽插，小穴里的淫水被手指插得到处都是。

“快停下……啊……”

沈琉璃的小穴格外地敏感，手指在小穴里搅动了几下后。她竟然就有了要高潮的冲动。

“停下么？”

司宸把手指从沈琉璃的小穴里抽了出来。只见他的两根手指上边沾满了透明的淫水。手掌心更是被淫水给弄得湿透了。

他捏着沈琉璃的小嘴，接着再把手指插进了沈琉璃的小嘴里。

沈琉璃的嘴里自然尝到了自己的味道。这味道她的脸一片绯红。

“自己的淫水好吃吗？”

司宸居高临下地看着她。一头白色的长发垂落在她的脸上。

这个角度能够让沈琉璃更近地看着司宸的脸。

不得不说司宸果真是长得祸国殃民！这脸实在是太好看了！

“小浪娃，你这表情是对本尊的皮相很满意么？”

司宸将手指从她的小嘴里抽出来。然后吻着她细嫩的脖子。

“才、才没有。还是我师父更好看！”

沈琉璃连忙否认。她是第一在司宸的面前说这么违心的话。虽然明渊天尊也很好看，但是和司宸天尊比起来还是要稍稍逊色一点。明渊天尊是凡人修炼成的，司宸天尊是天生的神龙。血统上的差异让颜值上边也跟着有差异。

“是吗？”

司宸低垂的眼帘中掩映着一丝寒霜。

他解开了沈琉璃手上和腿上的禁锢，让她能够自由活动。

沈琉璃还以为司宸好心地让她睡觉时，她的身体突然开始不受控制。

司宸就这样靠着床上，两根肉棒在他的双腿间竖立着。

沈琉璃被迫张开双腿对准其中一根肉棒坐了下去！

大肉棒瞬间把小穴给贯穿了！

“好痛……”

沈琉璃疼得呻吟。可偏偏她的腰不受控制地在肉棒上快速骑了起来。

每一下龟头都狠狠都顶弄着骚花心！骑到最深处的时候，沈琉璃还会扭动着腰让龟头在花心上狠狠地碾磨。

肉棒插得之深，沈琉璃感觉自己快要被肉棒给肏穿了！

====

第70章 被师祖的大肉棒肏到失禁，把尿的姿势肏穴好羞耻

第70章

只见沈琉璃被迫骑着大肉棒，在司宸用灵力的操控下在肉棒上来回骑得飞快。

然而小穴里早已经被肉棒搅动得淫水横流了，但是沈琉璃还是被迫在大肉棒上骑着。

司宸故意调动灵力让沈琉璃的身体狠狠地往肉棒上撞击，每一次都让龟头几乎快要插进子宫的时候才停下来。

“呜呜……饶了我……天尊受不了了……”

沈琉璃一边骑着大肉棒，一边哭喊道。

小穴被大肉棒捅得又深又痛，实在受不了了。

“这就受不了么？之前你骑本尊的肉棒时可不是这样的。”

司宸捧着沈琉璃的奶子，低下头在她的奶头狠狠地一咬。

胸口的疼痛刺激得沈琉璃的欲望更加强烈。她扭动着腰更加想逃脱着巨大的肉棒。

可奈何一股无形的力量锁着的她腰就是不让她从肉棒上下来。

啪啪啪！

小穴和肉棒又是凶狠地几下撞击，早已经高潮过的小穴此刻疯狂地痉挛起来。

小穴里面更是涌上了一阵尿意！

“天尊……司宸快放我下来！我……我要尿了……”

沈琉璃哭了出来。她都不敢想象自己要是尿在司宸的身上，司宸会有什么方法来折腾她了。

“还没有看到小浪娃尿出来时什么模样呢。”

司宸把沈琉璃从肉棒抱了起来。接着从后面抱着她的双腿，双手一拉把她的双腿分得很开。

大肉棒没有堵在小穴里面，小穴里的淫水淅沥沥地流到了地上。

“你快放开我！”

沈琉璃的尖叫道。

这姿势俨然就跟孩童把尿一般。实在太过羞耻了，还不如像刚才那样骑在司宸的腰上。

“小浪娃不是说要尿了吗？本尊让你尿还不成么？”

司宸说着便把巨大的肉棒从后边狠狠地插进了她的小穴里。

砰砰砰！

肉棒插入的速度比之前沈琉璃骑乘的速度还要快！

沈琉璃瞬间感觉到小穴里又酸又涨。小穴里的尿意更加强烈了。

“司宸，你这个混蛋放开我……啊……”

沈琉璃忍不住骂了出来，她只能狠狠地夹着小穴不让尿液泄出来。

“现在才发现本尊是混蛋么？迟了！”

司宸听到沈琉璃的辱骂声后不止没有生气，嘴角反而勾着一抹笑容。

这会儿沈琉璃怕尿出来，小穴夹得很紧。刺激得司宸肏得更快。每一次在肏到花心的时候，司宸还刻意用龟头在沈琉璃最敏感的点上碾磨。

“尿出来吧！让本尊看看你这小浪娃尿出来是什么样子。”

司宸大开大合地操着小浪穴。

紫黑色的大肉棒每一次抽出来的时候上面都附着着一层晶亮的淫水，可想而知这会儿沈琉璃的小穴里淌了多少水了。

“啊……不要操了……啊啊啊！”

沈琉璃想要扭开，可奈何自己的实力和司宸差距太大。只能被迫挨大肉棒的肏干。

随着小穴的再一次高潮，前面的尿道口张开。一股淡黄色的尿液从里面喷射出来。

沈琉璃看到自己竟然被肏到失禁，脸瞬间红了起来。眼眶中涌上了一层水雾。

“你这个混蛋……我再也不要和你双修了……呜呜……”

沈琉璃哭喊着。可是下面的小穴却还在用力地吸允着大肉棒。

“真是个口是心非的小浪娃，嘴上含着不要。但身体这般诚实。下面的小嘴咬着本尊的肉棒不放呢。真的要本尊抽出来么？”

司宸一边说着一边从后面狠狠地操着小浪穴。

这时沈琉璃抱着司宸走到窗边，将她压在窗口上狠狠地肏干。

隔着窗户的缝隙可以清楚地看到外边时不时地有人经过。

“小浪娃，你说你那些师兄们从外边经过的时候。会不会看到你挨操的模样？”

司宸将沈琉璃的双腿放了下来，接着用双手从后边揉捏着她的奶子。

沈琉璃一想到自己会被师兄们发现，吓得小穴不停地收缩着。

这时刚好有一个师兄走了过来，沈琉璃吓得双手捂着小嘴。

“捂着嘴做什么？让你那些师兄听听你的浪叫声不好么？”

司宸吸允着沈琉璃的耳垂。同时伸手到了她的双腿之间。

刚刚尿过的小穴口湿哒哒的，司宸的手指很轻松地就摸到了她凸起的阴蒂上。

手指按压着阴蒂，凶狠拉扯。

瞬间司宸感觉到了这淫荡的小穴咬得更紧了。

“琉璃师妹，在不在呀？今天你在大殿帮我疗伤，我在听泉峰摘了幽莲送给你。”

一个师兄敲了敲门。听着声音是三师兄姚齐。

“外面有你的师兄来敲门呢。要不要含着本尊的大肉棒去开门？”

司宸的手指拧得更快了。

沈琉璃疯狂摇头。

她双手捂着嘴虽然没有叫喊出来，可是鼻里发出剧烈的喘息。

可想而知这会儿沈琉璃隐忍得有多厉害了。

然而三师兄没有听到沈琉璃回应却还是在准备把门推开。

“既然琉璃师妹不在。那我就把幽莲放到师妹的房间里好了。这样等师妹回来的时候，房间里全是幽莲的香味儿。”

三师兄想得倒是极好。但是沈琉璃听到这话简直要哭出来了。

要是三师兄进来的话就会看到她现在小穴里面这正插着一根大肉棒呢。

沈琉璃只好咬着牙喊道：“师兄……嗯……别……别进来……啊……”

她的声音又软又糯，好似云朵一般。

三师兄原本只是单纯过来想感谢沈琉璃的，可没想到听到沈琉璃的声音后心思有了几分荡漾。

“琉璃师妹，大师兄已经有敖师姐了。你如果没有找到其他道侣的话，我也可以……虽然我现在只是金丹中期，但是我会努力的！”

三师兄的脸上涌上了羞涩的笑容。

他不开口还好，他一开口后司宸突然在小穴里凶狠地肏了起来。

沈琉璃一开口就是尖叫，她下意识地伸手去抓司宸露在外面的一小截肉棒。不想让大肉棒肏得这么深。

见沈琉璃不回应，三师兄有些着急了。

只见门已经被三师兄给推开了一道缝隙，沈琉璃只能扭过头哀求地看着司宸。

要是被其他人看到她简直不想活了！

司宸看到沈琉璃这可怜巴巴的模样，终于还是心软地停了下来。

====

第71章 扭着屁股求师祖把肉棒插进来

第71章

司宸停下来后，沈琉璃总算能深吸一口气对着门口喊道：“师兄，你不要进来了。我打算过些日子就修无情道。我没有再找道侣的想法了。”

这些日子要和司宸双修，修无情道容易走火入魔。

沈琉璃打算等还了司宸的三百次之后就闭关修炼无情道。

三师兄听到沈琉璃的话后一颗刚刚萌芽的少男心瞬间破碎。

听到三师兄离开的声音，沈琉璃总算松了一口气。

然而插在小穴里面的这根大肉棒却没有要继续动的意思。

敏感的小穴开始吸允起来，想要大肉棒摩擦几下。尤其是在花心的地方只有龟头才能碰得到。

“天尊……你动一动呀……”

沈琉璃下意识扭着屁股，有些羞耻地求道。

然而这时司宸却把肉棒从沈琉璃的小穴里抽了出来。

“既然你打算修炼无情道，本尊和你双修便是耽搁了你。本尊也不是那般不讲道理的人。”

没有了司宸的禁锢，沈琉璃的身体恢复了自由。

她回过头就看到司宸小腹前挺立的两根大肉棒。司宸的肉棒还没有发泄，两根巨大的肉棒还在充血肿胀。

其中插在沈琉璃小穴里的肉棒上还在滴水。

看到巨大的肉棒，沈琉璃的小穴更加瘙痒了。她无意识地舔了舔嘴唇，眼神中带着几分渴望。

好想被大肉棒肏啊……

司宸自然也看出沈琉璃的欲望。沈琉璃会有这样的反应自然不奇怪。

她的肚子里面揣着一颗蛋，龙性本淫会刺激她想要交欢。还有每日被龙精浇灌才能平息欲望。

这小浪娃明明都和他双修了这么多次，却偏偏想着修无情道。

现在让她忍受欲望的折磨权当是给她一个教训。

沈琉璃看到司宸的两根肉棒，馋得双腿不由得摩擦。

结果司宸好似没有看见一般，“本尊先回去了。你好生休息。”

随后司宸便在房间里消失了。

沈琉璃躺在床上翻来覆去睡不着。明明司宸不折腾她了，她应该高兴才对啊。

怎么现在反而身体这么空虚？

不止前面的水穴瘙痒就连后面的菊穴也跟着开始瘙痒起来。

“睡觉吧，睡觉吧。只要睡着了就不会再想这乱七八糟的东西了。”

沈琉璃连忙闭上双眼。然而睡梦之中的沈琉璃幻想的也还是和司宸交合。

在睡梦之中，沈琉璃还是和司宸的龙身交欢。她骑在巨大的龙尾上，双手抱着龙尾不停的在覆盖了鳞片的肉棒上骑着。

好不容易要快高潮的时候，突然外边的一律阳光照了进来。

沈琉璃被这眼光刺得醒了过来，她这才发现自己竟然做了个梦。

在梦里面她竟然想着和司宸双修！还是人兽交合！

沈琉璃的脸又红又烫。她怎么变得这么淫荡了？不止想和司宸双修，还想和司宸的兽形态。司宸兽形态的肉棒比人形态的肉棒要大得多。

她伸手摸到自己的双腿之间，手指触碰到了双腿之间时果然摸到了湿濡的触感。

脱下亵裤后发现亵裤上边沾满了淫水。她只是做个梦竟然把裤子都给弄湿了。

沈琉璃连忙用了洗涤术把自己收拾干净。看来以后要少和司宸天尊见面才行。不然她只是想想下面的小穴就这么湿了。

滴水阁。

明渊天尊正在抚琴，一旁的小蓝鸟在在明渊天尊的肩膀上惬意地梳理羽毛。

突然小蓝鸟啾啾啾地叫了起来，全身的羽毛都竖了起来！

“主人，有龙！”

好可怕的大恶龙！

只见蓝色的光芒汇聚成了人形，司宸做在了一旁的椅子上。

“弟子拜见师祖。”

明渊天尊放下了古琴，恭敬地给司宸行礼。

“不必给本尊行礼。琉璃将来是本尊的道侣，本尊也算你的晚辈了。”

司宸用灵力把小蓝鸟给抓了过来。小蓝鸟直接一歪脑袋开始装死。

这些灵兽妖兽对神龙的恐惧是刻在骨子里的。

明渊天尊看到这比自己大了几万岁的晚辈，脸色有些绷不住。

他入门的时候司宸已经陨落几千年了。虽然没有见过司宸本人。但是传闻之中司宸天尊冷面不近人情，倒是和想象中有些差异。

“本尊听说当初是你把沈琉璃捡到的。既然如此，你可知她为何神魂缺失？”

司宸早就发现沈琉璃有些不对劲了。沈琉璃的资质并不差，可是在遇到他之前却一直停留在筑基期。

和沈琉璃双修的时候，她的身体能够正常反应。可是她的心里却一直想的都是断情绝爱。很明显她的神魂缺失了一部分。

“我捡到琉璃的时候，她的神魂就已经缺失了。当时那个村子被魔修袭击过。很可能是当年受了伤。”

明渊天尊回忆起当初捡到沈琉璃的画面。他修炼无情道多年早已经变得人情淡薄。可是在看到那篮子里啼哭的女孩时，心脏却忍不住收缩。那是明渊第一次破例收了凡人为徒。

那已经是百年前的事情了，这会儿再去找沈琉璃缺失的神魂很显然不可能了。

司宸没有想到自己上万年来头一次动情竟然是个单相思。

沈琉璃神魂缺失意味着要等她动情少说也要几万年之后的事情了。

说不定等到几万年之后，沈琉璃才会后知后觉地发现自己对司宸有异样的感情。

不过就算沈琉璃现在不喜欢他也没有关系。只要她在他身边就好了。绑她个几万年，到时候在喜欢他也不迟。

——

沈琉璃到滴水阁时正好见到司宸在明渊天尊这边。

“弟子拜见师父！”她别扭地看着司宸，然后默默地喊道：“拜见天尊。”

明渊天尊刚想伸手摸一摸琉璃的脑袋，司宸的眼神立刻暗了几分。

明渊天尊无奈地笑了笑。他没想到师祖动情之后竟跟凡人一样会吃醋。

“琉璃，为师让你过来。有件任务要交给你。”

明渊天尊轻咳一声后，继续正色道：“你们还没出阵法前，其他天尊接到了明月城的求救。明月城外边出现了魔修。普通凡人不是对手。城主都已经受伤了，情况危急。蓬莱其他宗的弟子在黑水渊受伤惨重。只有一宗的几名弟子受伤较轻。你大师兄要留在蓬莱照顾其他人，这次由你下山助明月城一臂之力。”

第72章 醋精师祖占有欲超强

第72章

“弟子保证完成任务！”

这还是沈琉璃到达金丹期后第一次执行任务。

“魔修的等级并不低，任务凶险。所以这次除了你之外还有你三师兄和司宸天尊一起去。”

“司宸天尊不留在蓬莱吗？”

沈琉璃看到司宸后连忙夹紧了双腿。

罪过罪过。她现在看到司宸就双腿发软。

“本尊最近无事，刚好可以陪你们两个小弟子下山一趟。”

司宸揉了揉小蓝鸟的脑袋。

小蓝鸟继续歪着脑袋装死。好可怕她想回家。

啾啾啾——

小蓝鸟可怜巴巴地看着明渊天尊，但明渊天尊完全没有要救她的意思。

“只不过是骚扰凡人的魔修。这种魔修的等级最高不会超过筑基巅峰。杀鸡哪里用牛刀啊。天尊还是在蓬莱好好休息吧。”

沈琉璃不死心的反驳道。

“那本尊一起过去不正好可以早点结束任务？还是说你觉得本尊碍事，影响你发挥？”

司宸声音里带着几分危险的气息。

躺在司宸手掌心的小蓝鸟觉得自己快要掉毛了。而且是被活活吓得掉毛的！

“当然不是这个意思！司宸天尊能够一起去，我荣幸之至！”

沈琉璃也被司宸的脸色吓得瑟瑟发抖。司宸天尊那眼神好像是在说她要是敢再不同意的话就等着死吧！

最后沈琉璃和三师兄姚齐以及司宸三人一同下山。

原本三人是一起御剑下山，但是司宸嫌弃姚齐和沈琉璃飞得太慢。

他索性召唤出了一只蓝色的巨大鸾鸟。

三人便一起坐在鸾鸟的身上。

“天尊，这是你的灵兽吗？好厉害啊！看起来至少有地阶了吧！”

姚齐还是头一次看到灵力这么强大的鸾鸟，忍不住坐在鸾鸟身上东张西望。

这时沈琉璃突然发现这鸾鸟有些眼熟。尤其是鸾鸟尾巴上的羽毛，有一小啜是金色。

“不是本尊的灵兽。是明渊天尊的灵兽，本尊看着喜欢借过来玩两天。不过他的灵兽等级太低，本尊就渡了一点灵气给它。”

司宸轻描淡写地说。

然而沈琉璃却瞪大了双眼，没事吧这叫一点灵气？

小蓝鸟之前只是一个小小的玄级灵兽。现在变成这么大的鸾鸟，这叫一点点？

“小琉璃！我现在已经是天级灵兽了！”

鸾鸟突然开口说话了。

“天级灵兽！小蓝，你现在岂不是可以变成人的模样了！”

沈琉璃忍不住趴在小蓝鸟的身上仔细地看着。

“还不能。还要再修炼一段时间。不过以后我要是能变成人的话，我就可以和小琉璃一起玩了！”

小蓝鸟哪里知道她变成人的模样之后才是倒霉的开始。司宸之所以给她渡灵气，都是因为一颗小蛋蛋看中了她。

三人到了明月城的地接便从鸾鸟身上下来。

小蓝鸟也变回了一只小百灵鸟的模样。它还是更喜欢沈琉璃，原本打算降落到沈琉璃的脑袋上边。

结果下一秒司宸的死亡凝视就来了。

小蓝鸟哀嚎一声，最后飞到了姚齐师兄的脑袋上边。

姚齐第一次被小蓝鸟这么宠幸，高兴地不停给小蓝鸟喂兽粮。

三人一鸟就这么朝着明月城走去。

“这里怎么这么多的瘴气？我之前来过明月城，明月城这里有蓬莱的庇佑，一直灵力充沛。可是现在就像是炼狱一样。”

沈琉璃走到街上就感觉到浑身不舒服。

她上一次来的时候，这里一片繁荣。四处都有叫卖的小商贩。

可是这一次来的时候她脸一个人影都没有看到。

“这里死了太多的人。这些人的怨念聚集到一起久而久之灵力就开始衰竭了。”

司宸的眼神也变得幽暗起来。

“死了太多的人？可是现在是和平时代。我上次推算了一下距离战争还要几十年呢。”

姚齐也有些诧异。

“师兄，你不是会推算吗？可以推算一下这里之前发生了什么事情吗？”

沈琉璃隐隐觉得这一次的任务并不简单。

“不用推算了。本尊已经知道了。”

司宸话音一落直接把沈琉璃和姚齐两个人护在身后。

只见一群穿着百姓衣服的人从街道两头围堵了过来。

准确来说这些根本不算是人！这些百姓的皮肤变成了紫色，眼睛则变成了猩红色。浑身上下都散发着一股恶臭味道。

还没有靠近沈琉璃，沈琉璃就快吐了。

“好饿啊！”

“有吃的了！”

这些人简直就行尸走肉一般，看到三人后眼神兴奋，嘴里更是发出野兽的嘶吼声。

“天尊，这些到底是活人还是死人？我感觉在他们的眼里面我就跟猎物一样。”

姚齐虽然是金丹期的修士，但是胆子最小。他看到这些聚集过来的丧尸腿开始发软了。

“当然不是活人，但也不是死人。死人是不会动的。他们是魇尸。只是和普通的魇尸不一样。普通的魇尸是白天不能出来的。但是这些魇尸白天都能自由行动。而且他们比普通的魇尸聪明。他们懂的先躲起来，等我们到了这个中间的时候再出来把我们唯独在这里面。”

司宸说着把青霜剑祭出。

“这些魇尸原本都是普通老百姓。怎么会变成这样？”

沈琉璃说着也拿出了自己的武器。

“这明月城里面怕是来了一个来头不小的魔修。”

面对潮水一般的魇尸，司宸挥动着青霜剑把这些魇尸全都打开。

然而这些魇尸在这里已经饿了不知道多少天了。好不容易看到猎物自然舍不得放开。

于是更多的魇尸全都围了过来，一层被打倒了又涌上了一层。多得如同潮水一般。

姚齐的灵力逐渐消耗完了，可是这些魇尸还是在继续围攻。

“怎么会有这么多魇尸？打都打不完！”

虽然魇尸身上的魔气少，但是一轮又一轮地耗下去，他身上的灵气迟早会被耗完。

沈琉璃解释道说：“之前明月城有八十万百姓！也就意味着这个地方的魇尸少说也有几十万人！”

之前明月城越是繁荣，如今攻击他们的魇尸也就越多。

“八十万！我的天！小师妹，我现在想回蓬莱了。”三师兄苦逼地喊道。

“先别着急，这些魇尸身上的魔气不足以看破障眼法。你们你站着不动。”

司宸念了个口诀，瞬间这些魇尸便如同无头苍蝇一般四处乱窜。

第73章 一天不吃精液，小穴就开始痒了

第73章

果然这些魇尸并不能看穿司宸的障眼法。魇尸四处乱窜想要再找三人，可哪里知道这三眼就站在他们面前。

“天尊的障眼法也太厉害了！这么多魇尸竟然没有一个人看破。”

姚齐迷弟一般地看着司宸。

司宸淡淡道：“我的隐身术更厉害呢。”

“天尊，你还会隐身之法？这不是需要隐身的灵器才能实现的吗？”

姚齐好奇地问道。

“当然，我的隐身……”

沈琉璃连忙踮起脚尖捂住司宸的嘴。要是司宸再说的话，只怕又要说到那天在大殿上边的事情了。

她算是唯一一个见识了司宸隐身术的人了。可是那件事情沈琉璃根本不想再回忆一次。

当着那么多师兄的面比司宸一次又一次肏到高潮。实在是太丢脸了！

“师妹，你怎么能对天尊这般无礼！等回去之后师父肯定会教训你的。”

姚齐看到沈琉璃捂着司宸天尊的嘴，吓得冷汗都流出来了。

司宸天尊也是能够招惹的么！之前在修学的时候，司宸天尊传授大家剑法。只传授一次，严厉到有人想问第二次都不行。

姚齐现在只害怕沈琉璃把司宸天尊给得罪死了，然后天尊把障眼法收起来把他们两个人扔到魇尸堆里面去。

结果司宸不止没有丝毫生气的模样，反而眉眼中透着几分笑意。

姚齐只觉得自己是眼花了。否则怎么会看到修无情道的仙人笑起来！

忽然远处传来了一阵激烈的打斗声音。

三人立刻御剑飞了过去。只见在另外一条街上。医馆门口十几名护卫正在保护一个穿着盔甲的女人。

这些魇尸朝着这十几个人围了过来。这十几个人护卫的剑都砍钝了，可还是阻挡不了魇尸的围攻。

眼见着其中一名护卫要被魇尸拖走时，沈琉璃立刻扔出一把剑将魇尸的手给斩断。接着沈琉璃展开防护阵将四周的魇尸挡在外边。

但是沈琉璃的灵力有限，这些魇尸简直跟不要命似往里面闯多。她的阵法也抵挡不了多久。

女人看到三人后警惕道：“你们是什么人？”

“我们是受城主之托，来救人的蓬莱修士。这位是我的师妹沈琉璃，而那位白衣白发是我们师叔司宸天尊。”

姚齐从衣服里拿出蓬莱的牌子证明身份。司宸并未对外公开过自己的身份，在外人眼里司宸只是蓬莱的天尊之一。

证明身份后，十几名护卫立刻一起跪在地上。

“还请三位神仙把少城主救走。不用管我们！”

十几名侍卫忠心耿耿，已经做了牺牲的准备。

“你们不用担心，大家都可以走。”

姚齐摸着后脑勺憨憨地笑着。

“你凭什么觉得本尊的傻鸟能带得动这么多人？”

司宸冷冷地说。

小蓝鸟：“啾啾啾！”你礼貌么！

少城主把背上的包袱取了下来，“还请仙人把这药带回给家父。这些人对我忠心耿耿。我怎能苟且偷生。若是死的话，我和他们一起死！我剑无心绝不扔下一人苟活！”

“好帅！”

沈琉璃忍不住赞叹道。师父既然交给她保护明月城的任务，她就定然会护着这些人回去的。

这时司宸冷冷地看了沈琉璃一眼，给了沈琉璃一个警告的眼神让她自己体会。

沈琉璃被司宸这眼神一盯立刻缩了缩脖子。

“本尊会开一个传送阵法将你们传送内城。目前内城可还安全？”

司宸冷问道。

剑无心立刻点头道：“内城的高墙可以抵挡住这写魇尸。内城的百姓也暂时未被这些魇尸控制。”

“那边好。本尊开阵之后，你们所有人站到传送阵中。”

司宸运用灵力开启了传送阵法。只见天上投下一道金色的光芒。

“大家快进去。”

沈琉璃立刻让众人站到金光之中。沈琉璃这会儿不由得怀疑司宸到底是什么身份。

这种传送阵非常耗损灵力，曾经她师父和其他几位天尊合力才能传送弟子。而司宸一个人就能展开传送阵，而且是把这么多人同时传送回去。

司宸到底是什么身份？

众人都站到传送阵时，司宸还在外边施法。

“我们走了的话，天尊怎么办？”

沈琉璃担忧道。

司宸还是第一次看到沈琉璃这般担心自己，他轻声笑道：“本尊不需要你担心。一会儿本尊会跟过来的。”

听到司宸的话，沈琉璃这才稍稍放心。随后众人消失在金色的法阵之中。等沈琉璃站稳之时发现自己已经和众人到了内城的大殿之中。

“我们回来了！”

侍卫们没有想到自己能逃出生天，有的人激动之下甚至哭了出来。

然而沈琉璃还在担忧地看着外边的天空。传送阵法十分耗损灵力，也不知道司宸什么时候能从外边回来。

万一司宸的灵力不够御剑，那岂不是要被困在外城了？

“师妹不用太担心。司宸天尊的灵力高深。他肯定会回来的。”

姚齐见沈琉璃这般担忧便宽慰道。

“可是就那样强大的传送阵就连师父都办不到。”

沈琉璃担忧地说。

突然天上出现一道蓝色的光芒，只见一声白衣白发的司宸从天空中飘然落下。

沈琉璃看到司宸这模样，心头有些乱乱的。可又说不出来是什么感觉。

司宸回来后，剑无心和众人立刻恭敬地跪在司宸的面前。

“剑无心能够和众多将士们回来，全靠司宸天尊！请司宸天尊受我们一拜！”

“本尊受你们一拜难不成能多活一天么？这种虚无缥缈的东西对本无用。”

司宸冷冷道。

沈琉璃嘴角抽了抽，这男人果真是高冷得很。

然而沈琉璃没有注意到的是剑无心看着司宸的眼神闪烁了几分，脸上带着几分羞涩的红晕。

三人原本准备去见一见受伤的城主，但是城主病得太严重。只能静养暂时无法见客。

既然城主不能见客，司宸便带着沈琉璃巡视内城的情况。

要巡视情况自然要仔细每一个地方都检查。少城主便给司宸和沈琉璃准备了一辆马车。

原本姚齐也要跟着一起去的，但是司宸就默默地看了他一眼。

姚齐立刻乖乖地留在城主府给这十几个将士检查身体。

刚到马车上，沈琉璃就发现自己有些不对劲了。她的小穴里突然痒了起来。而司宸只是默默坐在她身边，她就感觉到一阵燥热。

司宸见沈琉璃的小脸发红就知道她是什么情况了。在鸾鸟的背上飞了一天，她的小穴还没有吃到精液，这会儿该痒起来了。

第74章 在马车上发情，身下两个洞都要肉棒肏（五更求珠珠）

第74章

虽然外城被魇尸占领，但是内城的百姓尚且还算安全。马车经过闹市时，外边还是传来熙熙攘攘的叫卖声。

沈琉璃集中精神想要仔细检查外边有没有魔修的气息，可奈何小穴里面实在是痒得厉害。

小穴里面好似有蚂蚁在啃食一般。穴肉自动收缩着，想要肉棒插进去狠狠地摩擦。

之前在城主府的大殿里面，沈琉璃和姚齐靠得很近。可是她靠在姚齐身边没什么异常。

然而这会儿沈琉璃靠在司宸的身边就不一样了。她只是闻到司宸身上淡淡幽莲的味道小穴就开始吐水。

她舔了舔唇想要幻觉小穴里的瘙痒。可身体越来越燥热。沈琉璃甚至不得不用冷凝咒给自己降温。

然而只是在施展法术的时候身体会稍稍凉快一点。当法术消失的时候，身体立刻变得比之前还要热了！

“怎么了？你脑门上边全都是汗水？明月城不是春天么？怎么热成这模样。”

司宸当然知道沈琉璃发情了。不过他故意不揭穿。

冰凉的手指贴在沈琉璃的脑袋上时，沈琉璃忍不住握着他的手掌把脸往他掌心里面蹭。

司宸的原身是龙，体温自然比人要凉很多。沈琉璃贴了掌心之后发现并不够。于是她整个人都朝着司宸的怀里挤。

明明她不想这样的，可是身体里的燥热让她根本把持不住。而且越靠近司宸她越舒服。

然而司宸把她从怀里推开了，“你这小浪娃不是说了要修无情道的么？你模样也不怕自己走火入魔？”

沈琉璃这会儿只想让司宸的肉棒插进小穴里面。哪里还顾得上修炼什么无情道。

“那、那也要等过些时日再开始修行！”

沈琉璃红着脸说。她的双手已经不受控制地抚摸到了司宸的双腿之间。

隔着一层亵裤开始揉弄司宸的肉棒。他柔软的手指在司宸的肉棒上边来回撸动了几下后，肉棒很快就硬了起来。

“现在可是在马车上面。你要是弄出动静的话，外边的车夫可是听得到的。”

司宸在沈琉璃的耳边轻声提醒道。

沈琉璃自然也知道这样会被外边的人听到。可是这会儿她的身体控制不住啊！

小穴里面又吐出了一大口的蜜水。前后两个小穴都在渴望着能够被大肉棒插满。

沈琉璃双眼水润地看着司宸，声音软软地喊：“天尊，帮帮我。”

她知道司宸一定有办法可以隔绝马车和外边的声音。

然而沈琉璃简直低估了司宸的腹黑，他低下头在沈琉璃的耳边轻声道：“本尊倒是想帮你，但是本尊刚刚开启了传送阵。现在本尊的灵力耗损得差不多了。至少要休息几天才能恢复。本尊也是爱莫能助。要不你忍忍，等回去再做。”

沈琉璃倒是想忍耐，可是身体不允许啊！

她把手指伸进了去裙子里面。然后用手指在小穴口轻轻地插着。如果手指能够让她满足就好了。

如果是没有发情的沈琉璃，这会儿都做不出来这么羞耻的事情。可偏偏这会儿沈琉璃浑身燥热。便只能当着司宸的面用手指玩弄的小穴。

手指一插进小穴里，被淫水打湿的小穴就开始收缩起来吸允着手指。

然而她的手指实在是太细了。手指还不够长，完全插不到花心里。

手指在花穴口来回抽插了几下后，不止没有缓解小穴里的瘙痒。反而让小穴深处更加难受了。

小穴深处渴望有大肉棒粗暴地插进去，在花心上边狠狠地蹂躏。

“天尊，求求你。”

沈琉璃朝着司宸张开双腿。

只见那被手指插红的小穴正在饥渴地收缩着，想要有肉棒能插进去。

“小浪娃，你就不怕外边的人听到么？”

司宸看到沈琉璃那一张一合的小穴，眼神幽暗了起来。他自然恨不得现在就把大肉棒插进她的小穴里。

不过他还想看看这小浪娃最浪能浪成什么模样。

“我会努力不发出声音的……呜呜……进来呀……”

沈琉璃咬着唇，饥渴得快哭出来了。

肚子里那颗金蛋蛋因为太久没感受到龙精的滋润。这会儿更加躁动了。

“自己坐上来。不过要是让外边的人听到。本尊可就不负责了。”

司宸勾了勾唇。他当然不会让那些凡夫俗子听到沈琉璃的声音。

他就喜欢看着沈琉璃想叫出来，却强忍着欲望的模样。那可怜的模样让他欲望更加强烈了。简直就想狠狠地肏死她。

沈琉璃解开了司宸的腰带将巨大的肉棒从裤子里释放了出来。

自从和沈琉璃交欢之后，司宸便没有掩盖真身。在沈琉璃的挑逗之下，两根肉棒都变得格外地粗大。

“小浪娃，你想吃哪根肉棒？”

司宸声音沙哑道。

沈琉璃原本想跳一根小一点的肉棒插进小穴里。可她低下头仔细看了一眼，发现两根肉棒都大得吓人。

她只能只能挑选了一根肉棒。柔软的小手扶着肉棒，让龟头顶在小穴口。

接着沈琉璃再慢慢地往坐下去。粗大的肉棒塞在小穴里边，把小穴填充得完全没有一丝缝隙。

大肉棒和小穴缓慢摩擦的滋味儿并不好受。沈琉璃差点没忍住又要叫出来了。

一想到帘子外边有一个车夫，马车外边还有人来人往的行人。

沈琉璃便只能咬着嘴唇不发出声音。

第一根肉棒顺利插进去后，沈琉璃便开始在肉棒上骑了起来。

为了不让马车摇晃得太厉害，她只能双手按在司宸身体的两侧。这样减缓自己身体活动的幅度。

早已经饥渴难耐的小穴被大肉棒摩擦了十几下后，前边的小穴就喷出浪水高潮了。

前面的小穴稍稍缓解了一点欲望后，后面的菊穴也跟着开始骚动了。菊穴里甚至流淌出了肠液。

她在骑着前面的小穴时，忍不住让肉棒和后边的臀缝互相摩擦。

在坐下来时，肉棒不小心狠狠地擦过去。菊穴口立刻瘙痒得一张一合。想要大肉棒也插进去好好捅捅，最好能插到最里面狠狠地摩擦。

====

第75章 两根肉棒同时肏小穴，要被肏坏了

第75章

身后的菊穴也瘙痒得厉害，沈琉璃忍不住抬起臀让肉棒和菊穴口摩擦。

“后面的小嘴也饿了吗？想要本尊把另外一根肉棒也插进你的小穴吗？”

司宸在沈琉璃的耳边轻声诱哄。

沈琉璃听到司宸的话后身体瞬间颤抖了起来。大肉棒想要插进小菊穴里狠狠地摩擦。

“呜呜……后面也要……”

沈琉璃重重地点头。

小手更是不受控制地握着大肉棒要往菊穴里放进去。

司宸的尺寸实在是太大了，肉棒要轻而易举地放进菊穴里面并不容易。

沈琉璃只能哀求地看着司宸，让司宸帮帮自己。

“真是没用。这都放不进去。”

司宸抱着沈琉璃纤细的腰。她的腰又软又细，好似轻轻一挤就能把她的腰给折断一般。

将她的腰稍稍提起后，再狠狠地往肉棒上按压。

硕大的龟头从狭小的菊穴口挤压进去了。大肉棒将沈琉璃的菊穴给填充得没有一丝分析。

菊穴里的狭小温热刺激得司宸浑身滚烫兴奋。他忍不住用力地吻着她被泪水打湿的面颊。只觉得自己整个都和她融为了一体。

沈琉璃也好不到哪里去，下面两个小洞被打肉棒塞得满满当当。

她的心跳都好使跟着肉棒青筋的跳动一致了。

此刻司宸只是稍稍抽动了一下，沈琉璃的呼吸就变得急促起来。

好痒……小穴好像要大肉棒在里面快一点摩擦。只是轻轻地在小穴里面摩擦几下完全不够。要大肉棒狠狠地肏她！干她！

司宸又怎么可能会看不穿沈琉璃的想法。他故意缓慢地在小穴里抽动，让巨大的肉棒在敏感的穴肉里缓慢摩擦。

这样缓慢的诱惑刺激得小穴里不停收缩。

“重一点……求你了……”

沈琉璃双眼湿润地看着司宸。她实在受不了了。

话音一落，司宸便抓起她纤细的双腿，狠狠地朝着水穴里一挺！

两根肉棒同时凶狠地操到了阴囊的花心上边。

“啊……”

沈琉璃想要尖叫。可是外边熙熙攘攘的声音倒是提醒了她此刻在闹市之中。

于是沈琉璃只好张开双臂环抱住司宸的脖子。接着低下头主动吻着司宸的唇。

只有这样才能不叫喊出声。

马车还在继续行走，然而马车里面却春光旖旎。

沈琉璃为了不喊出声，只剩持续和司宸吻着。柔软的舌头和司宸的舌头不停地摩擦纠缠。

而身下的两根肉棒则是凶狠地朝着里面撞击。大肉棒实在是操得太快了。沈琉璃差点没忍住从司宸的腰间掉落下来。

她忍不住用双手环抱住司宸的脖子。只有这样才不至于在剧烈的撞击中掉下来。

随着司宸肏干得越来越快，小穴里不断分泌出透明的淫水。滋润着大肉棒和小穴的摩擦。

前面敏感的小穴最经不住肏干，在肏了百来下后沈琉璃便泄出了大量的蜜液到达高潮。

感受到小穴的疯狂痉挛。司宸的欲望也被刺激到了定点。他扣着沈琉璃的腰用力地朝着肉棒上按压。

原本骑乘的姿势就会让肉棒插得更深。现在司宸还用力压着沈琉璃的腰，肉棒几乎都快插进子宫里面了。

每一次要从小穴里抽出来的时候，司宸都把沈琉璃从自己的肉棒抱起里。只留下一个龟头还插在小穴里面。

沈琉璃以为司宸要把大肉棒抽出去的时，他突然狠狠地把她压下来。这样反复折腾了他几次之后，沈琉璃的脑袋都开始变得空白。

她觉得自己整个人都快要被司宸给肏坏了。偏偏水穴和菊穴都被司宸这样折腾得很舒服。

马车突然停了下来。

“仙人，前边正在举办城里一年一度的乞巧节。是女子和男子定情相会的节日。仙人要不要下车看看？”

马夫的声音从帘子外边传了进来。

沈琉璃瞬间瞪大双眼。她能这么清楚地听到马夫的声音，这也就代表了马夫自然也能清楚地听到里面的声音。

完了，完了。

她刚刚主动勾引司宸，还主动去骑司宸肉棒的声音岂不是被这马夫都给听去了。

“既然是城中的盛节。本尊就下去看看好了。”

司宸笑着把沈琉璃从自己的腰上拉了下来。

沈琉璃的小穴还没有精洪浇。小穴里自然还瘙痒无比。

她连忙抓住司宸的衣领，声音软软地威胁道：“我还没有好。你不可以下去。”

“放心，本尊有法子。”

司宸说着便变出了两根玉势。接着再把两根玉势分别插进了沈琉璃的两个小穴里面了。

玉势虽然大但是玉势是冰凉的和滚烫的肉棒比起来自然差远了。

“好了，你先下去吧。”

司宸帮沈琉璃整理好了裙子。

沈琉璃只能被迫下了马车。到了外边之后，沈琉璃才看清楚外边竟然这般热闹。

虽然外城被魇尸围攻，但是内城的百姓还是聚集在一起庆祝乞巧节。

乞巧节是女子和男子定情的节日。不少的女子买了灯笼准备一会儿到石桥上边等着心仪的男子相会。如果两个人同时到了石桥上这门亲事也算定下来了。

然而沈琉璃对于这凡间的事情一点兴趣都没有。她现在只想快一点回去。

现在她前后的小穴里面都插着玉势。小穴饥渴地收缩着。想要找个没人的地方好好地摩擦小穴。

不一会儿司宸也从马车上下来了。也不知道司宸用了什么方法。此刻他已经完全看不到动情的迹象了。

收拾齐整的人俨然又变回了高高在上的仙人。

司宸一头寒霜一般的白发在人群之中格外显眼。再加上他好看到极点的皮相，一出现就吸引了所有人的模样。

一群女子立刻把司宸围得水泄不通。更有大胆的女子朝着司宸扔香囊想要引起司宸的注意。

人实在是太多了，沈琉璃根本挤都挤不进去。

她只能就站在外边看司宸被大家围着。沈琉璃弱弱地想如果司宸天尊真的看上了哪个女子。以后肯定就不会再来找她的麻烦了。

所以沈琉璃索性不再阻拦，而且朝着街道另外一个方向走了。她可不想继续留在这里当电灯泡。沈琉璃还不知道自己犯了多大的错误。

第76章 玉势在小穴和菊穴里不停钻，颤动得小浪穴受不了

第76章

司宸原本想看沈琉璃看到他被这么多人围堵会是什么反应。

可事实上沈琉璃不止没有吃醋在意，反而就这么把他给让出去了。

这个小浪娃是看不出来他现在很生气么？

沈琉璃走到了几个巷子后，走到了一个没有人的死胡同里面。

她并不认识内城的路，绕了几圈后反而迷路了。

现在找不到出去的路，她只能找个路人问问城主府怎么走。反正司宸天尊最后肯定会回去。

这时刚好有一个穿着蓝色长袍的男人经过。

“请问去城主府怎么走？”

“城主府啊？我知道。我刚好也要去城主府办事。你跟我一起走吧。”

蓝袍男人带着沈琉璃朝着一条巷子里走去。

忽然沈琉璃意识到有些不对劲。她刚刚从这个巷子里面经过，这个巷子后边不是死胡同吗？

“你是什么人？”

沈琉璃呵斥一声。

她拿出自己的剑便准备朝男人刺去。结果下一秒先她一步扣住了她的手腕。

接着便轻松把沈琉璃给压在巷子的墙壁之上。

沈琉璃是金丹期的修士，普通人哪里能这么容易地就制服她。

她凝聚灵气准备用阵法护体，可没想到对方早就用灵气做出了绳子把她捆了起来。

沈琉璃明明修为不低，可就是挣脱不了这绳子。

“想不到这明月城里还有这么可口的小美人。”

男人抚摸着沈琉璃的下巴，低下头在她的下巴上重重咬了一口。

“你放开我！你这个登徒子！”

沈琉璃把全身所有能用的灵气都用上了。可就是挣脱不了。

男人站在她面前好整以暇地看和她挣脱，好似在看好戏一般。

“别白费心思了。我的等级比你高。你挣脱不了的。”

男人说着便沿着她的肩膀抚摸到了柔软的胸口。

手掌一收紧便狠狠地捏着沈琉璃的奶子。

沈琉璃之前哪里被人如此亵玩过。她和司宸在一起的时候，从来没有这么恶心的感觉。

“啧啧，这么软的奶子。咬起来肯定很舒服吧。”

男人说着便用撕开沈琉璃的衣服。

之前在马车上的时候，沈琉璃的乳头就已经被玩硬了。粉嫩的乳头挺立着好似红豆一般。

“这乳头的颜色这般粉嫩。让我先来尝尝这乳头的味道。”

男人低下头将沈琉璃的一颗乳头含在嘴里。

薄唇含住乳头后重重的吸允。吸得沈琉璃的胸口在发麻。

奶子本来就很敏感被男人这样一吸，胸口就传来了酥麻快感。

之前本司宸在马车上肏的时候，她本来就没有彻底缓解欲望。这会儿被男人狠狠地吸允，只觉得自己浑身又燥热起来了。

“不要吸……你松开……”

沈琉璃越是低声呵斥，男人吸允得也就越快。

不止如此，男人还把沈琉璃的两颗乳头并拢在一起同时吸允。用舌头和两颗乳头互相摩擦。

“啊……我要杀了你……”

沈琉璃咬牙愤怒地吼道。当然这会让别说杀了对方了，她就连跑都跑不掉。

身下的小穴又开始湿润了。最要命的是插在肉穴里的两根玉势突然开始动起来。在两个肉穴里面快抖动。

怎么会这样？

之前司宸天尊并没有说玉势不会在肉穴里面动啊！

“奶子的味道不错。现在让我看看你下边的味道是不是也这样。”

男人说着便要掀开沈琉璃的裙摆。沈琉璃瞬间瞪大双眼。

如果男人要掀开她的裙子，那起步时看到她的小穴里面插了肉棒！

沈琉璃哀嚎一声连忙呵斥道：“不要看……”

可是已经来不及了，她的裙摆已经被掀开了。

刚刚小穴里面插了两根玉势，小穴里面自然是没有办法再穿亵裤的。

男人只是掀开沈琉璃的裙子就已经看到两根玉势分别插在两个肉洞里面。

“想不到金丹期的修士也这般饥渴。饥渴到在外出行都要在肉穴里面插两根肉棒。”

男人伸手握着前面肉穴里的一根肉棒，轻轻地拨动。

原本小穴里面的玉势就在震动，被男人的手这么一弄后前面的小穴立刻就高潮了。

肉穴深处的淫水分泌得更多。一大股的淫水浇灌在玉势上边。

吸收了淫水的玉势抖动得更快了。而且这玉势隐隐有朝着花心里面钻进去的冲动。

沈琉璃这才发现原来这玉势只要吸收淫水就会开始自己动。所以她小穴里面的水越多，玉势就会抖动得越厉害。

可偏偏她现在小穴里面敏感得要命，玉势一抖动就开始不停流水。这样就会导致玉势抖动得越快。

“帮帮我……”

虽然眼前的男人是敌人，但是沈琉璃也顾不得其他了。只能哀求道：“帮我把这根东西抽出来。求求你……”

她快要被这玉势给弄疯了！

“要帮你弄出来也行。你伺候一下我。”

男人指着胯下。之前和司宸双修了多次。沈琉璃自然知道男人的意思。

是想让她给他做口活！

明明之前和司宸在一起的时候，沈琉璃对口活完全没有一点别扭。

可让她给一个陌生男人口交，她怎么也办不到。虽然司宸天尊坏是坏了些，可司宸天尊好歹看起来很好看。她无法想象自己和其他男人这般亲密的模样。

“你休想！我是不会屈服的……啊……”

沈琉璃强忍着身下一阵阵酥麻。

好难受……两个小穴都快要被玉势给钻坏了……

“是吗？我要看看你能坚持得了多久。”

这时男人听到了自己满意的答案，嘴角微微勾了勾。

沈琉璃被玉势弄得浑身酸软所以并没有发现男人身上泛着莲花的香气。

司宸故意幻化成了别人的模样将她控制住。便是想故意折腾她。

她看到别的女人围在他身边，她能丝毫不在意。只能再变为别的男人模样撩拨她，看看她是不是和任何男人在一起也无所谓。

司宸从未想过喜欢上一个神魂缺失的人会这般困难。好在沈琉璃并未对所有男人都无所谓。

冰凉的玉势还在往小穴里快速地颤动，沈琉璃被刺激得眼泪连连。

-----

第77章 自己把小骚穴里的玉势挤出来

第77章

“帮帮我……好难受……”

两行清泪不断地从眼里涌出来。

两根玉势钻得沈琉璃实在受不了了。若不是司宸用了灵力把她禁锢在原地。

沈琉璃只怕早已经受不了直接到在地上了。

玉势并没有肉棒那般大，小穴里淫水沿着快速颤动的玉势滴落到了地上。

不到片刻，沈琉璃的双腿之间便流淌了一圈的淫水。

“你自己用力把小穴里面的东西挤出来。不然这两根玉势吸了淫水之后会越钻越进去。”

司宸一边玩着她的奶子，一边仔细地欣赏着她身下淫乱的画面。

沈琉璃害怕这两根玉势真的越钻越进去。吓得连忙收缩小穴想要把玉势给挤出来。

“啊……怎么办……越钻越进去……”

沈琉璃着急地喊道。她收缩小穴不止没有把玉势挤出去。反而玉势钻得更里面了。

“这么淫浪么？”

司宸握着沈琉璃前面的玉势缓缓地往外边扯。

敏感地嫩肉紧紧吸附在玉势上，这般用力地拉扯出来。只怕小穴里的嫩肉都要受伤。

司宸当然是可以直接把这两根玉势收起来。但他就想看着沈琉璃这般无助可怜的模样。

“见你这般可怜。我便帮帮你。我帮你往外边拉扯，你自己再把玉势挤出来。”

司宸一边说着一边拨动沈琉璃小穴里的玉势。

“啊……你不要玩……啊啊啊……”

原本就在高潮边缘的沈琉璃，被司宸这么玩弄了一下，小穴又要高潮了。

尽管这男人很恶劣，但是沈琉璃也没有别的办法。只能听从这男人的建议。

司宸扯着玉势往外边抽动，同时沈琉璃收缩着小穴把玉势挤压出来。

沈琉璃小穴实在太嫩就这样拉扯的过程里面，沈琉璃的小穴又高潮了两次。

等前面的玉势从小穴里挤出来的时候，沈琉璃的小穴已经颤抖收缩了不知道多少次。

哐当——

随着小穴里面的玉势掉落下来，沈琉璃感觉自己整个人都好似要虚脱了一般。

前面的玉势虽然被抽出来，但后面的菊穴里面还夹着另外一根玉势。

菊穴里的肠液自然比不上小穴充沛。所以后面那根玉势颤动的频率没有前面那根快。

可就算这样后面那根玉势颤抖得依旧让沈琉璃有些受不住。

“后面还有一根……”

沈琉璃焦急地喊道。

“后面插着一根玉势不正好么？就像是长了一条尾巴。”

司宸一边说着还一边抓着后面那根玉势朝着她菊穴里捅。

“好胀……啊……不要玩……”

沈琉璃被玉势肏得尖叫。明明是菊穴在被玩弄，但前面的水穴也倾泻出一波接着一波的淫水。

没有被精洪浇灌的小穴又开始发痒了。沈琉璃前面的小穴明明被玉势肏得都快受不了了，但现在还是收缩着想要肉棒安慰。

沈琉璃舔了舔唇想要压抑一下身体的欲望。可是肚子里的那颗小蛋蛋不停地捣乱。

没有龙精安抚，小蛋蛋变得非常不安分。

“真是个小浪娃，前面的浪穴不是才吃了玉势么。怎么现在又开始流水了？”

司宸把手指抚摸到沈琉璃的小穴口。将手指插进湿漉漉的小穴里。

小穴立刻拼命地吸允着司宸的手指。

“你快抽出来……不许碰我……啊……”

沈琉璃愤怒地吼道。

“小穴这么浪，就不想吃肉棒吗？”

司宸解开腰带将巨大的肉棒从裤子里释放了出来。

小腹下的肉棒大得惊人，紫黑色的肉棒挺立起来就像是一根巨蟒一般。

他故意把肉棒顶在沈琉璃的双腿间。用龟头在沈琉璃的两片阴唇见滑动。

龟头在滑动时和早已经挺立的阴蒂来回摩擦。阴蒂上传来的酸楚让沈琉璃的小穴更瘙痒了。

这么大的肉棒插进去滋味儿可想而知。

“就不想要么？只要我的肉棒插进去和你的小浪穴互相摩擦。你里面就不会再痒了，而且还会很舒服。”

司宸继续在沈琉璃的耳边诱惑。

他就想看看对于沈琉璃而言，他到底是不是独一无二的存在。

还是说只要能插进她的小穴里让她舒服就无所谓了。

沈琉璃听到司宸的话后，脑海里自然浮现出了被大肉棒肏小穴的滋味儿。

小穴里的渴望越来越强烈。当龟头从小穴口滑过的时候，小穴口甚至会主动吸引龟头。

“进来……要肉棒插进来……”

沈琉璃终于忍受不住欲望尖叫了出来。

男人嘴角上微微勾勒的弧度瞬间僵住。

黑色的瞳孔骤然变成了野兽一般竖瞳，眼神也变得阴气森森。

“很好。好得让我现在就想把大肉棒插进来狠狠地肏死你！”

司宸说着便朝着小穴用力一捅。

“啊……好大……”

肉棒把小穴给插满了，忍耐许久的花心被狠狠地摩擦过后带来了强烈的快感。

原本司宸是想给沈琉璃一个惩罚，让这小浪娃长点记性。可没想到最后愤怒的反而是司宸自己！

“就这么喜欢吃大肉棒是吗？”

司宸把沈琉璃抱了起来，双手捧着她的臀瓣同时狠狠地往小穴里顶弄。

他低下头咬住沈琉璃的奶头，故意没有收敛力道咬得沈琉璃的奶子生疼。

“好痛……不要咬我……啊……”

大肉棒在小穴里肏干得飞快。身下的淫水被大肉棒操得四处飞溅，淫荡的水穴里被大肉棒捣干得不断发出啪啪啪的水声。

被小穴绞住的肉棒也是舒爽到了极点。司宸把沈琉璃的双腿掰开到最大，发狠地朝着里面撞击。

一想到这小浪娃对自己无心，他肏干的速度便比之前还要快上几分！

砰砰砰~

司宸撞击得太过用力，沈琉璃的腿心处都被大肉棒肏干一片红肿。阴唇被肉棒下的两颗阴囊拍打着，引得淫水四溅。不到片刻两个人连接的地方早已经是一片狼藉。

“小浪娃，低下头好好看看。大肉棒是怎么插进去的！”

司宸哑声道。

沈琉璃听到司宸的话后不受控制地低下头看去。

只见一根黑色的大肉棒在粉嫩的小穴里进进出出。

第78章 龙精浇灌小骚穴

第78章

大肉棒在插进去的时候，甚至会把小腹都给撞得凸了起来。

龟头插在肉穴深处刮到花心后，给她带了一波波诡异的快感。

被这么粗硬的肉棒强奸却让她抵抗不了。沈琉璃甚至怀疑自己是天生这般淫荡。

肉棒越插越深几乎都快肏到子宫口了。如果不是顾忌她小穴里还一颗蛋。他这会儿恨不得就把肉棒插进她的子宫里边。

司宸低下头吻着沈琉璃被汗水打湿的小脸，“这般淫浪，便先射一波到你的骚穴里面。”

折腾了沈琉璃好一会儿，司宸才最后在沈琉璃的小穴里射了出来。

滚烫的精液浇灌在沈琉璃的小穴里。沈琉璃承受不住地晕了过去了。狭小的肉穴接受了精液浇灌后总算平息过来了。

而那颗小蛋蛋在感受在龙精的安抚之后，总算没有再继续折腾沈琉璃了。

——

沈琉璃醒来的时候发现自己竟然躺在马车上边。

她身上的衣服都穿戴得整整齐齐，完全没有交合之后凌乱的模样。

朝着四周看了一眼，只见司宸坐在马车的另外一边。浑身上下都散发着冰冷的气息。

好似在警告沈琉璃不得靠近一般。

“我怎么会在这里？”

沈琉璃扶着额头醒来。

她明明记得她好似迷路了，然后再被另外一个魔修给强暴了！

想到醒来之前发生的事情，沈琉璃瞬间瞪大眼睛。

她被一个男人强暴了不说，还配合男人的肏干到达了极点。实在是太羞耻了。

“你刚刚骑本尊的肉棒晕过去了。当然还在马车上。”

司宸冰冷的声音传来。

不知道是不是她的错觉，听到司宸这冰冷的声音总觉得司宸在生气。

“喔。那就好。”

沈琉璃拍了拍胸口。还好刚才发生的事情只是做梦。不然也太丢脸了一点。她竟然被一个男人肏成那样了。

这时外边传来熙熙攘攘的声音。沈琉璃掀开马车的帘子一看，只见有不少的女子正在放孔明灯。

“外面好热闹啊。天尊，我们下去看看吧。”

沈琉璃笑道。

“你自己去看吧。本尊没有兴趣。”

司宸冰冷道。

“什么嘛，说话这么冲。好像我得罪人似的。”

沈琉璃还不知道自己刚才把司宸气得有多惨。

见司宸并没有兴趣，沈琉璃便自己下车去看看。

等沈琉璃走了后，前边的马夫突然开口道：“今日是乞巧节，仙子长得这般好看。只怕是不少的青年才俊都会被迷住。”

沈琉璃在修真界的算不上顶级，可是和普通的凡人比起来那可就是绝对的国色天香了。

司宸皱了皱眉，明知道这小浪娃神魂缺失不会对别的男子动情。但还是忍不住跟了上去。

沈琉璃下车后，果然见到不少新奇的玩意儿。

那些小摊贩卖的香囊和孔明灯。她之前在蓬莱的时候见都没见过。

之前每次下山做任务的时候，她都是找个地方买了灵石和话本就回去了。

除了香囊和孔明灯之外，沈琉璃还零零散散地买了其他一大堆的东西。

不远处石桥上围了一大堆的人，沈琉璃觉得新奇就也跟着过去凑热闹。

女子拿着灯在石桥上等着，不一会儿另外一个也拿着灯的男子从石桥的另外一边过来。

两人在石桥上相会引得众人一阵欢呼。

沈琉璃不太明白大家为何这样高兴。不过她也提着灯到了石桥上边。

石桥另外一边的男子们激动得全都想冲上去。

每一年的乞巧节，女子单独到了石桥上，便有求爱之意。

平日里女儿家不好开口，今日便是给他们一个开口示爱的机会。

沈琉璃生得太过好看，她到了石桥之上。围观的男子们全都想要冲上去。

然而这时一个白衣白发的男子站在人群之中，冷冷地看了这些男人们一眼。

瞬间所有人都感受到了一阵刺骨的寒意。再也没有一个人敢继续往前走一步。

沈琉璃在石桥上边等了好一会儿都觉得有些奇怪。

明明之前有很多人想来石桥，怎么她来之后另外一边都没有人了？

忽然在一众女子的尖叫声中，只见司宸手上提着一盏莲花琉璃灯走了上来。

“天尊，你不是没有兴趣吗？”

沈琉璃看到司宸后有些诧异。

“本尊已经上万年没有见过凡间的模样了。过来看看又何妨。”

司宸目光炙热地看着沈琉璃。

沈琉璃还不知道就在刚才司宸解决了一大堆的情敌。

“天尊，我刚刚看到他们来这个桥上之后都要放灯的。我们也放吧。据说放灯可以求得神仙的保佑。”

沈琉璃抱着手上的孔明灯雀跃地说。

“本尊就是神。”

司宸淡淡地说。

沈琉璃：“……”

她刚刚看那些人放灯太投入了。她竟然忘记了自己就是蓬莱仙山的弟子。

“不过到了山下入乡随俗到也不错。”

司宸说完挥动衣袖，只见天空中升起了一颗颗蓝色莲花造型的孔明灯。好看得宛若漫天星辰。

沈琉璃也忍不住惊叹道。司宸这法术也太厉害了。

“本尊既然帮你放了孔明灯。那你是不是也应该做点什么报答本尊。”

司宸突然开口道。

沈琉璃想了想便把刚刚买的香囊送给了司宸。

“我可是用了20颗灵石换的。”

沈琉璃肉疼地说。

她这些年都没攒下什么财产。二十颗灵石很多了。

“倒也勉强能入眼。”

司宸收过沈琉璃的香囊后便放到腰间。这小浪娃还不知道放灯和赠送香囊都是定情的意思。

尽管只是一个普通的香囊，但司宸却珍稀得宛若至宝。

两人放了孔明灯之后，便在内城继续巡查了一遍。并没有发现可疑之人便一同回到了城主府。

回去之后，剑无心已经换回了女儿家的衣服。她穿着一身鹅黄色的长裙梳着簪花髻虽比不上沈琉璃这些修真仙子，但也算得上秀色可人。

“两位仙人今日巡查辛苦了。我代替家父为二位备好了酒水。还请二位仙人赏脸。”

剑无心在看向司宸时，下意识地垂下眼帘。脸上带着几分羞涩。

她活了十八岁，还是第一次见到这般好看的男子。

第79章 缠着她的舌头，细细吸允（五更求珠珠）

第79章

沈琉璃自然没发现剑无心的异样。她以前看着司宸的时候也不敢直视。

司宸天尊有时候看起来太可怕了。就像是多看一眼就要被司宸天尊给吃了一样。

虽然沈琉璃他们都已经辟谷了，但是剑无心这般用心地招待。大家也不好驳了剑无心的面子。

三人便一同到了大殿赴宴。

司宸坐在上座的位置，剑无心则是在司宸的旁边。她主动给司宸倒酒，可司宸却看都没有看她一眼。反而目光一直都在沈琉璃身上。

沈琉璃都不记得自己上一次喝酒是在多少年前的事情了。她和姚齐两个人喝了几杯后都开始醉得眼花缭乱。

“小师妹，你不知道。我其实十年前就喜欢上你了。但那个时候大家都知道大师兄喜欢你。我连表白都不敢。只能默默地看着你。呜呜……我好没用。”

姚齐喝了几杯酒后就开始吐真心话了。

沈琉璃拍了拍姚齐的肩膀，“三师兄，你不用泄气。蓬莱的师姐还有很多。我是不行啦。我要修无情道，等再过两百年，不！一百年！我也要当天尊！”

“呜呜……当天尊有什么好的。我看无忧天尊那样一点都不好。”

姚齐见沈琉璃执意要修无情道，忍不住又灌了几杯酒。结果自己把自己给灌醉了。

“姚仙人和仙子倒是挺般配的。也不知道仙子何时能看到她师兄的真心。”

剑无心忽然开口。

司宸忽然从坐上起来，走到沈琉璃和姚齐两个人身边。

他一手抱着沈琉璃，一手提着姚齐。

“让诸位见笑了。本尊先带他们回去休息。等明日和诸位商议抵抗魇尸之事。”

“我会派人送两位仙人回去。还请天尊再多用些酒水。”

剑无心立刻着急地走到司宸面前。

“不必。”

司宸冷漠地把两人提了起来。

剑无心见司宸执意要离开，也只能先让人为三人安排房间。

姚齐是被司宸给扔进去的，沈琉璃则是被司宸抱到了另外一个房间。

“小浪娃，就这么想到元婴期么？”

司宸把沈琉璃抱到床上。附身压在她的身上。

雪白的一头长发垂落在沈琉璃的脸上，沈琉璃觉得有些痒想要拨开。

她此刻醉得不轻，再加上司宸这张脸着实诱人。

沈琉璃忍不住抓着司宸的头发闻了闻。

“好香……莲花的味道。”

“是吗？本尊以前养的一只狐狸也跟你一样就爱抓着本尊的头发闻。”

司宸并没有着急把头发从沈琉璃的手里抽回来。而是任由她跟小狐狸一样胡乱地抓住他的头发。

剑无心原本想来见见司宸，可没想到透过门的缝隙反而看到司宸和沈琉璃这般亲密。

她瞬间羞愧地低下了头。

和仙女比起来，她长得实在太过一般。而且她只是一个凡人。等再过几十年就会变成老太婆又怎么配得上天尊。

如果她能够长生不老就好了，如果她也拥有绝世的容貌就能自信满满地站在司宸天尊的身边了。

剑无心看到眼前的画面只能默默地转身。司宸自然是发现了躲在门后边偷看的剑无心。

只是他并不在意。天底下无论有再多的女人和男人喜欢他又有何用。他要的只不过是眼前一个人罢了。

刚回到房里，剑无心的房门就被直接一股力量关上。

“什么人？”

剑无心立刻跑到架子旁边想要拔出佩剑。

然而那力量十分强大让剑无心连剑都拔不出来。

“别白费力气了。就算是元婴期的天尊在本座面前，也不过如此。”

一道红色的光芒绽放，一个穿着红衣的男人坐在了剑无心的床上。

男人有着一张让人窒息一般好看的脸。若非他的声音是男人，喉咙间还有凸起喉结。只怕所有人都会把他当成是女人。

而他额头上火焰一般的标记则是暴露了他魔道的身份。

这男人不是魔尊墨汐染又是谁呢？

“你是什么人？怎么会来我的房里？”

剑无心看到墨汐染的脸时，心跳突兀地加快。实在是墨汐染这张脸太具有诱惑力了。

只是好看和喜欢有些区别的。她很确定自己喜欢的还是司宸。

“当然是你把本座召唤来的。你的心里的欲望本座已经听到了。如果本座说可以帮你实现愿望呢？”

墨汐染勾了勾唇。绝美的脸更是让剑无心心尖颤抖。

“你怎么知道我有什么愿望？”

剑无心虽然被墨汐染的美貌蛊惑，但还是知道魔道的人最是不能相信的。

“当然是成为绝世美人。而且想要拥有永远的青春。这对本座而言不过是一件信手拈来的小事。”

墨汐染拿出羽扇轻轻地扇着风。

“就算你能让我变美。我也不会相信你的话。而且我是绝对不会和妖魔做交易的！”

剑无心转过身冷冷道。

墨汐染倒也不着急，他从怀中拿一个木盒。

“你是没有当过绝世美人，所以不知道绝世美人的乐子。你享受过走出去让所有男人女人为你神魂颠倒的乐趣吗？想让你喜欢的男人把目光倾泻在你的身上吗？”

墨汐染站到剑无心的身后，轻笑道：“这盒子里有一颗灵药。你只要吃下去就会变成绝世美人。这颗灵药就当时本座送给你的见面礼。吃下去之后有三天的效力。三日之后再考虑要不要和本座交易吧。”

说完墨汐染便消失在了房间里。

剑无心转过身时看到了摆放在梳妆台上的灵药。

她内心纠结万分，脑袋里不断浮现出司宸对着沈琉璃宠溺的画面。

“反正是白送的三天。三日之后，我不会和那妖怪交易便是。”

剑无心还是忍不住打开盒子吞下了灵药。

——

房里。沈琉璃醉酒之后追着司宸的头发玩弄。结果最后两个人的头发搅在了一起。

司宸低下头吻着沈琉璃的唇，将舌头塞进她的嘴里。

沈琉璃迷迷糊糊地感到有舌头塞到她嘴里，便忍不住想用舌头把司宸的舌头顶出去。

结果柔软的舌头被司宸缠住，两个人的舌尖不停地摩擦。引得沈琉璃的身体越发地颤抖起来。

这一幕被天上的墨汐染看得一清二楚。

“司宸，凭什么你现在可以和自己心爱的女人在一起。而我却只能男不男女不女地忍受痛苦。当年的事情本座不会就此罢休的！”

随后墨汐染便转身离去。

====

第80章 在肉棒上倒美酒，诱惑她舔肉棒吸美酒

第80章

在房里的沈琉璃还不知道外边发生的事情。她喝多了酒此刻真躺在床上迷迷糊糊的。

粉嫩的小嘴微微张开，从上往下隐隐可以看到她柔软的舌头。

“你这小浪娃，真是让本尊不省心。明明在蓬莱也算不得倾国倾城，却能引得那么多男人为你倾心。”

司宸将冰冷的手指插在沈琉璃的小嘴里。

沈琉璃这会儿正在犯迷糊，只觉得有一根手指插在小嘴里面很不舒服。她用舌头顶着手指头，想要把这根手指从自己的小嘴里顶出去。

结果舌头反而被司宸给夹住了。两根手指故意轻轻拉扯着沈琉璃的舌头。

手指在她的小嘴里来回抽动，来不及吞咽的唾液沿着沈琉璃的嘴角不断流淌下来。

淫糜的模样刺激着司宸的欲望，司宸在沈琉璃的耳边轻声诱惑道：“小浪娃，想不想吃更大的东西。”

“要喝酒……要梅子酒！”

沈琉璃还是头一次下山喝这种东西。自然觉得滋味儿新奇妙不可言。

“本尊都不记挂，到记挂起了这凡人的酒来。”

司宸没想到自己竟然会跟一坛子酒吃起醋来。

他到记得在自己的芥子石中还有一些酒酿。上古时期神龙和凤凰都对住的喝得要求颇高。

普通的酒水司宸自然看不上。于是找了天底下的第一酿酒师做了几百坛子的酒。只是后来经历了诸多的事情之后，司宸辟谷也没有再喝过。

放在芥子石里的酒自然是不会过期的。司宸从里面拿出一坛子酒后打开，整个人房间里都弥漫出一股浓郁的香味儿。

他取出一只酒盏往里面倒了一点点。然后喂到沈琉璃的小嘴里。

沈琉璃用舌头轻轻点了一小口，就感觉到一股美味在舌尖绽放。

舌头在嘴角舔了舔，只是这一小口对沈琉璃而言自然是不够的！她还想要喝更多的酒！

“还要！”

沈琉璃抓住司宸的手。这酒的味道比刚刚在大殿上边喝的梅子酒味道还要好上数千倍！

酒的味道更好喝，同时也比之前的酒更醉人。

沈琉璃只是喝了一小口，就已经醉得连眼前的人都分辨不清了。

“小浪娃，想要喝酒的话用另外的方式来来喝！”

司宸解开了腰带将早已经坚硬的肉棒释放了出来。

接着他再把酒淋到了两根巨大的肉棒之上。两根肉棒原本就狰狞恐怖，这会儿被酒水打湿之后看起来越发吓人了。

“还想再喝酒吗？用你舌头来舔。上面比刚才更多。”

司宸一边说着一边往自己的肉棒上边倾泻美酒。

这些美酒当年花了司宸一座灵石矿山换的。每一坛子酒都价值连城，结果他现在直接跟不要钱一样倒。如果上古时代的修士亲眼见到的话，只怕是要心疼得跳脚了！

沈琉璃闻到了酒香后立刻被吸引过去了。闻到肉棒上边的酒香，沈琉璃伸出舌头从上边开始舔了起来。

“小浪娃，你现在这模样看起来就像是一只小猫。”

司宸的肉棒在很流利的舔舐之下变得更粗更硬了。

肉棒上边不断流淌的酒水就像是毒药一般吸引着沈琉璃。

沈琉璃不停地吸允着着把大肉棒吸允得啧啧作响。

她就着这根巨大的肉棒不停地喝着美酒。然而司宸只到了一杯之后便没有再继续往下倒了。

沈琉璃舔不到酒水后，只能在大肉棒上边用力地吸允。

肉棒上边的酒水吸允干净后，粉嫩的舌头又舔到了龟头上边。

最后她张开小嘴对准肉冠用力地吸允。

“你这小浪娃，到真是会舔！”

司宸的声音明显沙哑起来。

他到也不着急在沈琉璃的喉咙里冲刺。只是单纯地看着沈琉璃吸允他的肉棒。

吸不到甜蜜的美酒，沈琉璃再吸允了几口后就把大肉棒吐出来了。

“坏棒子，怎么不吐水了？”

沈琉璃嫌弃地拍了拍一根棒子。

同时她扭过头去再吸允另外一根肉棒。同样另外一根肉棒上边残留的酒水也被她吸允完了之后，沈琉璃也一并吐了出来。

司宸见沈琉璃不再吸肉棒了，他便又往肉棒上边倾泻美酒。

沈琉璃闻到酒香后再次乖巧地舔着肉棒。

被司宸这般折腾了几回后，巨大的肉棒逐渐有了射意。司宸便将大肉棒插在沈琉璃的小嘴深处，再她的喉咙里喷射出了滚烫的精洪。

“咳咳咳……”

沈琉璃被滚烫的精液呛得不停咳嗽，“一点都不好吃。”

她生气地推开其中一根发泄的肉棒。然而这时司宸并没有放过她，而是往另外一根肉棒上边倾泻酒水。

沈琉璃只记得后面肉棒喷出来的精洪好烫，而且腥气儿着实太重了。

哪怕司宸的肉棒上边还有甜蜜的美酒。沈琉璃也不再上钩了。

她歪着脑袋直接躺在床上睡觉了。

只留下还没有彻底满足的司宸坐在她的旁边。另外一根肉棒还没有发泄，这会儿正充血肿胀着。

“念在你这小浪娃这些日子要辛苦的份上本尊先放过你。等明日看本尊如何收拾你！”

司宸伸手握着另外一根肉棒快速地撸动。

在肉棒快要发泄出来时，司宸捏着沈琉璃的小嘴，迫使她张开嘴巴。接着再把肉棒插进了她的小嘴里面。

一大股滚烫的精液再次灌满了她的小嘴。

太多的精液沈琉璃自然吞咽不了，不少白浊的精液从她的小嘴里往外冒。粉色的红唇被精液弄得一塌糊涂。

司宸看到沈琉璃这模样，身体又开始发热。

他立刻用力洗涤术把沈琉璃身上收拾干净。

在给这屋子施展了结界后，司宸便迅速从房间里出去了。他怕自己再多留下来片刻就会忍不住要了她。

沈琉璃醒来的时候已经感觉不到异样了。她隐隐记得自己昨天好像喝了很多的酒。但是酒喝得实在太多，部分记忆直接不记得了。

她收拾好东西后到了大殿和众人回合。

今日要出发去找制作魇尸的阵法。事关重大沈琉璃可不敢马虎。

她刚来到大殿就听到一阵惊呼声。只见剑无心穿着一身粉色拖地长裙出来，美得让一群侍卫都合不拢嘴。

第81章 用计对付沈琉璃

第81章

只是一个晚上，剑无心好看了不止十倍！虽然脸还是昨天的那张脸，可就是比之前要好看很多。

就好像是眼睛更大了一点，肤色更白了一些。嘴唇甚至没有含口脂就已经粉嫩好看了。

浑身上下更是散发着一种说不出来的迷人气息。

之前剑无心顶多算得上小家碧玉，可经过昨天晚上之后。剑无心竟然隐隐有着倾国倾城的味道了。

这些侍卫们仅仅只是看着剑无心的脸就已经脸色发红，忍不住低下头去不敢再多看剑无心一眼。

哪怕剑无心是少城主，身份高不可攀。这些人也不受控制地朝着的剑无心看。

沈琉璃一向爱美，看到剑无心也忍不住多看了剑无心一眼。

“琉璃仙子来了。”

剑无心主动走到沈琉璃的面前。好似刻意地想要和沈琉璃比个高下。

昨日她还只是一个凡人不配和神仙相比。可是她现在容貌今非昔比。自然想和沈琉璃比比看究竟谁更吸引人。

“少城主今天好漂亮。”

沈琉璃忍不住赞叹道。以前沈琉璃下山的时候也见过一些什么第一美人之类的。可是剑无心比起来还是稍稍差了那么一点。

看到沈琉璃这么坦荡的模样，剑无心反而觉得有些羞愧。

沈琉璃压根就没有要和她比美的意思。可是她却存了要把沈琉璃给压下去的心思。

其实别人的目光她都不在意，只要能够吸引到司宸天尊的模样就好了。

如果司宸天尊能够多看她一眼的话……

剑无心脑海里甚至忍不住浮现出自己被司宸抱在怀里的画面。

甚至忍不住幻想昨天晚上躺在床上和司宸青丝纠缠的人是自己。

“你们的东西准备好了没有？”

司宸从大殿外走了进来。

他从一边直接走到沈琉璃的身边，一点多余的目光都没有留给剑无心。

剑无心紧了紧掌心，努力维持一丝笑容：“天尊是要大家准备什么东西？我定当竭尽所能。”

司宸冷冷道：“这些凡人的东西是对付不了魇尸。必须要蓬莱的符咒。”

“天尊，我准备了一万张符咒。应该能够对付得了这些魇尸。主要是要控制在法阵周边的魇尸。我们把祭坛破了就好了。”

姚齐恭敬道。

沈琉璃胸有成竹道：“我可以用守护阵配合师兄一起驱散魇尸。”

虽然魇尸的数量庞大，但是她的利滚利还是可以拖住让天尊去破了祭坛。

“那便没有问题了。我们出发吧。把祭坛破除后就回去了。”

司宸随后各自安排了任务。

剑无心站在司宸的背后捏紧了掌心。凡人和修士之间真的有这么大的差距吗？

司宸甚至连多看她一眼都不愿意。一想到司宸破处了操控魇尸的祭坛后就要回去，剑无心便更加心慌意乱了。

不行，她一定要在司宸离开之前变得更加好看！只要这样，她就能吸引司宸的目光。到时候司宸就不会想着回蓬莱了，而是留在明月城陪着她。

等司宸三人坐着鸾鸟飞走之后，剑无心再次回到了房间。

她打开墨汐染留下来的木盒。想要再吞掉一颗药丸。然而墨汐染就只给了她一颗药丸。

“既然你能听到别人心里面的欲望，那我现在要你立刻出来！”

剑无心对着面前的空气大声喊道。

啪！

一股无形的鞭子抽打在剑无心的脸上。剑无心的脸上立刻流淌出两道伤口。

伤口深得可见白骨，鲜血沿着伤口流淌到了脖子上边。

“啊！”

剑无心疼得摔倒在地上，捂着左右两边脸上的伤口。疼得几乎快要晕过去了。

然而这时她眼前出现了一双黑色的靴子。

男人用脚尖踢着剑无心的下巴，冷冷道：“你以为你是个什么东西，竟然敢命令本座。”

墨汐染虽然有着一张蛊惑人心的脸，但此刻他眼神之中的凶狠毒辣也让的剑无心不寒而栗。

剑无心是明月城的少城主从小养尊处优，哪里被人这般羞辱过。她只觉得屈辱万分，然而只要能够得到美貌她什么都不顾了。

“还请尊上大人不记小人过。请尊尚赐给无心更多的灵药。”

剑无心红着眼道。

“这才对嘛。”

墨汐染勾了勾唇，他弯下腰伸手挑着剑无心的下巴。

“凡人生下来不过是庸脂俗粉。要想摆脱凡人的皮囊得到更多的美貌只是吃一点灵药自然不够。要想成为可以媲美仙人的美人还需要另外的方法。”

“只要能够和琉璃仙子一样美。就算是上刀山下火海我也愿意！”

剑无心也不顾自己两边脸上的伤口，跪在地上不断地给墨汐染磕头。

“上刀山下火海也不至于。只需要一个很简单的办法，那就是夺舍。只要你能够得到沈琉璃的身体，那你自然也就可以得到沈琉璃的美貌。”

墨汐染摇着羽毛扇子，轻声笑道。

“夺舍的话，是不是会杀死琉璃仙子？”

剑无心迟疑道。

明月城只是一个凡人的城池，但是剑无心之前也是听过夺舍的话本。

那些妖魔占据了别人原本的身体，租后在别人的身体里面活过来。

“那是自然。一个身体里面怎么可能同时容纳两个灵魂。”

墨汐染轻笑道。

“不，我不想自己变美就去残害别人。还请尊尚给我别的法子。就算一颗丹药不够的话，我可以吃很多颗。哪怕要用剑无心的寿命来偿还也可以。”

剑无心想过只要能够得到司宸的爱，就算只有短短几年的时间也无所谓。

“你倒是想得美。用你这不值钱的寿元来抵押本座的灵药。”

墨汐染压下了眼眸。

“那尊上要什么东西，只要我有的东西都会给尊上。”

剑无心着急道。

“你身上还没有什么东西值得本座交易。不过要用别的东西交易灵药也行。本座手上有一个引魂灯。你只要等沈琉璃回来之后，把灯放到她的房间即可。”

墨汐染从身体里掏出一盏白色的魂灯。

司宸那个老家伙在沈琉璃的身上施展了防护咒。他现在自然是没有办法靠近沈琉璃。

第82章 沈琉璃不停孕吐（三更啦！）

第82章

不过剑无心这凡人倒是可以很好的利用。

“只是这么简单吗？这灯会不会伤害琉璃仙子？”

剑无心继续迟疑道。

“当然会。不过本座可以保证她不会死。”

墨汐染冷笑道：“难道本座说不会，你就会昧着良心假装相信？”

他最看不惯的便是这些凡人的虚伪。

剑无心的心思被墨汐染给戳穿了。她原本想从墨汐染的嘴里听到没有影响。但是墨汐染却直接揭穿了她的小心思。

她原本想的是就算之后沈琉璃真的会受伤。她也可以借口说当时并不知道，还以为这个东西对沈琉璃无害。

“你说琉璃仙子不会死是真的还是假的？”

剑无心觉得墨汐染没必要这个再玩弄自己。

毕竟在墨汐染的眼里面，她这种凡人只不过是一个微不足道的蝼蚁罢了。

“本座何必欺骗你？这个灯只是会要了沈琉璃的一点东西，还不至于要她的命。”

“既然这样，那我答应你！”

剑无心点头道。

虽然和墨汐染做交易会伤害沈琉璃，但她也是没有办法了。

凡人的寿命只有短短几十年。如果这一次不留住司宸的话，等下一次再见到司宸的时候，她都不一定还活着。

所以她必须要把握这个机会！

墨汐染拿出另外一个木盒，这个木盒和之前的木盒不一样。

这木盒里面装了满满当当一盒子的灵药。

“只要你把这些灵药都吃了，自然会变成绝世美人。”

随后墨汐染便消失不见了。

——

沈琉璃等人坐在小蓝鸟的背上。根据司宸的推算，三人到了外城的一个屠宰场。

屠宰场因为常年屠杀猪狗等动物，这里久而久之便汇聚了阴气。这里属于极阴之地，要在这里做祭坛养魇尸便是再好不过了。

这些魇尸的神魂缺失，最后变成了行尸走肉。

这时屠宰场外边已经没有活人了。只有在各个巷子里面还藏了不少魇尸。

这些魇尸一直没有吃到活人，早就饥饿难耐。甚至有些魇尸扒拉着一些弱小的魇尸啃着。

腐烂的魇尸在日光下发出恶臭的味道，可这些早就已经饥饿的魇尸可顾不得那么多。

沈琉璃闻到这些腐烂的味道，只觉得胸口一阵翻滚想要吐出来。

司宸皱了皱眉一挥袖便把屠宰场四周的魇尸都给情理了。

空气中没有恶臭的味道之后，沈琉璃才稍稍缓和了一些。

明明之前在迷雾森林里面，她还见过其他更加血腥的画面。她都没有像现在这样反应强烈。

“师妹，你现在这模样简直就像二师姐怀孕的样子。二师姐生娃娃之前也是动不动就吐。”

姚齐打趣道。

“你才怀孕了呢！”

沈琉璃听姚齐的话后也有些心虚，她该不会真的怀孕了吧！

不不不，怎么可能会怀孕。

之前她和司宸双修的时候司宸还是一具尸体呢。尸体又怎么可能让她怀孕。后面司宸复活之后，她们两个人就算做也不可能这么快就有了。

再说了司宸天尊的原身可是神龙，她只不过是一个普通人。如果这么容易就怀了神龙的孩子，当初神龙就不会绝种了。

司宸见沈琉璃对孩子的态度排斥，他的眼神不由得阴沉下来几分。

“我们先进去看看情况。一会儿开始损坏祭坛的时候，外城所有的魇尸都会围过来。你们帮本尊护法。”

“弟子明白！”

沈琉璃和姚齐一同点头道。

屠宰场

三人进入屠宰场之后，沈琉璃差点被眼前的画面恶心得再次想吐。

这屠宰场对外宣称是卖猪肉的，可没想到里面卖的竟人肉！

只见屠宰内部悬挂的挂钩上面挂着一排排的尸体！

有少数几排是妇人的，中间几排是男人的。然而最多的竟然还是婴孩的尸体！

人肉的味道自然和猪肉的味道不同。这家屠宰场便用更高的价格售卖，以此谋利。其中婴孩的肉最为细嫩便卖得最贵！

司宸掐指一算，“在一年前外地应该发生过天灾。这些难民逃难到了明月城。”

“所以屠宰场的老板假意收留这些难民做工。然后便把逃难的人当做猪仔一般圈养。因为妇人要生养婴孩所以售卖得最少。大多数都是男人和婴孩的肉挂出去卖。”

沈琉璃只是想到画面便忍不住又要吐了。

这城中的百姓吃了这带着怨念的人肉变成了魇尸！

“但是人的怨念并是有限的。不可能强大到吃了尸体就会变为魇尸。除非是有魔修炼化了他们的怨念。我们先找要到炼化怨念的祭坛。”

司宸并没有多看这些尸体一眼便准备离开。

“天尊，我们先把他们埋了吧。至少入土为安。”

沈琉璃站在原地看着这些无辜的生命，只觉得胸口收缩一般地疼痛。

在修真界活了将近百年早该看透凡人的生死，可沈琉璃看到这些凡人凄惨的模样却还是觉得心疼。

“手脚快些。”

司宸答应道。

司宸本就不是人，这些凡人对他而言宛若蝼蚁一般。他活了几万年，看惯了人间的好几次战乱。见过比眼前更残酷的画面，也见过了更多的死人。眼前的这些尸体不过是一些肉土罢了。如果是他自己单独来的话，他根本不会在意这些人。

很快沈琉璃便把这些尸体全都安葬好了。她和姚齐两人在墓地前拜祭了一番，也算是萍水相逢的缘分了。

在两人拜祭完后，突然刮起了一阵风。这些风卷住飘落的树叶朝着一个方向飞去。

“是这些亡灵在指引我们祭坛的位置！”

沈琉璃激动地喊道。

这个屠宰场之前为了圈养上千人，所以内部自然有很多房间。要一个个房间排查到也是件非常麻烦的事情。

好在有这些亡灵的指引倒是给他们减少了不少的麻烦。

三人跟着树叶的指引到了一个地下室里，这地下室的中间果然有一个阵法。阵法里面困了不少婴儿和难民的魂魄。

那些婴灵在阵法中间不停啼哭，早已经黑化成了魔婴。而难民们也宛若恶魔一般不停嘶吼。

“看来那些魇尸就是从这个地方产生的。本尊现在要开始做法破阵。你们二人把守关口。”

司宸说完便开始念诀结印。

然而司宸的脑海里突然听到了一片嘈杂的声音！

“司宸，你看这些人彘像不像我们？”

“司宸，你把我们龙族全都杀了，为什么你还活着？”

====

第82章 抱着师祖的脖子舔他的喉结

第82章

沈琉璃发现司宸的脸色变得有些难看。她忍不住担忧地问道：“天尊，你没事吧。脸色看起来好难看。”

司宸皱着眉头，眼眸之中酝酿出一股寒意。

“本尊没事。”

这冰冷的声音让姚齐和沈琉璃都同时感觉到了后背一凉。

沈琉璃从见到司宸之后，还是第一次看到司宸用这么冰冷的语气跟她说话。

尤其是司宸的瞳孔收缩隐隐有变成野兽一般的模样，让人不寒而栗。

“你们继续为本尊护法。”

司宸继续念诀封印在屠宰场中央的阵法。

阵法中间被困的亡灵不停地嘶吼着，痛苦地尖叫起来。凄厉的声音很快就把外城之中所有的魇尸吸引进来了。

外边狂风大作，地面甚至开始不停地晃动。

沈琉璃和姚齐两个人不敢掉以轻心。这时沈琉璃抬起头只见不远处的天空都染上了几分黑色。

砰！

随着一声巨响，屠宰场的大门从外边被踏破了。

只见无数的魇尸嘶吼着冲了进来。外边的道路实在太过狭小，而魇尸的数量又太多。

以致于无数的魇尸极快要堆积成山。

沈琉璃立刻做出阵法阻挡这些魇尸的攻击。这些魇尸被阵法挡住了去路后，立刻用脑袋去撞击阵法。

第一批的魇尸把脑袋都撞破了，第二批的魇尸立刻续上继续朝着阵法撞击。

这些魇尸没有痛觉，丝毫不会在意自己是不是被撞得脑浆直冒。一批又一批的魇尸围上来，沈琉璃的灵力逐渐见底。阵法开始出现裂缝

姚齐见状立刻拿出准备好的定身符咒去堵住要冲进来的魇尸。

“师妹，你还能撑多久？”

魇尸的数量太多，姚齐想要快速地把这些魇尸都封印住实在有些困难。

“没有多久了。师兄，你尽可能多地八折写魇尸定住。能为天尊多争取一点时间是一点时间。”

沈琉璃扭过头看到司宸站在阵法前不动了。司宸大抵是进入到了阵法的幻境里了。

他们现在必须要拦住这些魇尸，否则司宸的肉身毕然会受到伤害。

姚齐咬了咬牙，尽可能多地拿出符咒去控制这些魇尸。

然而魇尸的数量实在太多，姚齐的定身咒开始施展不过来了。

沈琉璃只能祭出佩剑开始用剑法对抗。这些魇尸被强化过后的身体宛若钢铁一般。

虽然砍一颗脑袋不费事，但如果要砍一千颗，一万颗就绝非一件容易的事情了。

沈琉璃的战斗力划算比较强的，但是姚齐就只会阵法。体术和剑术根本不是他的强项。

姚齐在用定身咒时不小心露出了一个破绽，一群魇尸立刻朝着姚齐扑了过来。

沈琉璃立刻飞升到姚齐的身后帮他挡下攻击。

“啊！”

沈琉璃的手臂被其中一只魇尸咬住。尽管她用最快的速度把这魇尸的脑袋给砍了下来。

但是沈琉璃的胳膊还是被魇尸直接咬掉了一块肉。

空气中已经不知道多久没有弥漫过这种鲜血的味道。瞬间其他的魇尸都双目赤红地想要过来啃掉沈琉璃的肉。

“小师妹，你快点疗伤。我还能再撑一会儿。”

姚齐看到沈琉璃胳膊上那深可见骨的伤口。他心里愧疚得要命。

用定身符咒消耗了太多的灵力，这会儿姚齐也是有心无力。

他做出的防护阵法很快就被魇尸攻破。眼见着沈琉璃为了姚齐又要受伤时，一道蓝色的光芒出现。

只见司宸站在两人的面前，他的瞳孔变为了竖瞳看起来很是怪异。

“天尊，阵法封印结束了吗？”

沈琉璃捂着肩膀上的伤口担心地问道。

那阵法能够让几十万人变成魇尸，绝不可能是那么容易就封印掉的。

“封印？”

司宸目光阴沉地看了一眼沈琉璃的手笔，“为什么要封印？既然这些魇尸作乱本尊就把这些魇尸全都杀了不就好了。”

“魇尸的神魂并未完全丢失，如果封印了阵法的话。还有很多人可以救回来。”

沈琉璃解释道。

“为什么要救这些伤害你的东西？他们配么？”

司宸冷笑一声。手中的青霜剑光芒绽放，他没有再收敛任何的实力。一件蓝光闪烁，方圆百里的魇尸都在一瞬间化为粉末。

这些魇尸不止是肉身化作粉末，就连身体中还没有被吸走的一部分神魂也全都被司宸弄碎。代表着就算这些人的肉身解脱也断无再轮回的可能。

姚齐看到这画面，双腿几乎都软了下来。整个人跪在地上浑身冒汗。

这么多的魇尸在一瞬间全都死完了！他们要打死一只都那么困难，可是司宸天尊要弄死这些魇尸就像弄死一只蚂蚁一样。

只怕整个蓬莱都没有别的天尊可以打得过司宸天尊。

蓬莱对于弟子的教诲是仁爱天下，可是司宸天尊一出手却毫不留情不让这些百姓有轮回的机会。实在是太可怕了。

解决了这些魇尸之后，司宸低下头看了一眼沈琉璃手臂上的伤口。他仔细地用灵力帮生理会疗伤。

沈琉璃的伤口虽然愈合了，但是这些魇尸的身上带着剧毒。沈琉璃还是晕了过去。

原本司宸打算解决了这些魇尸后就回蓬莱。但现在沈琉璃手上，只能再回明月城。

司宸抱着沈琉璃回了城主府的房间。和之前不一样的是司宸并没有留下来，而是快步从沈琉璃的房里走了出去。

他的手指都在颤抖，杀戮的冲动在身体里抑制不住。必须要远离沈琉璃，否则到头来伤害她的人会变成他自己。

等司宸走后，剑无心来到房里探望沈琉璃的情况。

看到沈琉璃晕过去依旧好看的脸，她心里升腾起了一个可怕的欲望。如果沈琉璃就此醒不过来的话该多好啊。

这样是沈琉璃自己出事，就和她没有关系了。

然而沈琉璃重重地咳嗽了一声，虚弱的身体颤抖了一下。

魇尸的毒对普通人来说致命，但对于修士来说只是会让身体虚弱一点。

见沈琉璃不会死，剑无心的心里涌上了一阵失望。她只能按照和墨汐染的约定要把引魂灯放到沈琉璃的旁边。

为了不引起怀疑，剑无心连忙从房间里跑了出去。

不一会儿司宸从外边回来，被衣袖遮挡的手臂上都是密密麻麻的伤口。

回到房里，他坐到沈琉璃身边，就见沈琉璃睁开双眼。

忽然沈琉璃的嘴角勾着一抹魅色的笑容，舔了舔唇主动吻着司宸的下巴。

“尊上，真是秀色可餐。”

沈琉璃挽着的司宸的脖子，舌头往下移动舔到了他的喉结之上。

====

第84章 主动勾引师祖，两根肉棒都要玩

第84章

沈琉璃吻着司宸的喉结，低下头在他的喉结之上重重地吸允。

手指更是不安分地在他的胸口抚摸着。

“你还在病中。”

司宸见到沈琉璃这不安分的模样到没有怀疑。

沈琉璃现在怀有身孕对他的身体会有强烈的欲望一点都没有稀奇。

他握着沈琉璃作乱的小手想要把人从身上拉下来。

然而沈琉璃张嘴含住了司宸的手指。

舌头缠绕在司宸的手指上边，轻轻地吸允。

她抬起眼眸，目光似水一般地看着司宸。

明明沈琉璃这张脸在修真界算不上绝世美人，但是这会儿她身上却平添好了几分的魅惑。

“等你好一点再给你。”

司宸另外一只手拍了拍沈琉璃的脑袋。

“不好。我现在就要你。”

沈琉璃说着便把司宸压在身下。然后解开他的腰带趴在他的双腿之间。

纤细的手指并不着急立刻就把司宸的肉棒释放出来。而是隔着衣服在司宸的双腿之间来回抚摸。

“小浪娃，就这么想要吗？”

司宸勾了勾唇。

每一次和沈琉璃交欢的时候，司宸最喜欢的便是看到沈琉璃这般主动地诱惑他。

“那尊上给不给呢？”

沈琉璃伸出柔软的舌头隔着裤子在司宸的双腿之间舔着。

舌头缠绕在司宸的肉棒上，不到片刻就吧司宸的肉棒给舔得发硬。

“小浪娃，把本尊的东西放出来。”

司宸声音沙哑地命令道。

原本打算等她身体好些之后再收拾她，但架不住这会儿沈琉璃不停地勾引他。

沈琉璃笑了笑将司宸的肉棒放了出来。然后用舌头在龟头上轻舔着。

怎么会这样？

沈琉璃意识到自己在舔着司宸的龟头时，心里涌上一阵羞涩。

明明这样的动作很羞耻，但是她却很想做。想要让司宸沉醉在她的勾引之中。想要看到司宸动情的模样。

就算之前沈琉璃的身体空虚想要被肏干，但那个时候沈琉璃也不像现在这样。之前和司宸交欢是因为她想得到满足。

但现在勾引司宸纯粹是她想要司宸开心。

舌头在龟头上仔细地舔舐了几下后，司宸的肉棒变得越来越大。

沈琉璃几乎都快含不住这硕大的龟头了。

“尊上把另外一根肉棒放出来吧。琉璃都想吃。”

沈琉璃一边喊着龟头，一边模糊地喊道。

听到沈琉璃的话后，司宸的喉结立刻上下滚动了起来。

“你这小浪娃是想勾引本尊么！”

司宸将另外一根用灵力隐藏的肉棒也释放了出来。

另外一根肉棒这会儿已经变得格外硕大。巨大的龟头重重地打在沈琉璃的下巴上边。

沈琉璃小嘴里含着一根肉棒，同时用小手握着司宸的另外一根肉棒。

舌头在龟头上重重地舔着，手指则是在另外一根肉棒上边快速地撸动。

原本司宸就经不住沈琉璃的诱惑，现在两份诱惑同时出现，司宸的身体变得越发地滚烫。

“小浪娃，转过身去。让本尊唱一唱你下面的味道。”

司宸声音沙哑道。

沈琉璃朝着司宸微微一笑，然后立刻转过身去。

她骑在司宸的脸上，同时小嘴更加用力地吸允着硕大的龟头。

司宸被撩拨得欲望高涨，他掀起沈琉璃的裙摆然后用力地撕掉她的亵裤。

果然见到她双腿之间的小穴都已经被淫水给打湿了。

“唔……下面都湿成这样了。要不要本尊先给你舔舔。”

“要！要尊上舔人家的小穴。”

沈琉璃吐出龟头，声音软软道。

她只要一想到司宸给自己舔小穴，她身下又吐出了一大股的蜜水。

不是因为欲望，而是因为司宸。

从回来之后，她的胸口涌上了一阵莫名的情愫。那种感觉催促着她和司宸融为一体。想要和他纠缠在一块儿。

看到小穴里又吐出了一滩的蜜水。

撕扯立刻低下头含住了沈琉璃的小穴。舌头贴在沈琉璃的小穴上重重地吸允。

小穴里的蜜水一波接着一波地流进了司宸的嘴里。

滋滋滋~

身下传来了司宸响亮的吸允声。沈琉璃只是听到这声音，身体比之前都还要敏感。小穴里的水好像流不进似的。

司宸把舌头塞进了沈琉璃的小穴里面，让舌头和小穴里敏感的嫩肉互相摩擦。

舌头把狭小的肉穴玩弄得又酸又软。忽然一阵白光闪过，沈琉璃身体一软直接软软地倒在了司宸的身上。

沈琉璃把龟头吐了出来，然后求饶道：“尊上饶了我……啊……轻点吸啊……”

小穴被舌头吸得好舒服，她身上都没力气了。

“这就受不了了么？”

司宸用手指剥开沈琉璃的两片阴唇，然后再把舌从小穴里抽出，贴在凸起的阴蒂上边重重摩擦。

“啊啊啊……”

沈琉璃感觉自己的阴蒂快要被司宸给玩坏了。她尖叫一声，小穴里喷出一大股甜蜜的液体。

大量的蜜液让司宸都快喝不完了。他淡色的薄唇和鼻尖上都染着她浪荡的淫水。

身下的欲望越来越强烈，司宸直接把沈琉璃从身上抱了起来。

“先让本尊肏一肏你的小浪穴。”

司宸身下的两根肉棒充血肿胀得不行。这会儿叫嚣着想要插进沈琉璃的小穴里面。

“尊上想插哪里呢？”

沈琉璃见司宸想要肏自己，她的心里弥漫上了一阵喜悦。就像是当初她被明渊天尊收养的时候一样。

当然这种喜悦和之前的喜悦有些区别。区别便是想到和司宸在一起的时候更加快乐。

司宸低下头看到沈琉璃张开的双腿。前边的小穴吐着淫水，后面的菊穴也因为欲望同样一张一合地收缩着。

“下面的两个小穴都这么骚，只插一个，你受得了么？”

司宸说完便将其中一根肉棒插进了沈琉璃后边的菊穴里面。

菊穴比前边的小穴要紧致得多。而且菊穴里面还没有分泌肠液。大肉棒一插进去就把菊穴给塞得满满的.

菊穴的褶皱都被大肉棒给全部撑开了。大肉棒在里面摩擦的时候让沈琉璃更加敏感。

只是没有肠液的润滑，司宸在沈琉璃的菊穴里抽插时，沈琉璃一开始并没有享受到任何快感。反而觉得小穴里面又疼有麻。

====

第85章 被师祖的大肉棒肏到喷乳

第85章

“唔……好痛……”

沈琉璃忍不住皱起了眉头。菊穴里面实在是太疼了。

司宸的肉棒根本不是普通人能够承受的。如果沈琉璃不是金丹期的修士，只怕被司宸这么粗暴地肏干早已经疼晕过去了。

听到沈琉璃的疼痛声，司宸这才反应过来。

今天因为沈琉璃不停地勾引，司宸也跟着迷失了心智。竟然不顾沈琉璃的身体在她的小穴里这么用力操干。

司宸低下头一看，果然看到沈琉璃的菊穴都已经被大肉棒给肏出血了。

巨大的肉棒从菊穴里抽出来的时候，只见紫黑色的大肉棒上边都沾满了赤色的鲜血。

见沈琉璃被自己肏成这样，司宸只能咬着牙先把肉棒从沈琉璃的菊穴里抽出来。

之前司宸在和沈琉璃交欢的时候，还能稍稍控制得住自己。

今天沈琉璃这样勾引他，他竟然没有忍得住力道。

“不要抽出去。要尊上继续把大肉棒插在小穴里面，继续肏我。”

沈琉璃见司宸想要把大肉棒抽出去，她连忙用双腿夹住司宸的腰。不许司宸这么快地把肉棒抽出。

“小浪娃，乖一点。你受伤了。”

司宸安抚地吻着沈琉璃的脸颊。

如果是之前司宸或许还会怀疑，但是现在沈琉璃的肚子里面有一颗小蛋蛋。司宸到觉得很正常。孩子越来越大所需要的灵力也就越多。

沈琉璃本身只是一个金丹中期的实力。只身的灵力自然是不够的。所以必须要通过他双修得到更多的灵力。

“要插另外一个小穴。”

沈琉璃扶着司宸的肉棒插进了她前边的水穴里面。

前面的水穴在司宸插后穴的时候就已经空虚得可怕。

大肉棒插进来，水穴立刻紧紧地吸允着司宸的肉棒。

由于小穴吸允得太紧，大肉棒在小穴里抽插都有些困难。

“松一些。”

司宸咬着牙的喊道。下面的这张小嘴咬得太紧了，肉棒刺激变得更大。

“不许抽出去！”

沈琉璃吸允着司宸的下巴，声音软软道。

“乖，不抽出去。”

司宸安抚一般地抚摸着沈琉璃的胸口，手指一用力扯开了她的衣服，伸手重重地按在白嫩的奶子上。她的奶子自从怀孕之后变得更大了。

手指在乳头上边轻轻拉扯了几下，乳头就变得又挺又硬了。

得到司宸保证后，沈琉璃将自己的双腿长得更开。小手在两边分别抱着一条腿。

这个姿势自然让肉穴对着司宸张开。司在水穴里面肏干得更加顺畅。

“给你的……都给你……”

司宸的声音沙哑。两个自从双修之后，他还是第一次这么沉迷在肉欲之中。

“啊啊……好舒服……尊上的肉棒肏得厉害……”

沈琉璃被大肉棒肏得只会浪叫。随着肉棒肏得越来越深，沈琉璃的呻吟也越来越高亢。

和之前的感觉很不一样。她甚至在想如果司宸的肉棒能一直插在她的小穴里面就好了。就想这样和司宸纠缠在一起。

噗噗噗——

肉棒在水穴里用力地捣干。肉穴里面的淫水已经多得可怕。随着司宸的大肉棒稍稍从里面抽出来，淫水便从小穴里冒了出来。

司宸看到沈琉璃的小穴里流出这么多水，他故意把大肉棒一插到底后，用龟在花心上边重重摩擦。

肉棒不抽出去，小穴里面的淫水出不去，全都堵再里面。只见沈琉璃的小腹都因为淫水过多凸起。

他的手在沈琉璃的小腹上边轻轻按压，引得沈琉璃尖叫起来。

“不要按这里……啊……”

沈琉璃只觉得肚子好痛好痛。同时胸口竟然产生了胀胀的感觉。

随着司宸肏干的速度越来越快，沈琉璃隐隐觉得自己胸口有什么东西流出来一般。

“射给你……都射给你……”

司宸只觉得自己身下的肉棒肿胀得不行。今天的沈琉璃又娇又嫩，他恨不得把她压在身下肏死！

终于他马眼一松，一大股的精液全都灌进了沈琉璃的小穴里面。

滚烫的精液填充了沈琉璃的小腹，那粗到可怕的肉棒终于在小穴里射了出来。

沈琉璃被精液烫得几乎快要晕过去了。然而这时她发现自己的胸口一阵湿濡。

只见粉色的乳头上边开始喷出白色乳汁！

“小浪娃，现在都会喷奶水了么？”

司宸低下头含住乳头用力吸允。

沈琉璃哪里想得到自己竟然会喷奶水了！羞耻得脸都红了。

可是见到司宸这般痴迷地吸允自己的奶水，她又觉得有些高兴。

沈琉璃哪里知道自己已经怀孕了所以才会在情欲高涨的时候喷奶水。

司宸吸允着沈琉璃的乳头，大口大口吞咽着奶水。

这时沈琉璃的肚子突然抽痛了一下，肚子里那颗小金蛋开始不安分地跳动起来。

如果这会儿小蛋蛋会说话，一定在大声骂自己爹了。还没出生就克扣他的口粮。

沈琉璃自然是不知道肚子里小蛋蛋这么折腾，她还以为自己是被咬伤之后，单纯还没康复肚子疼。

司宸的手指抚摸着沈琉璃的小腹，往沈琉璃的小腹上轻轻地安抚。

灵力逐渐注入到沈琉璃的身体之中。那原本一点都不安分的小蛋蛋感受到老爹的愤怒之后这才安静下来。

当然小蛋蛋现在安静只是暂时的。等日后他灵力超过自家老爹后可不会这般乖巧了。

“还疼吗？”

司宸抚摸着沈琉璃微微凸起来的小腹。

“不疼了。就是最近好奇怪。我总感觉这个地方好像有什么东西在动一样。”

沈琉璃把手贴在司宸的手背上。

司宸通过灵力给金蛋蛋传了密语：“你若是不想被你娘拿掉就安分一点。让她现在发现你的存在，你等着死吧。”

那金蛋蛋听到司宸的话后乖得不行果然一点反应都没有了。但实际上小蛋蛋把自家老爹鄙视得不行。

都已经双修那么多次，结果还没有搞定他娘。害得他有时候想跟娘亲打个招呼都不行。小蛋蛋心想以后自己要是有媳妇儿了一定把对方吃得死死的。

沈琉璃疑惑道：“诶，现在又没有反应了。看来是尊上动得太狠了。都让我产生错觉了。”

===

第86章 捆绑师祖，亵玩师祖的肉棒

第86章

见沈琉璃的肚子没有再痛，司宸便把肉棒从沈琉璃的小穴中抽了出来。

沈琉璃突然感觉脑袋发晕。之前和司宸做过那么多次，她也没有像现在这样。

她才发现自己竟然主动勾引了司宸。

不是因为身体空虚，只是单纯地想要勾引司宸。

“天尊，我脑袋好晕啊。”

沈琉璃说完便趴在司宸的怀中晕了过去。

听到沈琉璃叫自己天尊，这时司宸才觉察到沈琉璃方才一直叫自己尊上。

只有在万年前，龙族统一天界的时候别人才是如此叫他的。

司宸的瞳孔微缩，隐隐觉得有些不对劲。从沈琉璃回来之后就不太对劲了。

沈琉璃看他的眼神不像是人，反倒像是狐族。

司宸在房里检查了一圈，果然发现房内有异样。

床头摆放的灯竟然是一盏引魂灯！引魂灯中藏着别的神魂，如果靠近身体虚弱的修士，引魂灯中的神魂是可以夺舍的。

那方才沈琉璃对他的表现很可能是受身体里另外一个神魂的影响。

从回来到这么短的时间里面，那神魂不会这么快就夺舍成功。现在要做的是立刻杀掉沈琉璃身体里多余的神魂。

司宸浑身上下立刻散发着一股强烈的煞气。他抓住沈琉璃的手腕立刻进入她的神海之中。

房间的门从外边打开了。

只见一身红衣的墨汐染从外边走了进来。看到衣衫不整的两人，墨汐染的眼里涌上了怒火。

司宸进入了森琉璃的神魂之中，而沈琉璃则是被引魂灯封住。两个人都没有觉察到房间里来了第三人。

“司宸啊司宸，没想到你也有今天。当年你让她为了你死的时候，可曾想过将来有一天你会为了另外一个女人生不如死？”

墨汐染嘴角勾着一抹冷笑。他看向司宸的眼神之中带着几分嫉妒。

但是墨汐染偏偏没有办法杀了司宸。神龙是万物之首，除了神龙之外，没有别的妖兽能杀得了神龙。

所以墨汐染便把司宸骗进了沈琉璃的神魂里面，只要彻底回了司宸的神魂，那这剧肉身也没有用了。

墨汐染的手搭在沈琉璃的手臂之上，很快他的神魂也一并进入了沈琉璃的神魂之中。

——

沈琉璃睁开眼，发现自己正站在一个铁笼子的面前。

笼子里面躺着一个浑身鲜血的男人。男人身体之上全是斑驳的伤口。有些伤口深可见骨。

男人浑身都是鲜血，只是一头白色的头发和雪白的肌肤美得惊人。

“你怎么会在这里？”

沈琉璃看到男人满身的伤口，忍不住关心地问道。

“滚。”

司宸冷冷道。

看到男人眼里的厌恶，沈琉璃的胸口没来由地发闷发疼。

这时一个穿着红色长袍的绝美男人走了进来，男人从后边抱着沈琉璃，笑道：“皇上难道忘了么？这乃是前朝太子。他杀了先皇和太后，好在陛下您英武把他抓到了。现在就请陛下用最残酷的刑法让他死亡葬身之地吧。”

墨汐染勾了勾唇，目光阴冷地看向了司宸。

引魂灯是他锻造的，引魂灯里的世界自然也由他一手操控。

在这虚拟的世界里面，沈琉璃和司宸都将忘记他们原本的身份。

而在这里边，他要让司宸最爱的女人亲手杀了他。

他爱的女人活不了，凭什么司宸能和心爱的女人长相厮守？等待了上万年，终于等到可以亲手报仇的机会了！

沈琉璃看到眼前这血肉模糊的男人，她皱了皱眉。为什么她的胸口好疼？

可是脑海里的记忆告诉她，是眼前这男人亲手杀了她的父母。她必须要为父母报仇！

大门一想要要了解这男人的性命，她的心脏好似被挖出来一般疼痛。明明记忆里她一点都不爱这男人，只想利用他拿到兵符。

“反正他都是要死的，那朕就先玩他几天。等过几天再杀。”

沈琉璃冷冷道。

墨汐染嘴角的笑容僵住，“陛下难道忘记了先皇是死在他的手上么？”

这女人到底还在犹豫什么？现在就该把司宸杀了才对！

“朕自然是没有忘记的。所以朕想多玩玩他。毕竟生不如死才是痛苦的。你说是吗？”

墨汐染走到笼子的面前，蹲下来仔细地看着司宸的脸。

“那请问皇上要怎么处罚这贱人？”

墨汐染饶有兴趣地看向沈琉璃。想看看她是如何把司宸一步步折磨死的。

“这时朕的事情和国师大人没有关系吧。还请国师大人先回国师府吧。”

沈琉璃冷着脸道。

虽然记忆里面国师是一个很厉害的人物，整个国家大事都要依靠国师解决。但是她就是不喜欢眼前这人。

明明是一脸笑意，但总是让她感到不寒而栗。

“皇上莫不是想放了这贱人？”

墨汐染试探道。沈琉璃原本的神魂和阿妩的神魂结合在一起。应该对他更加依恋才对。怎么对他如此冰冷？

“朕做决定难道还要经过国师的同意么？”

沈琉璃冷冷道。明明记忆里国师对自己很尊重，可为什么现在国师反而对她指手画脚？

“属下不敢。”

墨汐染弯腰行礼。等阿妩的神魂彻底苏醒后，他就杀了这碍事的女人。

但现在这女人还有一点作用，还不能现在就把她杀了。

等墨汐染走后，沈琉璃便叫来了看守的狱卒把司宸从笼子里拉出来。

司宸进入引魂灯幻境后，虽然灵力被压制，但是体术依旧不是普通人能比的。这些墨汐染做的人偶被司宸毁了好几个，才勉强把他捆在监狱的柱子上边。

沈琉璃走到司宸面前，闻到他身上的血腥味儿时胸口的疼痛再次发作。

“滚开点！”

司宸冷声呵斥。脑海之中的记忆让他厌恶眼前这女人。假意成婚，实际上骗去他的兵符让她父亲谋权篡位。

这女人就该死一万次！

“滚开点？”

沈琉璃好似听到了什么笑话一般，“现在你只不过是朕手上的囚犯，你也配让朕滚？”

她不止没有走开，反而直接扯下了司宸的裤子。

“你这妖女放开我！”

司宸愤怒地吼道。可奈何他的双手双脚都被手腕粗的铁链锁住，无法动弹。

“是吗？”

沈琉璃在司宸愤怒的眼神中，直接伸手握住了他的肉棒。

====

第87章 把师祖绑在床上狠狠地欺负

第87章

“妖女，你做什么！”

司宸见沈琉璃作乱的手，瞳孔不由得张开。

“做什么？你杀了朕的父母，朕怎么轻易让你死。你不是厌恶朕么？朕就偏偏让你被自己最厌恶的人亵玩。”

沈琉璃握着司宸的肉棒，用手指在龟头上拨动。

“松手！”

司宸怒吼道。

他用力挣扎，只见铁链被司宸挣脱得哐当作响。而且他手臂和胸口之上的伤口都瞬间裂开了。

鲜血缓缓从伤口处流淌出来。

看到这些流血的伤口，沈琉璃咽了咽唾沫。努力去忽略自己胸口的异样。

一定是因为她太善良了，见不得别人受伤才会这样的。不过眼前这男人该羞辱还是要羞辱，否则绝不会让他这么便宜地就死了。

如果墨汐染知道沈琉璃此刻心中所想。肯定会气死。他明明给沈琉璃做的人设是冷血无情女帝，这样才能用最狠毒的方法杀死自己的对手。结果沈琉璃内心还觉得自己是善良小白花。

“啧啧。流了这么多的血啊。看来这个地方还真是敏感呢。”

沈琉璃的手指继续在龟头上拨弄。

在沈琉璃手指的玩弄之下，司宸的肉棒逐渐变大变粗。

“嘴上说着不要，但身体还是很诚实的嘛。”

沈琉璃看到那变得巨大的肉棒，忍不住笑道。

“任何男人被碰都会有反应！拿开你的脏手！”

司宸愤怒吼道。

“真的要朕把手拿开么？”

沈琉璃不止没有松开司宸的肉棒，反而用手指在巨大的肉棒上边来回撸动。弄得肉棒更加粗硬。

只见那龟头上边更是开始吐出了透明的前液。沈琉璃更是用手指按住马眼，不让这些液体流出。

明明应该厌恶这男人才对，但是不知道为什么她就是想玩弄他的身体。就好似身体对他本能有渴望一般。

“唔……”

随着沈琉璃的手指在龟头上来回地撸动，司宸的肉棒变得越来越粗。肉棒也开始抖动起来。

司宸虽然心里厌恶这女人，可是身体却不受控制地反应强烈。

尤其是在被沈琉璃碰过的地方，就像是着火了一般。

“舒服吗？”

沈琉璃冷冷地笑道。

“妖女，你有本事现在就杀了我。”

司宸咬着牙喊道。他之所以愤怒，不是因为身体被玩弄屈辱，而是他发现自己被玩弄的时候，不止没有感觉屈辱，反而很享受她柔软的手指。

他脑海里甚至忍不住在想如果当初她不骗走兵符。她和普通女人一样嫁进太子府成为他的太子妃。会不会每晚都躺在他的身下含羞待操？

“朕都说了，朕不会这么轻易地杀了你。”

沈琉璃一边说着，一边手指在肉棒上边撸动得更快了。

眼前司宸的肉棒快要发泄时，沈琉璃突然拿出手帕把司宸的肉棒给缠住。

“放开我！”

“要想发泄出来也行，求朕啊。”

沈琉璃拍了拍手站了起来。看到司宸那不能发泄滚烫的肉棒，她心里有些得意。谁让这男人明明对她很有欲望可偏偏要假装不在意的模样。

身下的欲望不断翻涌，肉棒肿胀得发疼。然而要他求这妖女，绝不可能！

他冷哼一声，扭过头不去看她。大不了再等片刻，等欲望自动冷却便是。虽然这花的时间是会久一些。

“朕要你看看你能嘴硬多久。”

沈琉璃说完便拍了拍手，“把这贱奴带到朕的寝宫去。捆住他的手脚锁在床上。”

外边的侍卫人偶都是被墨汐染洗脑过的。自然会听从沈琉璃的命令。

不一会儿司宸便被带到了沈琉璃的寝宫之中。

沈琉璃看到被五花大绑捆在床上的司宸，心情大好。她让所有的宫人先从房间里出去。

“刚刚不是嘴硬不求朕么？朕现在倒想看看，你能嘴硬到什么时候。”

沈琉璃说和便脱下了自己的龙袍。然后坐在司宸的面前。

龙袍之下她只穿着粉色的肚兜和一条明黄色的亵裤。

丰满的胸口鼓鼓的，尺寸大得司宸无法一手掌握。滑嫩的肌肤宛若皓雪一般吸引着男人的目光。

司宸原本身体就一片滚烫，这会儿看到沈琉璃赤裸的身体后，身体更热了。

下面的肉棒疼得让他哼出声。肉棒叫嚣着要发泄出来。

“想要求我吗？”

沈琉璃趴在司宸的身上。丰满的奶子拂过他的脸颊，柔软的触感好似棉花一般。

明明这男人满身都是伤口，但是他的身体却对她有强烈的吸引。好似和他的身体贴在一起才能缓解心里的不安。

墨汐染千算万算没有算到，沈琉璃已经有了司宸的孩子。所以哪怕是在幻境里面，沈琉璃的身体也会对司宸有强烈的渴望。

“我是绝对不会求你的！”

司宸冷冷地喊道。

“就这般嘴硬？看看你下面的棒子都肿成这样了，多可怜啊。你就不想要朕么？”

沈琉璃摆弄着司宸的肉棒。只怕再被手帕缠一会儿，这龟头都要射血了。

在国师府用幻镜观看的墨汐染满意地笑了起来。

堂堂的四方真神司宸如今却被一个金丹期的女人玩弄，多么可怜啊。

墨汐染见司宸的脸上越是屈辱，他的心里就越发地高兴。

沈琉璃并不知道此刻有人正在观看她和司宸。她解开了肚兜将奶子释放出来。

雪白的奶子暴露在了司宸的面前。她用两颗奶子贴着司宸的肉棒。感觉到肉棒跳动之后，她故意用奶子去挤压司宸充血肿胀的大肉棒。

“真是嘴硬呢。肉棒这么烫这么硬不发泄出来很难受吧。”

沈琉璃一边说着，一边用手摸到了肉棒下边滚烫的两颗卵蛋。

司宸原本想闭上双眼不去感受沈琉璃的挑逗。

然而沈琉璃却张开了嘴，用舌头在没有缠住的肉棒上边舔了舔。

他倏地睁开双眼，漆黑的眸子都变成了血红色。

肏她！狠狠地肏死她！

脑海里有一个声音不停地叫嚣着。

滚烫的欲望再也忍耐不了了，司宸只能咬着牙求道：“求你，放开我。”

“这才乖嘛。”

沈琉璃笑道。看到眼前这男人屈服的模样，她心里激动起来。就连下面的小穴都是湿濡了。

第88章 含住奶子使劲吸

第88章

她解开司宸的肉棒上边缠得死死的手帕。但手帕解开的一瞬间，一大股白浊的精液从肉棒里喷射出来。

一大股白浊的精液喷到了沈琉璃的脸上，嘴边。

她立刻用手帕擦干净脸，愤怒道：“你这贱奴竟然射到朕的脸上。”

“妖女，这不是你自己要的么。”

司宸嘴上虽然骂着她妖女，但双眼却不受控制地看向沈琉璃颤抖的乳头。

脑海里甚至忍不住幻想，如果把这粉嫩的乳头含在嘴里会是如何的滋味儿？

“怎么？一直盯着朕的胸口看。很想尝一尝朕的味道是吗？”

沈琉璃爬到司宸的面前。乳头几乎要垂落在司宸的唇边。

故意停在他唇前面一点的位置，让他只能看得到但是却舔不到。

只见司宸的喉结来翻涌滚动，身下的肉棒也再次勃起。

“很想要吗？想尝一尝朕的味道，就像奴才一样求朕赏赐。”

沈琉璃勾唇道。

司宸眼神猩红，但还是求道：“求皇上赏赐。”

脑海里只有把这女人肏死的想法，别的什么都可以不在意。而且当他求饶的时候，并没有屈辱的感觉。

明明向自己的仇人求饶很没有尊严，可不知道为何跟着女人求饶他竟然感觉不坏。

“这就对了。”

沈琉璃拍了拍司宸的脸，然后低下身体把奶子贴在他的唇边。

司宸立刻张开嘴含住了她的乳头，然后重重地吸允。

粉嫩嫩的乳头含在嘴里是绝对的享受。就算司宸再厌恶眼前这女人，也还是忍不住被她的身体吸引。

看到司宸这般沉迷欲望的模样，沈琉璃觉得心中畅快无比。看到曾经高高在上的司宸沉沦在自己身下的模样，这报复的滋味儿甚是好受。

乳头被司宸狠狠地吸允，沈琉璃身下也越发地湿润。

她张开双腿，笑道：“贱奴舔得朕甚是舒服。”

沈琉璃用湿润的小穴和司宸的肉棒摩擦。

哪怕隔着一条亵裤，小穴里湿润的蜜液也把肉棒给弄得一塌糊涂。

司宸的肉棒本来就勃起了欲望，这会儿被沈琉璃诱惑之后。身下的肉棒再次勃发。

滚烫的肉棒和花缝重重地摩擦了几下后，蜜液越流越多。亵裤都已经可以滴水了。

她脱下亵裤，然后骑在了司宸的脸上。

“贱奴，好生伺候朕。”

沈琉璃知道司宸这会儿被欲望蛊惑。她就越想看到他沉沦的模样。

司宸的舌头贴在沈琉璃身下的花缝上，用舌头剥开两片阴唇。小穴里的蜜液全都流淌到了他的嘴里。

“唔……舒服……舌头真是会舔……啊……”

沈琉璃扭着腰让司宸的舌头和小穴摩擦得更快。

在舌头重重地吸允了几下后，沈琉璃尖叫着到达了高潮。

“给我！”

司宸红着眼喊道。身下的欲望简直就像是要爆炸了一般。

只见那肉棒再次变得充血红肿，沈琉璃冷声笑道：“贱奴还想朕伺候你不成？”

她从司宸的身上起来，然后换了一身干净的肚兜和亵裤。

眼前这男人到真是想得极好，她怎么可能会和这么低贱的贱奴交欢？

她换好衣服后，在龙床的另外一边睡着了。

反而是司宸被欲望折磨得不行。肉棒又肿又疼。

再看到那女人饱满的胸口，司宸恨不得立刻就冲上去把这女人给肏死！

睡了一整晚，沈琉璃醒来的时候发现司宸竟然一直凶狠地盯着自己。

司宸的肉棒发硬，他一整晚都睡不着。反倒是沈琉璃在高潮过后睡得很是舒服。

“朕就喜欢你现在这眼神，很想得到朕是么。但是又得不到。真是可怜呢。”

沈琉璃低下头看了一眼司宸的肉棒。肉棒挺立饿一整晚，现在好不容易软了下去。

然而沈琉璃再次伸手握着司宸的肉棒，柔软的手指在肉棒上边来回撸动了片刻。果然肉棒又再次变硬了。

“怎么又硬了？就这般经不住撩拨么？”

沈琉璃冷笑道：“想不到堂堂前太子竟是个下流好色之徒。”

司宸看到沈琉璃得意的脸，他索性扭过头不理会她。

“要杀要剐随你便。”

“杀了你多没意思啊。”

沈琉璃说完便叫来了宫女给自己更衣。

穿戴好繁琐华丽的龙袍之后，沈琉璃吩咐道：“派人盯着这贱奴，别流血流死了。朕留着他一条命还有别的用处。”

“可是皇上，后宫里的除了一个侍卫外都是太监。留他一个男子在后宫不合适吧。”

小宫女疑惑道。

“暂时不用。朕的后宫里有没有女妃子。还怕一个男人淫乱后宫么。”

沈琉璃倒是想过把司宸给阉了。但是想一想又觉得算了。她后宫里好像没有别的侍君了。如果把司宸给阉了的话，那岂不是都没人伺候她了？

而且司宸若是被阉了的话，以后看到她就跟一个和尚似的。哪里有玩弄他欲望的快感。

“是，皇上。”

小宫女领命后便让让侍卫拿了止血药进来。看到小宫女要靠近司宸，沈琉璃只觉得胸口没来由地涌上一阵酸意。

这贱奴是她的人，别人凭什么能碰他？

“住手。你先下去。”

沈琉璃喝退了小宫女。

她从小宫女的手上接过了药瓶，然后坐到司宸的身边。

“妖女，你不用假好心。”

司宸冷冷道。

“谁说给你上药是好心？”

沈琉璃嘴角勾着一抹阴冷的笑容，“你全身都是血污，朕闻到都觉得臭。你这身体，朕实在难以下咽。”

她说着便把打开药瓶把里面的粉末都倒在了司宸的伤口之上。

药粉是墨汐染刻意调制的，这些药粉撒在了司宸的伤口之上虽然能够止血，但是也要让司宸疼得死去活来。

而是这疼痛是疼在神魂里面的。疼痛感会放大数十倍！汗水不断从额头上沁出。

等沈琉璃把止血的药粉倒完后，司宸浑身俨然是从水里面捞出来的一样。

看到司宸疼成这样，沈琉璃的胸口又传来一阵悸动。

看到自己的仇人被折磨成这样，她应该高兴才对啊。怎么看到司宸这模样，她不止不高兴，反而觉得有点难受？

===

第89章 和师祖野外交合

第88章

沈琉璃觉得自己心里矛盾极了，她很想要司宸死，可是又想到司宸真的死了的话，她的心却很难后。

到了朝堂上听完了大臣们喋喋不休的议论后，沈琉璃觉得甚是无聊。明明在记忆里面她杀伐果断，但为何如今听到这些大臣们议论朝政。

她提不起半点兴趣不说甚至脑海里想的还是司宸的脸？

早朝结束后，沈琉璃刚从朝堂上下来就遇到了一身红衣的墨汐染。

“皇上，那个人你到底什么时候杀？”

墨汐染虽然语气平和，但是声音里多了几分急躁。

“朕的事情什么时候由国师来决定了？”

沈琉璃听到墨汐染催促自己，只觉得甚是聒噪。她皱着眉，声音淡漠道。

“臣，不敢。”

墨汐染低下头恭敬地行礼。

只是在低下头时，他的脸上涌上了一道病态的笑容。

对，就是这样。永远对他一副高高在上的模样，这样才像是他的阿妩嘛。

看来阿妩的神魂正在一点点吞噬沈琉璃的神魂。这是个好消息。等阿妩的神魂彻底占据之后，他就不用再忍耐了。

“朕乏了，想出去狩猎。国师这几日代理一下朝政吧。”

沈琉璃说着便转身离开。

“臣，领命。”

看到沈琉璃高傲的背影，墨汐染舔了舔唇角。

以前阿妩心情不好的时候也是这般动不动就出去狩猎。

“阿妩，我的妹妹。你让哥哥想你想得好苦啊。一万年了，整整一万年了。哥哥就算变成了女人，也每天晚上想着你让自己快乐。”

墨汐染从衣袖之中拿出一条尾巴贴在脸上，缠绵地蹭着。

当年涂山妩在天罚中死的时候，肉身被劈得只剩下一条尾巴了。

这么多年了无论他到任何地方都带着这条尾巴。不过很快就不用再看着这条尾巴了，他的阿妩终于要回来了。

——

沈琉璃换上了一身鲜红的劲装，然后骑着马到达了猎场。

“妖女，你带我到这里来做什么？”

司宸的双手被绳子捆了好大一圈，绳子中间又接了另外一条长绳。

长绳的另外一头则是在沈琉璃的手上。

“当然是为了让朕高兴。”

沈琉璃说着便挥动着马鞭打在马儿屁股上。

烈性的宝马一吃痛后立刻飞奔出去。司宸手上的绳子被马儿牵引，也被迫跑了出去。

人跑的速度哪里比得上马奔跑的速度。很快司宸整个人就倒在地上被马拖着走。

等沈琉璃停下来的时候，司宸的双手和双腿全都被地面给擦伤。

就连他雪白的下巴上线都破出了一道口子。雪白的肌肤上边沁出鲜红的血液看起来越发地好看诱人了。

沈琉璃胸口的疼痛再次变得强烈起来。眼前这贱奴杀害了她的父母，用这样的刑法折磨他。她应该很高兴才对，可为什么看到司宸这模样，她不止没有觉得高兴反而心脏收缩得愈发厉害。

好疼，疼得就像是火烧得一样。

沈琉璃下马，走到司宸的面前，用脚尖抬起司宸的下巴。

“贱奴，只要你想朕求饶。朕可以考虑一下饶了你这条贱命。”

司宸冷笑一声，“妖女，你休想。”

沈琉璃低下头凑到司宸的耳边，轻声笑道：“那昨天晚上求着朕，想要舔朕身体的又是谁呢？”

提到昨天晚上的事情，司宸的脸色瞬间变得惨白。

他也没有想都自己竟然会被这个妖女掌控欲望。在那一瞬间，身体好似不受控制似的。

司宸脸色微变立刻不在说话了。只是摆着衣服冰冷的面孔对着沈琉璃。

看到司宸这高高在上的模样，沈琉璃心中征服的欲望再次涌了上来。

身体本能地想要得到这个男人，想要这个男人沉沦在对她的欲望之中。

“昨天晚上，你还没有碰到朕的小穴吧。想不想把你的东西放到朕的小穴里面？”

沈琉璃抚摸着司宸流血的下巴，眼神中带着几分高不可攀的轻蔑。

司宸只是听到沈琉璃这样说，身体就开始变得火热滚烫。

他立刻咬着牙冷冷道：“昨日是我一时糊涂。今日我绝不会再受你蛊惑。”

昨天晚上一定是这妖女用了什么法子，他才会变得那样奇怪。

今日无论如何他都不会再沉沦在欲望之中。

“是吗？朕到想看你今天能够坚持多久。”

距离猎场的营帐还有一段距离，沈琉璃也难得叫人把司宸拉回营帐了。

她叫来了十几个侍卫，将猎场方圆数百米的地方都清空。叫任何人都不得进入。

“妖女，这是在外面。你到底要做什么！”

司宸见沈琉璃清空周围一片的地方就知道沈琉璃并非是在开玩笑。而是真的打算对他动手了。

这女人到底还有没有一点羞耻心！这种事情能够在外面做么？

墨汐染用幻镜看到沈琉璃打算对司宸出手。他到一点都不奇怪。他们狐族生来大胆，别说在外边野和了。就是当着全族的人面前交合也没有半点问题。

不过阿妩是个异类，阿妩不喜欢他碰她。也不喜欢看到族人乱伦。

另外沈琉璃已经走到司宸的面前。司宸的双手被绳索捆绑住。再加上他手上严重，现在司宸就连起身都办不到。

只能任由沈琉璃对他的身体上下其手。

“做什么？当然是想看看你这贱奴今天能够坚持多久了。”

沈琉璃一边说着一边抚摸到了司宸的双腿之间。

“妖女，拿开你的脏手！”

司宸咬着牙喊道。

“瞧你着急得。你不是说对我没有什么反应么？既然如此又为何着急让我把手拿开？”

沈琉璃不止没有把手移开，反而伸手捂住了司宸的肉棒。

隔着一层裤子沈琉璃摸到了司宸双腿之间的软肉。

手指在肉棒上重重地揉捏，果然不到片刻，司宸的肉棒就被沈琉璃给玩得开始发硬。

“啧啧，不是说对朕没有反应么？这又是什么？”

沈琉璃解开司宸的腰带将巨大的肉棒从他的裤子中掏了出来。

只见肉棒已经变得又粗又大，猩红的龟头甚至不受控制地晃动。

“真是好大呢。”

沈琉璃笑着故意用手指在龟头上用力地摩擦。

第89章 一炷香内不射出来就放你走

第89章

手指在马眼上边用力地摩擦了几下后，马眼开始分泌出了前液。

沈琉璃将沾染了前液的手指放到司宸的眼前，“贱奴这又是什么呢？”

司宸看到沈琉璃手上的东西自然觉得百口莫辩。

他索性闭眼不去看沈琉璃。只要闭上眼睛不去看沈琉璃，他就不会被沈琉璃蛊惑了。

然而沈琉璃却由不得他，见司宸越是不理会自己。她就越想吸引这男人的注意。

“朕倒要看看你能忍耐多久。”

沈琉璃嘴角勾了勾。她今天穿的是一身鲜红的劲装。下面是短打加绸裤。

她将绸裤和亵裤一同脱了下来，然后坐在了司宸的腰上。

司宸自然也感觉到了那又软又湿的东西贴在他的肉棒之上。

“沈琉璃，你要做什么！”

司宸这一次没有再喊妖女，而是直接喊了沈琉璃的名字。

“怎么不继续逼着眼睛？”

沈琉璃看到司宸睁开眼看自己。她嘴角忍不住勾起了一抹得意的笑容。

刚刚在玩弄司宸的肉棒时，她的小穴也跟着湿了。

这会儿小穴贴着肉棒，沈琉璃也感觉到了一阵阵的快乐。

司宸看到沈琉璃得意的脸色，他冷哼一声不再继续沈琉璃的脸。

“啧啧，这就生气了么？”

沈琉璃一边把玩着司宸的肉棒，一边冷声笑道：“见你这样一副不情不愿的模样。这样好了，朕跟你打个赌，只要你赢了。朕就放你离开皇宫。”

“什么赌？”

司宸听到沈琉璃后边的话后才打算睁开眼继续看沈琉璃。

“一会儿你把肉棒插在朕的小穴里面。只要在一炷香的时间里面你只要不射，朕就放你走。如何？”

沈琉璃下面的小穴一张一合地。这会儿贴着滚烫的肉棒，小穴里面开始变得酸麻瘙痒。

今日的小穴还没有滚烫的精液浇灌。现在小穴正是空虚。

“我绝不可能输给你！”

司宸咬着牙道。

“是吗？贱奴，你的肉棒现在都已经这么硬了。你确定能够在一炷香的时间不会射出来？”

沈琉璃勾唇一笑。接着她扶着早就已经坚硬的肉棒，张开双腿对准大肉棒坐了下去。让巨大的肉棒将小穴给直接贯穿了。

随后沈琉璃叫来一名宫女在旁边点燃了一炷香。

接着她再用力地往下边一坐让大肉棒全部吞进了小穴里。

肉棒一插到底后，沈琉璃就忍不住呻吟出声。

“好舒服……啊……贱奴的肉棒好生大……”

巨大的肉棒插进来后，沈琉璃的小穴里面立刻对准肉棒拼命地吸允。

小穴收缩着想要把大肉棒都给夹紧。

司宸被小穴夹得皱起了眉头。原本以为被这妖女玩弄肉帮就已经是最大的诱惑了。

但是司宸没有想到的是这又湿又紧的小穴比她柔软的小手舒服了数百倍！

“贱奴，看你这表情。好像很舒服嘛。”

沈琉璃被大肉棒填充得完全米有一丁点的缝隙。

“才没有！”

司宸被小穴夹得肉棒又痛又舒服。他说话的声音也变得粗嘎了起来。

沈琉璃见司宸额头的青筋都鼓了起来，自然知道司宸是在说谎。

“啧啧，真是可怜呢。明明都已经这么舒服了，还不承认？”

沈琉璃没有给司宸否认的机会，然后双手撑在司宸的身体两侧开始在大肉棒上边快速地骑乘。

巨大的龟头顶在花心上边，引得沈琉璃的小穴不停收缩。

“龟头肏到花心了……好舒服……啊啊啊……”

沈琉璃只觉得很是奇怪。明明是一次骑司宸的肉棒，但是她这种感觉竟然一点都不陌生。

就像是她很早之前就已经骑过司宸的肉棒似的。

司宸本来就被这狭小的肉穴弄得浑身滚烫。现在听到沈琉璃的声音之后，司宸的欲望更加强烈了。

小穴里面实在是太紧了！这女人为什么要这么叫？她知不知道她的声音都有多么娇媚？

敏感的小穴被大肉棒用力地肏干了几十下后，沈琉璃的花心就被大肉棒肏到发麻开始泄出了大量的蜜水。

一大股蜜水浇灌在肉棒上边弄得司宸的呼吸都变得粗喘起来。

沈琉璃高潮后趴在司宸的身上，舒服地不想动弹。

沈琉璃倒是已经发泄了，但是司宸的肉棒还非常地坚硬。

大肉棒硬得就像是石头一样，想要再往小穴里面捅一捅。

“贱奴，你这肉棒还真是大。肏得朕甚是舒服。”

沈琉璃的手一道了两个的交合之处。手指抚摸到了肉棒下边的两颗卵蛋。用手指在卵蛋上边用力地揉捏着。

“妖女，住手！”

司宸咬着牙喊道。

“原来这是你的敏感点啊？”

见司宸的气息更加不稳，沈琉璃便愈发用力地玩弄着司宸肉棒下边的两颗卵蛋。

“很难受吗？难受的话你就直接抬腰往朕的小穴里撞不就好了。”

沈琉璃故意讥讽道。

她就知道司宸绝对受不了诱惑。这个男人肯定会忍不住主动肏他的小穴。

“你休想！我绝不会主动肏你这妖女！也绝不会在一炷香的时间里面射过你。”

司宸咬牙启齿道。

“就这么确定？”

沈琉璃讥笑一声，接着她撑着腰在司宸的肉棒上边快速地骑乘。

花心被龟头肏得越是酸麻，她就骑得越快。好似只有这样，她才能缓解胸口的躁动。

脑海里面有一个声音是一定要杀了这男人。可是她的心里却烦躁不安。

只有和这男人不停地交合才能缓解她身体里的欲望。

在肉棒上又骑了几十下后，沈琉璃终于忍不住再次高潮了。

她接连把自己弄到两次高潮，腰都开始发软了。

现在身下的这‘马’简直比皇宫里的汗血宝马还要难骑！

沈琉璃索性倒在司宸的身上不肯起来了。

柔软的小脸贴在司宸的胸口，胸口被这妖女压得好重。

司宸的脑海里面突然闪过了一股奇怪的回忆。

好似在冰冷的山洞里面也是有一个女人骑在他的肉棒上边。也是这样只泄了两次就受不了了，然后赖皮一样就倒在他的身上不肯起来。

瞬间司宸的脑海之中恢复了所有的记忆！

第91章 调戏不成反被师祖强奸！

第91章

漆黑的眸子里面划过了一道暗芒。

他就说为什么自己会变得这么奇怪。脑海里面的记忆是对这个女人背叛的厌恶。但是身体本能地却非常享受这个女人玩弄和接触。

原来他脑海里面所有的记忆都是被人弄的假的！

司宸勾了勾唇，他倒是低估了这引魂灯的力量。

引魂灯里面竟然还做了一个可以给人洗脑的幻境。只要他和沈琉璃的神魂沉沦在幻境里面，神魂就会被轻易地杀死。

到时候沈琉璃的神魂就被另外一个神魂吞噬。沈琉璃的肉身就会被另外一个神魂占据。

不过对方到底是低估了他的灵力。虽然沈琉璃没有办法立刻醒来，但是他经历了一遍和现实中真实发生的事情之后。他立刻就醒过来了。

司宸用灵力做出了一个障眼法，用这个法阵同样做了一个幻象给偷窥的墨汐染。

接着他一用力就轻而易举地弄断了手上捆绑的绳子。

“你、你怎么弄得开？”

沈琉璃看到司宸竟然把这么粗的绳子给弄断了，立刻慌乱地睁大了双眼。

“妖女，你以为这点绳子就能捆绑住我。我当然是装的。目的就是为了把你骗过来。现在这里就只有我们两个人了，你说我要是对你做点什么。有没有人来救你呢？”

司宸的嘴角勾着一抹冷笑。

沈琉璃看到司宸嘴角的冷笑，她立刻想要大神呼喊把自己的侍卫叫回来。

“啊……唔唔……”

沈琉璃刚要开口就被司宸用手捂住了嘴。

接着司宸一翻身把沈琉璃给压在了身下。

“之前玩弄本尊的身体倒是很高兴嘛。现在本尊告诉你，什么叫做肏穴！”

司宸说着把沈琉璃另外一条腿搭在肩膀上，接着朝着小穴里狠狠一撞！

小穴被大肉棒给直接撞到底了。

“唔唔唔……”

之前沈琉璃自己骑乘的速度和力道简直和司宸没法比。大肉棒往小穴里那么用力地肏干简直跟要了沈琉璃的命一样！

她好想尖叫，好想摆脱大肉棒这么粗暴的强奸。可是她的小嘴被司宸捂住，肉棒又在往小穴里死命地强奸。

她根本就摆脱！

“真是不乖，昨天晚上竟然敢让本尊硬一个晚上。现在就张开你的小骚穴承受本尊的欲望吧！”

司宸说着肏得比之前还要快上几分！

啪啪啪！

大肉棒一下又一下地往里面强奸。如果不是估计沈琉璃怀孕之后子宫不能玩。他都想直接把大肉棒肏进她的子宫里面。

沈琉璃实在是承受不了这么粗暴的强奸，眼里涌上了两行泪水。

受不了了……呜呜……

她真的不知道肏穴还能这么粗暴。龟头每一次撞到里面都像是把她给肏坏似的。

敏感的小穴哪里经得住这般凶狠地强奸，司宸只是狠狠地操了十几下沈琉璃就承受不住高潮了。

大肉棒每一次从小穴里面抽出来都带出大量的蜜液。肉棒在小穴里捣干得滋滋作响。

沈琉璃不知道为什么自己会变成这样。明明是在被眼前这男人强奸，但是身体却承受不住地想要和这男人交合。

“唔……”

沈琉璃嘴里忍不住泄露出柔软的呻吟，两丸眼眸好似秋水一般。泪眼汪汪地看着司宸。

司宸看到沈琉璃这模样知道她现在已经沉沦在肉欲之中。

他低下头吻着沈琉璃的唇，然后含着她的唇瓣仔细吸允。

“可恶……唔唔唔……”

沈琉璃的小嘴被司宸用舌头塞得满满的。司宸炙热的舌头和很流利的小舌互相摩擦纠缠。

好热……身体变得越来越热了。

在吸允她唇舌的同时，身下的肉棒也在凶狠地往小穴里肏干。

沈琉璃被大肉棒肏得混混沉沉的，就在她快要受不了时，滚烫的精液终于喷射进她的子宫里。

被滚烫的精液一烫，浑身不由得颤抖了起来。

这时司宸居高临下地看着她，嘴角勾着几分笑容，“我输了。香还没有点完，我就已经射了。现在你可以叫人过来帮我关起来了。”

“你输了，朕当然不会放过你！”

沈琉璃气得一把将身上的男人推开。明明是她玩弄他的身体才对。怎么现在反而更像是她被这男人玩弄身体一样。

换好衣服后，沈琉璃立刻叫来侍卫再次把司宸给锁住。

司宸看到沈琉璃那气得发红的小脸，心情十分大好。如果心在不是在幻境里边，他会更有心思和她玩一玩。

原本的好心情因为司宸的突然反击彻底弄没了。

回到皇宫，沈琉璃心中的怒气一直消散不去。这贱奴怎么有资格肏她的？

不行，她必须要让这贱奴付出一点代价。否则，她怎么也气不过！

天牢。

沈琉璃站在牢门前，叫来狱卒把牢门打开。

“吃了这瓶药。”

沈琉璃把药瓶扔到司宸面前。

司宸打开盖子，二话不说就吞了进去。

“你就不问朕这里面是不是毒药？”

沈琉璃见到司宸竟然一口就把要给吞到觉得有些诧异。

“就算我不吃，你也会叫人过来压住我，逼我吃下去。”

司宸目光炙热地看着沈琉璃的脸。

当然只要是她给他的东西，就算真的是毒药他吃了又何妨？只要她开心便好了。

“你倒是个明白人。”

沈琉璃走到司宸面前，低下头笑道：“不过可惜这瓶子里面的不是毒药，是春药。你只要吃了瓶子里面的药一会儿就会被欲望折磨得生不如死。只是可惜呢，你出不去。只能一个人在天牢里面忍受折磨。”

“就因为今天下午被我强奸，所以皇上现在才想出这样的方法？今天下午的滋味儿不错，就算现在要被困在这里忍受折磨，倒也划算。”

‘啪’

一个人响亮耳光打在司宸的脸上。

只见司宸白皙的脸颊上出现了一个鲜红巴掌。

“你这下流胚子！”

“皇上故意玩弄我的身体，难道就不下流了吗？我如果没记错的话是皇上主动玩弄我的肉棒。”

“我、我那不叫玩弄。我那叫惩罚！”

沈琉璃才不会承认她主动想要玩弄司宸的肉棒。

这时司宸的身体因为春药开始滚烫起来。脖子上都染上了一层红晕，额头上也冒出冷汗。

“啧啧，看你这样子春药马上就要发作了。你就好好享受吧你！”

沈琉璃大笑着准备走出牢房然后看着司宸忍受欲望折磨。

然而她刚要转身就发现天牢的牢门竟然被锁住了！

===

第92章 关在天牢，被囚犯师祖狠狠玩弄小浪逼，手指肏了又换大肉棒肏

第92章

“门怎么会关上？”

沈琉璃疑惑道。

她连忙拉扯锁链，然而锁链不知道什么用什么材料做的。她的手都拧红了，锁链还是扯不动。

“来人，放朕出去！”

沈琉璃对着外边的狱卒大神喊道。

然而外边的人却仿佛没有听到一般，任由沈琉璃怎么呼喊都没有人过来。

“皇上，别叫了。外面没有人会来的。上次皇上在猎场和我交合的事情整个皇宫都知道了。谁会这么不长眼打扰我们两个人的好事呢？”

司宸贴在沈琉璃的身后。吃了沈琉璃送来的春药后，司宸浑身滚烫。哪怕就这样贴在沈琉璃背后都让她感到火热。

沈琉璃听到司宸的话后，果然开始感到害怕了。她之前玩弄了司宸多次，所以那些下属都以为她现在正在老方里面继续折磨司宸。

但事实上是司宸用了阵法，外边的人都听不到沈琉璃的声音。同时这个锁也是司宸弄的。

沈琉璃一转身就看到司宸那阴气森森的脸，她瞬间结结巴巴道：“你、你想做什么？”

司宸将沈琉璃给压在牢门上，双手撑在她的身体两侧。轻而易举地就把她给困在自己的怀中。

“想做什么？皇上难道看不出来吗？之前皇上是如何亵玩我的身体，我现在当然要怎么还回来。”

看到沈琉璃慌乱的模样，司宸嘴角的弧度更大了。

小浪娃慌张的时候看起来更加美味，让人更想把她给狠狠地肏上一肏。

沈琉璃双手抵在司宸的胸口大神呵斥道：“你这贱奴也配！你休想！”

“贱奴？一会儿高贵的双上就要被贱奴肏小逼了！”

司宸说着便掀起沈琉璃的裙子，用膝盖把她的双腿顶开。滚烫的肉棒隔着一条亵裤摩擦她的小穴。

滚烫的肉棒在花缝之中摩擦引得沈琉璃浑身颤抖。

“你之前不是那么讨厌朕的？现在为何又要碰朕！”

沈琉璃推不开司宸，只能被迫接受他的亵玩。

司宸笑了笑：“如果是之前，我确实不想碰你这妖女。但是谁让你刚刚给我吃了那么多的春药。这火既然是你点燃的，你自然要负责灭掉。”

他一边说着一边扯开沈琉璃的龙袍。接着一用力把她的肚兜给扯了出来。

一堆浑圆雪白的奶子宛若一对兔子一般跳了出来。两颗粉嫩嫩的乳头受到冷风的刺激竟直接硬了起来。

司宸低下头张嘴便含住了其中一颗，用牙齿咬了起来。

沈琉璃用手推着司宸的脑袋，愤怒道：“不要咬……贱奴不许咬朕的乳头……啊……”

怀孕过后的身体本来就敏感。如今这身体还是沈琉璃的神魂，自然比之前还要敏感上几分。

乳头被司宸咬了几下后，沈琉璃的小穴就开始受不住地流水了。

单薄的亵裤挡不住火热的蜜水直接把司宸丁爱沈琉璃双腿之间的肉棒都给弄湿了。

司宸邪肆地笑道：“既然不想用咬的，那就用吸的好了。”

他说着故意含住乳头重重吸允。

“啊……别吸……贱奴走开……”

沈琉璃摇着头，声音比刚才还要柔软似水。

乳头被司宸吸允得好胀，胸口一阵酥麻，下面的水流得更多了。

“皇上真是可怜呢，奶子被我这贱奴玩得这么大。”

司宸吐出乳头，用两只手把沈琉璃的奶子揉捏得几乎变形。

看到自己的奶子在司宸的手上被玩弄成这副模样，沈琉璃更加愤怒了，她咬牙切齿道：“朕要杀了你！”

沈琉璃生气的时候眼睛都跟着开始发红了。两丸水润眼珠瞪着他，反倒多了几分灵动可爱。

司宸听到沈琉璃气得想啥他，他不止不生气反而贴在沈琉璃敏感的耳垂上，声音沙哑道：“告诉你一个方法很好杀我。一会儿我把肉棒插你的小逼里面的时候。你用你的小浪逼夹住我的肉棒。用你的小浪逼把我夹死。”

只是听到司宸的声音，沈琉璃浑身便不由得颤抖。她脑海里立刻回想起了之前在猎场的时候被司宸强行肏入的快感了。

她怎么能回想被这贱奴操穴的滋味儿？沈琉璃恨不得立刻把司宸给推开。

“你休想碰朕！”

“我不止要碰你，一会儿还要肏你呢。”

司宸撕开沈琉璃的亵裤，接着便把巨大的肉棒贴在她的小穴之上。让滚烫的肉棒和她的小穴直接贴在一起。

原本就流水的小穴这会儿水流得更多了。

司宸挺动着腰让粗大坚硬的肉棒在沈琉璃的小穴口来回地滑动。

龟头在阴蒂上滑动时，刺激得沈琉璃呻吟不断。

“感受到了吗？我这贱奴的肉棒正在玩弄皇上的小浪穴呢。”

“啊……不要玩……啊啊……你走开……”

沈琉璃不断扭动着身体想要从司宸的怀中逃走。然而司宸将她死死地压在牢门之上。她越是这般扭动越是阴蒂越是和司宸摩擦得更强烈。

“啊啊啊……”

沈琉璃长长的呻吟了一声后，整个身体软了下来。一大股的蜜水全都喷洒在了司宸的肉棒之上。

“真是个小浪娃，就只是摩擦了一下阴蒂就丢了么？”

司宸说着用手指剥开了沈琉璃的两片阴唇，仔细地看着她的不断收缩着小穴。

接着在沈琉璃的注视下将手指插进了小穴里面。

敏感穴肉立刻拼命地吸允着司宸的手指。

司宸的手指在沈琉璃的小穴里抽插得飞快。小穴里的蜜水全都被他的手指给捣干出来。

只听到噗噗噗的水声不断响起。一大股的蜜水喷到了司宸的手掌心。

“嗯……贱奴拿开你的脏手……啊……”

沈琉璃一边骂着一边被手指玩弄小穴。

“既然皇上嫌弃我的手脏，那就让皇上吃一吃另外的东西好了。”

司宸说着便抽出手指，接着把巨大的肉棒插进沈琉璃的小穴里。

肉棒的尺寸是手指绝对不能比的。肉棒一插进去后边把沈琉璃的小穴给填充得满满当当。

“真紧，感受到了吗？皇上的小浪穴正在被我这贱奴的大肉棒肏开呢。”

司宸吻着沈琉璃的脸颊，同时狠狠地朝花心上一定撞上了她最敏感的地方。

第93章 被师祖从后面肏小逼，小浪逼被迫尿出来了

第93章

“走开……贱奴不许肏朕……啊……”

沈琉璃用力地推着司宸的胸口。然而司宸又是凶狠地往前一顶。

骚穴瞬间被大肉棒顶得又酸又软，大肉棒在湿哒哒的小穴里搅动时还会发出响亮的水声。

“皇上的小穴里面流了这么多的水还要我走开吗？想不想让我的肉棒在你的骚花心上面摩擦。这样你的小穴里面会更舒服。”

司宸在沈琉璃的耳边诱惑道。

果然沈琉璃的小穴里再次收缩起来。龟头在小穴里面摩擦的滋味儿实在是太舒服了。

“谁要你在里面摩擦……你快走开……”

沈琉璃咬着牙强忍着小穴里的酸麻。

“真是个口是心非的皇上。”

司宸将沈琉璃抱了起来，双手捧着她的屁股，在天牢里一百年走一边操她的小嫩穴。

啪啪啪！

不一会儿沈琉璃的两片臀肉就被撞得通红。

“你这贱奴……朕要杀了你……啊啊……不要撞那里……”

沈琉璃被撞得尖叫起来。龟头撞到了花心上边的时候故意在花心上边碾磨。

好酸好麻！

她甚至感觉快尿出来了。小穴里升腾起了诡异的快感。

“我不是都说了么。皇上现在就可以夹紧你的小浪逼，用你的小穴夹死我。”

司宸抽动得飞快，撞得沈琉璃不停地喘息。

沈琉璃见到司宸这舒服的模样，她心里不由得愤愤不平。

凭什么她被大肉棒肏得要死不活的，他却能这样淡定？

于是沈琉璃故意吸气收缩着小穴去夹他的大肉棒。

“嘶——”

司宸倒吸了一口凉气。沈琉璃的小穴本来就紧热窄小。这会儿她故意收缩着小穴刺激得他血脉偾张。

听到司宸吸气的声音，沈琉璃忍不住得意地笑道：“刚刚不是嘴硬叫朕夹死你么！”

果然她看到司宸一脸的隐忍。好似在忍耐什么的模样。

沈琉璃自然以为司宸是在隐忍着疼痛。毕竟她那么用力地去夹他的肉棒。

听说男人那个地方都很脆弱。她那么用力地夹他的大肉棒。他应该是很疼的吧。

于是她再多用了几分力道去夹大肉棒。司宸的肉棒着实太大了，沈琉璃用的力量太大弄得她的小穴也跟着有些发疼。

这时一直咬着牙不说话的司宸冷冷道：“这是皇上你自找的！”

他把沈琉璃放了下来。因为小穴实在是夹得太紧，但司宸把大肉棒从沈琉璃的小穴里抽出来的时候，空气中发出响亮的水声。

没有了大肉棒后，小穴不停地流出蜜水。透明的蜜水沿着大腿根本不停地往下流淌。

沈琉璃跌倒地上后，她抬起头刚好就对上了司宸那一根巨大的肉棒。

司宸的肉棒此刻正高高地翘起。巨大的肉棒好似一条的蟒蛇一般。

她如果没有看错的话，司宸的肉棒好似比刚才还要粗大了几分。

开玩笑这么大的肉棒插进她的小穴里面，她一定会被大肉棒给肏死的！

沈琉璃吓得连忙手脚并用地想要逃走，然而她还没有爬两步就被司宸从后边压在了地上。

滚烫的身体压在她的背上，让沈琉璃完全动弹不得。

“你放开朕！你如果敢再碰朕一下，朕就叫人把你五马分尸！”

沈琉璃慌乱地威胁道。然而这会儿她的声音又软又糯，听起来不像是威胁反而更像是在撒娇一样。刺激得司宸血气翻涌。

“五马分尸？”

司宸好像听到了什么笑话一般。

“我的皇上就这么天真么？”他压在沈琉璃的背上，扶着大肉棒从后边抵在她的小穴口，声音讥讽地笑道：“皇上就算之后想要找人来将我五马分尸，那也要先被我的棒子肏坏了再说。”

说完司宸便朝着小穴里用力地一挺动。巨大的肉棒从后边将小穴给填满。

大肉棒一插到底，龟头直接重重地碾磨到花心上边。

感受到小穴里面的那根大肉棒比之前的还要巨大。沈琉璃这才反应过来自己之前是做出了一个多么愚蠢的决定。

她竟然听了这男人的话之后真的用小穴去夹他的大肉棒。

不止没有把他的肉棒夹痛，反而让小穴里面的大肉棒更加巨大了。

粗大的肉棒在小穴里面疯狂地撞击。龟头每一次都在花心上面死命碾磨。

小穴就像是要被大肉棒彻底撞开了一样。

啪啪啪！

他的小腹撞在她的屁股上面，疼痛刺激得沈琉璃更加受不了。

“啊……饶了朕……呜呜……不要肏那里……”

沈琉璃终于忍不住开始求饶了。她当然不想跟着贱奴求饶的。但是她真的怕自己被这贱奴给肏死。

“不要肏哪里？是这里吗？”

司宸冷笑一声，他没有抽动肉棒而是让肉棒在花心上面一直碾磨。

“啊啊啊……不要……”

沈琉璃感到小腹越来越酸。她快要受不了了。

“不要么？下面的小穴夹得这么紧，真的不要吗？”

司宸不止用肉棒在她的小穴里碾磨，同时抚摸到了她花缝中的阴蒂。掐住她的阴蒂用力地拉扯。

“朕、朕要泄了……你快抽出去……”

沈琉璃红着脸吼道。

如果这男人再不把肉棒抽出来，她就要尿出来了。

司宸和沈琉璃双修过无数次。司宸自然知道沈琉璃现在这样的反应代表了什么。

她小穴夹得这么紧，里面还一缩一缩的不就是要尿了么？

“我还没有见过皇上撒尿是什么样子的。皇上现在尿出来给我看看呢。”

司宸一边说着一边彪悍地朝着花心撞击。

砰砰砰！

他撞击的速度比之前还要快上数十倍！与此同时手指拉扯着她的阴蒂双管齐下地玩弄她的小穴！

“不要……抽出去……求你了……饶了朕……呜呜……”

沈琉璃一边摇着头一边哭喊着求饶。

然而她可怜巴巴的求饶并没有构思司宸的丝毫怜悯反而她哭得越大声，司宸就肏得越快。

“啊啊！尿了啊！”

沈琉璃赶到前面的小孔一松，一大股的尿液从尿道口喷涌而出。

在她尿出来的时候，司宸同样在小穴里用力的撞击。

第94章 被师祖的大肉棒肏服，享受大鸡巴肏干

第94章

“皇上尿得真好看，再多尿些出来。”

司宸故意在小穴里碾磨抽动。

听到司宸调笑的话，沈琉璃胸口的怒火一波胜过一波。

这个贱奴凭什么在把她操尿之后还这样嘲笑她？

“贱奴，朕杀了你！”

沈琉璃拔下头上的发簪扭过头就想对司宸下手。

然而她没想到的是她刚扭过头就被司宸给扣住下巴。

他含住她的唇瓣接着把舌头塞进了她的小嘴里面。

用宽大的舌头和她柔软的舌尖互相摩擦。

“唔唔唔……”

沈琉璃睁大了双眼，她没有想到他得舌头和自己的舌头在摩擦的时候竟然会有如此强烈快感！

他勾着她的舌根来回摩擦，沈琉璃只觉得小穴里面越来越湿润了。

看到沈琉璃双眼迷离的模样，司宸知道这会儿沈琉璃已经开始享受大肉棒的肏干了。

松开她的小嘴，蛊惑道：“皇上想不想更多的快乐？”

沈琉璃的双颊泛着红晕，虽然身体叫嚣着想要得到更多的快感。

但是她的理智绝不允许她被这贱奴勾引！刚刚被这贱奴肏到求饶就已经够让她愤怒了。

现在无论如何都不能再被贱奴勾引了！

“才不要！你滚开！”

沈琉璃愤怒地吼道。只是她这声音软绵绵的，一点威严都没有。反而更像是邀请。

司宸倒是没想到沈琉璃现在身体都已经被自己诱惑到这个地步了竟然还能反抗。

看来这小浪娃的神魂比他想象中的强大得多。

他从后边在沈琉璃的小穴里快速的抽动。

在沈琉璃又高潮了几次后，他终于在沈琉璃的小穴里射了出来。

滚烫的精液直接打在了花心上边。沈琉璃咬着唇低声呻吟。

这次灌进来的精液比上一次还要多。她甚至有一种自己小腹里都是精液的错觉。

司宸到没有着急，要调教沈琉璃的身体还要慢慢来。

就算她现在没有之前记忆，他也要让她为自己沉沦。

司宸将发泄过后的肉棒从沈琉璃的小穴之中抽了出来。

“皇上既然不想要，那就不要好了。”

大肉棒从小穴里抽出来后，小穴已经变不回之前的模样了。

一大股的精液流淌而出看起来淫乱极了。小穴口甚至合不拢。

“朕马上就叫人杀了你！”

沈琉璃看到自己身下的狼藉，恨不得立刻就找人把司宸给解决了。

“是吗？”

司宸单手撸动着巨大的肉棒，诱惑道：“皇上如果杀了我的话，以后可就找不到第二根跟我一样大的肉棒了。难道说皇上就不想以后每天都尝尝我这根肉棒的滋味儿吗？”

沈琉璃想到刚才被肉棒贯穿的快感。她的小穴又开始流水了。

算了，这贱奴就这还算有一点作用。等她玩腻之后再找人杀了这贱奴！

沈琉璃想到这里总算释怀了。她才不是对这贱奴有什么别的感情。

她只是看中了这贱奴的身体罢了。毕竟天底下要找到第二根和这贱奴一样大的肉棒也不容易。

沈琉璃走到司宸面前，用手掐着魏晨的下巴，声音冰冷道：“就照你说的。朕先留你几天狗命。等朕玩够之后再把你剁了喂狗！”

司宸听到沈琉璃的威胁不止没有害怕，反而笑道：“多谢皇上不杀之恩。”

沈琉璃穿好了衣服，然后再叫来狱卒。

这时司宸撤走了天牢里面的结界。外边的狱卒自然是可以听到沈琉璃的声音了。

“把这贱奴带到本宫的寝宫。从今儿起他就是本宫的男宠了。”

沈琉璃一想到记忆中高高在上的司宸现在变成了她的男宠，胸口便弥漫上了一股喜悦。

从天牢出来后，沈琉璃刚到御书房批奏折就遇到了一身红衣的墨汐染。

“臣听说皇上今日又去天牢见那犯人了。”

墨汐染是狐族，狐族的鼻子十分灵敏。

他几乎立刻就闻到了沈琉璃身上精液的味道。不用想也回到沈琉璃和司宸交合了。

明明他给沈琉璃灌输的记忆是仇人，但是沈琉璃却不止一次地和司宸亲热。

他必须要确保自己的法阵没有出现纰漏。

“朕要做什么事情难道需要向国师汇报么？”

沈琉璃原本对墨汐染很尊重。但是刚才墨汐染的态度让沈琉璃皱起了眉头。

墨汐染方才分明就是在指责自己。好像催促她快一点杀了司宸一样。

“当然不用。但是臣必须要提醒皇上。再过七日就是先皇和太后的忌日了。皇上不如在先皇忌日的这天杀了那犯人以告慰先皇的在天之灵。”

“七日就是先皇的忌日？”

沈琉璃的脑海里面一片空白。她怎么也想不起来七日之后是父皇母后的忌日。

“是的。皇上难道忘记了么？”

这时墨汐染走进沈琉璃再次向沈琉璃的脑海之中注入别的记忆。

在记忆里是司宸起手杀了她的父母，而刚好就是三年前的七日之后。

沈琉璃原本胸口弥漫上来的情愫又彻底消失了。

“朕知道了。七日之后，朕一定会亲手杀了这贱奴为父皇母后报仇！”

沈琉璃握紧了拳头。那个人怎么能够在杀了她的父母之后，还和她做这么亲密的事情？

“这就对了。皇上要记住，你父母的亡灵现在在地下都不得安息。只有杀了他们的仇人，他们才能得到安息。”

墨汐染在沈琉璃的耳边继续蛊惑道。

他原本不不想等沈琉璃要七日之后再杀了司宸。但是七日之后是阿妩的忌日。

就算过了一万年，他也永远都激动阿妩是怎么死的。

沈琉璃想到父母的血海深仇，她也没有兴致再继续批改奏折了。

她回到寝宫里，只见司宸已经穿上了一身干净的白色衣服。

之前司宸穿着浑身破烂的衣服都已经好看得惊人。现在司宸换上男宠的衣服之后更是好看迷人了。

然而沈琉璃现在却完全没有了欣赏司宸的心思。

沈琉璃从架子上拔出佩剑直接抵在司宸的脖子上。

“贱奴，你为什么杀了朕的父母？”

沈琉璃之所以会这么愤怒，除了记忆中司宸杀害她父母的画面格外血腥外，还因为她对这贱奴有了异样的感觉。

第95章 被师祖龙形态的舌钻进小穴里，舔得小穴发热流水

第95章

沈琉璃把剑抵在司宸的脖子上边，司宸不止没有半分闪躲，反而任由她的剑在他脖子划拉出了一道血痕。

“你为什么不躲？”

沈琉璃看到司宸竟然不闪躲，心里有些疑惑。

“如果你杀了我能够出气的话，你就杀了我好了。”

司宸坐在她宽大的龙床上，丝毫没有要闪躲的意思。

“你当真不怕死？”

沈琉璃不明白这贱奴明明之前还厌恶她，怎么现在反而任由她杀了。

“怕，怎么不怕。但是现在给你男宠，生不如死。你还不如杀了我算了。”

司宸调笑道。

“也是，你这样高高在上的人怎么会心甘情愿当我的男宠。现在杀了你简直就便宜你了。”

沈琉璃立刻把剑收了回来。

然而在把剑收回来的瞬间，沈琉璃竟然松了一口气。

就像是给自己找到了一个暂时不用杀了司宸的理由。

反正这七天里面先不杀他好了。就让他给自己做七天的男宠。

一道菜就算再美味连续吃七天，她也绝不可能还会再喜欢吃的。

等七天之后，她再杀了这男人她就不会在心软了。

晚上，沈琉璃在宫女的伺候下刚躺倒床上，她却发现自己身边还躺着另外一个人。

“你怎么在朕的床上？”

沈琉璃看到是司宸后立刻从床上坐了起来。

司宸半边衣服从肩膀上滑落，他轻声笑道：“现在皇宫里面只有我一个男宠，当然就是我给皇上侍寝了。”

墨汐染之前在做引魂灯幻境时，他没有考虑这么多。就想着沈琉璃能快点杀了司宸。

所以整个皇宫里面，墨汐染就没有做男宠。

司宸便钻了墨汐染设定的空子。那些宫女太监本来就是人偶好骗得很。他都没有费什么功夫就到了沈琉璃的床上。

“谁让你侍寝的！你出去！”

沈琉璃的目光扫了一眼司宸的双腿之间，她的腰都在跟着发软。

白天在天牢里面时候，她被司宸肏得浑身发软。现在无论说什么她都不能让司宸在碰她了。

看到沈琉璃这害怕的眼神，司宸立刻就看穿了沈琉璃的心思。

之前沈琉璃被他肏怕的时候也是这样的眼神，可爱得让人想要一口吞掉。

“放心，我只是皇上的男宠。如果没有经过皇上的同意，我是自然不能碰皇上的身体。只是躺在旁边给皇上暖床而已。”

司宸笑道。他自然也有些心疼沈琉璃的身体。知道她今天被自己肏得很惨，到也不着急再享受她的小穴。

“你知道就好。没有经过朕的同意，不许睡过来。”

沈琉璃拉过被子盖在身上。

明明放着一个仇人睡在身边是需要非常警惕的。但是沈琉璃不知道为什么在司宸睡在身边的时候，不止没有慌乱反而多了几分安心。

很快沈琉璃就睡着了。司宸撑着枕头侧躺着看着沈琉璃的睡颜。

“小浪娃，等这次从引魂灯里出去之后。我们就成亲吧。”

只要进行了道侣大典之后，他就能将自己一半的灵力输入到她的身体里。

有了他一半的灵力，沈琉璃日后无论遇到什么危险就都能化解了。

他的手抚摸在沈琉璃的小腹之上，“你现在没事吧？”

这句话不是对沈琉璃说的，而是对沈琉璃肚子里面的小蛋蛋说的。

自从进入到引魂灯里面的世界之后，司宸就感受不到这可小蛋蛋的存在了。

这时沈琉璃的小腹突然动了动。

司宸知道孩子没事，这才低下头在沈琉璃的肚子上吻了一下。

接着那颗小蛋蛋开始不安分地快速跳动。

沈琉璃感觉到肚子有些疼痛，都快醒过来了。

司宸只得立刻把手从沈琉璃的小腹上拿下来。

“呵呵，还没有出生就开始嫌弃自己的父亲了。”

那颗金丹感受到司宸的气息之后对司宸非常的排斥。

司宸的眼神暗了暗，他自然知道小蛋蛋为什么那么讨厌他。

龙族还没有出生的时候就会附带一部分龙族共同的记忆。这孩子怕是出生之后都会害怕他。

毕竟当年他做出那样的事情之后，整个龙族都不会再原谅他了。

——

沈琉璃是被热醒的，她感觉到身下传来一阵阵的热气。

好似有一条滚烫的蛇在她的身下不停地钻着一样。

沈琉璃低下头一看，看到眼前的画面之后瞬间大脑充血。

只见司宸正趴在她的双腿之间。然后将舌头贴在她的花穴口。用舌头和她的阴蒂互相摩擦。

下面的小穴黏糊糊湿哒哒的，不用想也知道在她醒过来之前，她已经被司宸的舌头舔到好几次高潮了。

这会儿阴道里一阵空虚，甚至渴望有东西能够塞进去。

“皇上醒了。”

司宸看着沈琉璃红着脸的模样，他忍不住勾了勾唇然后把舌头塞进了沈琉璃的小穴里。

舌头塞进沈琉璃的小穴之后，司宸故意变成了龙的舌头。

龙的舌头自然又粗又长。舌头甚至能够轻松地就卷住沈琉璃的花心。

用舌头在花心上面不停地碾磨交缠。

“唔……你的舌头为什么……啊……”

沈琉璃感觉到司宸的舌头好像变得比之前长很多。这还是普通的舌头吗？

她来不及思考，舌头在花心上边又开始快速地钻了起来。

“啊啊啊……你快把舌头抽出来……呜呜……”

沈琉璃扭动着身体，双手忍不住推着司宸的脑袋。想要把司宸推开。

好酸，小穴感觉快要被这奇怪的舌头给舔化了！

然而她手上的这点力气哪里能够把司宸的脑袋推开。反而刺激得司宸用龙舌塞到沈琉璃的宫颈里边了。简直就像是要突破插到她子宫里似的。

“啊……太深了……不要舔了……”

沈琉璃双手不再推着司宸的脑袋，而是将双手扯着身下明黄色的床单。

好痒，好麻！

司宸倒是想把舌头塞到她敏感的子宫里面，只是小蛋蛋怕是不同意。昨天晚上摸了一下沈琉璃的肚子，那颗蛋就在抗议了。

舌头在宫颈处狠狠地玩弄之后，沈琉璃再次浪叫着泄了出来。

感到小穴一阵痉挛之后，司宸这才抬起头。

沈琉璃连忙从床上起来，掰开他的嘴。

96章 命令师祖伺候更衣，反被师祖玩小穴（五更！）

第96章

“你张开嘴让我看看，你的舌头到底张什么样子。”

沈琉璃感觉到司宸的舌头就跟怪物似的。人的舌头怎么可能有那么大那么长。

然而这时司宸伸出舌头却还是普通的尺寸。

“怎么会这样？你刚刚舌头明明那么长的。”

沈琉璃还是想不通，明明之前感受都的和她现在看到的完全不一样。

司宸勾着沈琉璃的下巴，“皇上是太舒服了么？才会以为我的舌头那么长。”

沈琉璃的脸刷地一下红了。

“谁太舒服了。你胡说八道什么。朕要去上朝了。你现在过来伺候朕穿衣服。”

沈琉璃连忙从龙床上翻身下来。

她才不要跟着贱奴承认，他的舌头玩弄得她太舒服了。

虽然沈琉璃没有承认，但是司宸的心里却还是默默记住了。沈琉璃喜欢他用原形的舌头舔她的小穴。

刚刚用龙舌在她的小穴里舔舐的时候，她的小穴变得好小好紧。里面更是不停地流水比平日都多了不少。

“你还愣着做什么，赶快过来伺候朕更衣！”

沈琉璃冷声命令道。

司宸听到沈琉璃的话后不慌不忙地从床上起来。

一旁的屏风架子上边挂着沈琉璃今天要穿的衣服。

司宸首先挑选了一件粉色的肚兜。

“你先伺候朕把衣服脱了。”

沈琉璃张开双手，丝毫没有要自己动手的意思。

在墨汐染的记忆里面，阿妩就是这样高高在上的女帝。所以他给沈琉璃灌入的记忆里面，沈琉璃便也这般衣来伸手。在天牢的时候如果不是只有司宸一人，沈琉璃也绝对不会自己穿衣服。

听到沈琉璃的命令，司宸笑着勾了勾唇。

如果是其他人这般命令司宸，那简直是不想活了。

然而沈琉璃这样命令他，他不止没有生气，反而主动帮沈琉璃把外面的睡袍脱掉。

只露出了里面的梅花肚兜和下面赤裸的双腿。

昨天晚上沈琉璃睡觉的时候，她自然是穿了肚兜睡觉的。

但是司宸趁着她睡着之后脱了她的亵裤，在她醒来前玩弄了她的小穴。这会儿沈琉璃下边的小穴还是湿哒哒的。

接着他解开了她的脖子上和后背的系绳，肚兜便掉落了下来。

一对雪白的奶子跳了出来。奶子上边还有鲜红的手指痕迹。是昨天在天牢里面被司宸玩弄的。

“皇上的奶子还疼么？”

司宸伸手捧着沈琉璃的一堆奶子。他用手指在乳头上边轻轻地按了按。

“当然不疼。你快点帮朕把衣服穿好。”

沈琉璃急促地命令道。

乳头被这贱奴摸了几下后，胸口又开始发胀了。

“真的不会疼吗？皇上的奶子上边有好多的手印啊。”

司宸低下头在奶子上边的痕迹上吻了吻，好似要把这些痕迹清除掉似的。结果司宸只她的奶子上吸允了几下后，奶子上边出现了更多鲜红的痕迹。

“你别亲！”

沈琉璃立刻双手捂着胸口，狠狠地瞪了他一眼。

司宸看着她护着奶子的模样，忍不住莞尔。

等她恢复记忆之后，再慢慢玩她。

他开始规矩地帮她换上了另外一件肚兜。

上面肚兜穿好了之后便是下边的亵裤了。

但是沈琉璃的小穴湿哒哒的就算换上干净的肚兜也会被弄湿。

“你先把那里给朕弄干净。”

沈琉璃低声命令道。都怪这贱奴！

早晨的时候为什么要碰她的小穴,如果不碰她的小穴她的小穴也不会湿成这样！

“遵命，我的陛下！”

司宸没有过去拿手帕，而是用手指剥开她的阴唇，接着把舌头贴在她的小穴之上。

舌头在小穴口仔细地舔着将小穴上的淫水全都舔到嘴里。

“嗯……朕叫你弄干净不是叫你舔……啊哈……”

沈琉璃感受到舌头在小穴口舔，声音忍不住又颤抖起来了。

“我还以为能够把这些东西都舔干净呢。没想到皇上的小穴竟然越舔越湿了。”

司宸假装不懂。

“那里怎么可能舔得干净！”

沈琉璃红着脸呵斥道。

“是，我这就用手帕过来给皇上擦干净。”

司宸拿过手帕开始仔细地擦着沈琉璃的小穴。阴唇外边的淫水倒是很快就擦干净了。只是小穴里面还有不少的淫水。

他将手帕裹成一条接着把手帕塞到沈琉璃的小穴里面。

“你把那根东西塞进去做什么？快抽出来！”

沈琉璃握着司宸的手想要把手帕给抽出来。

“皇上里面还有那么多的淫水要是不一并擦干净，皇上会很难受的。”

司宸说着便把手帕在沈琉璃的小穴里不停地搅动。

“啊……你快拿出来……”

手帕虽然是用上好的天蚕丝做的，但是手帕上边做了刺绣。粗糙的刺绣在的小穴不停地搅动。弄得小穴里湿哒哒的。

等司宸把是怕从沈琉璃的小穴里抽出来的时候，手帕上边已经吸满了淫水。

“上边全部都是皇上的淫水呢。”

司宸把手帕递到沈琉璃面前。只见那手帕还在滴水。

“你快拿开，朕马上就要去上朝了。你若是耽误了朕上早朝。小心朕剥了你的皮！”

沈琉璃声音软软地威胁道。

司宸见着沈琉璃这般害羞便没有继续玩弄她，而是帮她快速地把衣服穿戴整齐。

沈琉璃穿上龙袍后便坐上龙撵去上早朝。

朝堂上依旧是一群大臣们说着鸡毛蒜皮的事情。

这些大臣被墨汐染注入的记忆便是这些小事情。狐族里都是些妖怪最大的事情便是争抢地盘。

但是凡间的事情可就太多了。普通百姓的衣食住行需要做的事情繁琐且多。

沈琉璃听到大臣们汇报东城某某打架，西城某两个子弟又打起来了。她听得昏昏欲睡。

就在她快要在龙椅上睡着的时候，突然她的脑袋倒在了一个肩膀之上。

“你怎么来了？”

沈琉璃压低了声音。虽然隔着一层帘子下边的大臣是看不到里面的，但是他一个男宠擅自跑到她的龙椅之上成何体统！

“皇上觉得无聊不如做点好玩的事情。”

司宸把沈琉璃抱在怀中，接着手指沿着她的龙袍裙摆摸了上去。

====

第97章 在朝堂上当着百官的面被肏小穴

第97章

“你要做什么？”

沈琉璃感觉到司宸的手指从外边摸进来时，她的脸色都被吓得瞬间发白。

下边的大臣虽然隔着一道帘子看不到龙椅之上的画面，但是如果发出声音的话，外边照样能够听到声音。

“我现在是皇上的男宠，当然做男宠应该做的事情。”

司宸将手指伸到了沈琉璃的双腿之间。隔着单薄的亵裤用手指在她的花心上边来回地抚弄。

沈琉璃的小穴十分的敏感，哪怕只是被司宸用手指这样玩弄了一下，双腿之间就开始发痒流水了。

“唔……”

沈琉璃连忙用小手捂着自己的嘴，不让自己的声音传到帘子外边。

“皇上可真敏感，下面的小穴都已经湿了。”

司宸的手指在花缝上面来回地碾磨了几次之后，手指上线果然沾染到了更多的淫水。

他故意把手指递到沈琉璃的面前，两根手指张开，只见手指间粘连着两道银丝。

沈琉璃看到司宸手上的东西脸瞬间红了。然而司宸下一步直接把沾染了她淫水的手指插到她的嘴里。

“唔唔……你放开我……”

沈琉璃狠狠地瞪着司宸。

司宸看到沈琉璃这生气的模样，反而心情大好。他索性用手指夹住沈琉璃的舌头。接着在她的小嘴里用力地搅动。

沈琉璃被迫尝到了自己淫水的味道。她又羞又气，最要命的是被司宸这样亵玩小嘴，她反而身体来了感觉。

胸口弥漫着一股胀胀的感觉，奶头好像沁出了什么东西出来。

随着司宸在沈琉璃的嘴里不停地玩弄，沈琉璃的胸口竟然湿了！

“皇上可真是淫荡啊。只是被玩弄了一下小嘴。结果胸口都流奶水了。”

司宸当然知道沈琉璃会流奶水的原因。怀孕过后的身体变得敏感，在很舒服的时候自然会忍不住开始流奶水。

他解开沈琉璃的龙袍，接着扯下她的肚兜。低下头含住她胸口的乳头。

“你别吸……”

沈琉璃推着司宸的脑袋。她怎么会变得这么淫荡？

不止下面的小穴轻而易举地就开始流水了，胸口的奶子也会喷乳。这到底是怎么回事？

司宸大口大口地吞咽着沈琉璃的奶水，将沈琉璃的胸乳吸允得又红又肿。

“够了……不要再吸了……嗯……”

沈琉璃感觉胸口越来越麻，她好像这么快就要被司宸给玩到高潮了。

“皇上嘴上说着不要，但是身体可不是这样说的。奶头变得这么硬还说不要吗？”

司宸将两团奶子并拢，将她的两颗奶头一并含在嘴里吸引。

沈琉璃的嘴唇都快咬破了。司宸看着沈琉璃忍耐成这样，他立刻将自己的手指塞到沈琉璃的小嘴里。

她的怒火正愁没有地方发泄呢。司宸现在就把手指插到她的嘴里来了！

沈琉璃一狠心直接张口对对准司宸的手指咬了下去。

“真是个狠心的小浪娃。”

司宸也不认识，他另外一只手解开腰带把巨大的肉棒释放了出来。

接着扯下沈琉璃的亵裤让肉棒抵在沈琉璃的腿心。

感受到腿心传来的热度，沈琉璃瞬间睁大了双眼。

这个贱奴竟然要当着百官的面肏她！

“走开！不要碰朕！”

沈琉璃挥动着衣袖想要把司宸给赶走。

“不止要碰，还要肏呢。”

司宸说完掐住沈琉璃纤细的腰直接把大肉棒捅了进去。

沈琉璃瞬间瞪大双眼。肉棒就这样直接插进小穴里面了！

她从来没有想过会有一天自己竟然会被人当着这么多人的面肏穴。

司宸的肉棒肏进沈琉璃的小穴之后并没有着急抽动，而是让肉棒在小穴里缓慢地搅动。

这样缓慢的动作弄得小穴里面湿哒哒的，花心也跟着痒了起来。

好想有大肉棒在里面摩擦一下。

“你、你动一下啊。”

沈琉璃红着脸命令道。

听到沈琉璃的命令，司宸嘴角勾了勾。

“遵命，我的皇帝陛下。”

司宸说着便将大肉棒塞进了沈琉璃的小穴里快速地抽动。

“啊！”

司宸根本没有给沈琉璃一点喘息的空间，肉棒抽动得飞快。

沈琉璃没有来得及准备，被大肉棒用力肏干的时候忍不住尖叫出来。

“皇上，您怎么了？”

下面正在商议朝政的大臣听到沈琉璃的尖叫声后，立刻停了下来。

“没、没什么……嗯……”

沈琉璃一开口便忍不住呻吟出来。

小穴被大肉棒肏得好舒服，龟头顶得花心又酸又麻。

“那皇上对西城的斗殴事件有何看法呢？”

下面的大臣们在真乱了半天之后都没有结果。这会儿才突然想了起来。沈琉璃才是皇帝，所有的事情还是应该由沈琉璃做主。

沈琉璃内心叫苦连天。为什么现在要让她说话？她现在根本不能说话，一开口嘴里就会忍不住浪叫呻吟。

“朕觉得……嗯……就让他们……啊……”

沈琉璃被身后的大肉棒顶得声音断断续续的。

司宸不止没有放过沈琉璃，反而将肉棒变回了原型的模样。

肉棒变大了好几寸外，还覆盖了一层鳞片。

司宸在沈琉璃的身上用了灵力，她的小穴虽然不会被鳞片刮伤。但是鳞片刮过小穴的刺痛感却不会消失。刺激得沈琉璃小穴不停地痉挛。

她受不了了，要被大肉棒给肏死了！

“今日早朝就到这里……嗯……明日再议……啊……”

她咬着牙努力平息身体的快感。

等众多大臣们下去之后，沈琉璃大声地吼道：“朕要杀了你！怎么可以当着那么多人的面玩弄朕的身体！”

她双手掐着司宸的脖子，结果司宸扣着她腰往她的小穴里狠狠地顶弄。

沈琉璃立刻感觉到了双手无力，身体在软软地倒在司宸的怀里。

她不记得自己被司宸肏了多少次。只记得坐到最后被司宸的精液浇灌晕了过去。

六天的时间很快就过去了。六天里面沈琉璃和司宸在床上做了不知道多少次。

晚上墨汐染出面提醒沈琉璃，明日就是先皇的忌日了。让她明日无论如何都要亲手杀了司宸。

====

第98章 在马背上做爱

第98章

墨汐染见沈琉璃对于司宸的态度竟有些改变，他便再次给沈琉璃灌入了许多虚假的记忆。

“记住你曾经在你父母的坟前发誓一定会杀了司宸为他们报仇。你如果放走司宸的话，他们在九泉之下也不会安息。司宸必须死！”

墨汐染在沈琉璃的耳边宛如魔音一般催眠。

“我绝对不会忘记我父母的血海深仇！我一定会杀了司宸！”

沈琉璃的胸口撕扯一般的疼痛。为什么会有这样怪异的感觉？明明这个人是她的仇人，但她的心里却好难受。

晚上。

沈琉璃在听从墨汐染的话后把司宸再次关押进了牢房。

明日便要将司宸送到她父母的坟前祭天。

沈琉璃躺在床上翻来覆去地睡不着。她脑海里全是司宸浑身鲜血的画面。

为什么她越是这样想，心里就越难过呢？

晚上沈琉璃披了一件大氅便再次到了天牢之中。

她原本以为到天牢之后会见到司宸宛若困兽一般的嘶吼。

然而在天牢里面见到司宸的时候，他却格外地安静。

此刻沈琉璃的心里却忍不住在想如果司宸怨恨她，冲着她大吼大叫该多好。

他现在这般越是平静，她的心中便越是发闷疼痛。好似有什么东西在心脏的地方拉扯着疼痛。

“司宸，你还有什么话要对朕说？说不定朕看在这几日你伺候得朕还算舒服的份上，朕高兴就替你实现了。”

沈琉璃侧过头不让自己去看司宸那平静的脸。

仿佛再多看一眼，她的心脏也要跟着开始疼痛起来。

“我没有什么心愿。”

司宸靠在墙角，一脸坦然赴死的模样。

和沈琉璃在一起这么长的时间，他只是看了一眼沈琉璃的眼神就知道沈琉璃此刻想的是什么。

这小浪娃虽然被墨汐染洗脑一定要杀她，但她自己却舍不得了。

“你就真的什么话都没有要跟我说的吗？”

沈琉璃见司宸这般坦然，心中终于开始绷不住了。

“如果说有的话，那便是让皇上晚上睡觉多盖一床被子。你晚上睡相不好老是踢被子。我躺在你旁边到好，若是没人在你旁边，那便没人提你盖好被子了。”

司宸目光深深地看着沈琉璃。

听到司宸的话，沈琉璃只觉得胸口的疼痛更加强烈了。

“朕日后还会有数不清的侍君。这种小事情便不劳你费心了。”

沈琉璃说完便转身从牢房中出去了。

她的步子极快好似在逃跑一般。仿佛在牢房里面多待片刻，她就会忍不住更改自己的决定。

沈琉璃回到寝宫，她望着外边明亮的月亮，第一次这般祈祷天能够亮慢一点。

一夜无眠。

随着天边露出鱼肚白，宫人便来催促沈琉璃早一点到帝陵。

宫人给沈琉璃更换了十几套的衣服，沈琉璃都觉得不合适。最后她对宫人们发了一通脾气，吓得这些宫人们谁都不敢靠近她。

“皇上就这般不想要那贱奴死么？”

墨汐染不知何时出现在沈琉璃的背后。

沈琉璃听到他的声音时回过头去，正对上他那张倾国之色的脸。然而沈琉璃此刻看到墨汐染的脸没有半分惊艳，有的只是恐惧。

“朕没有这样的想法。”

沈琉璃连忙否认。

“最好是这样的。”墨汐染随手从一旁抓起一件和他一样颜色的衣服套在她的身上。

沈琉璃并不想穿这件衣服，她想要反抗，然而她感受到墨汐染身上的气息后却被压制得浑身颤抖。

墨汐染见沈琉璃不想穿他挑选的衣服，他并没有气恼。只是眼神微微发暗，声音近乎冰冷一般道：“皇上还是快些把衣服穿好吧。否则时辰过了，帝陵那边的侍卫便会先行动手了。到时候皇上可见不到那贱奴最后一面了。”

沈琉璃听到墨汐染的话后脸色一白。她立刻收拢了身上的衣服，然后坐上龙撵命人立刻将她送到帝陵去。

帝陵。

沈琉璃到的时候，司宸浑身被镣铐锁住。他在侍卫的按压下被迫跪在先皇坟墓的面前。

见到沈琉璃的时候，他也依旧是一副云淡风轻的模样。

“皇上，现在午时已到。该你亲自动手了。”

墨汐染将一把锋利的剑塞到沈琉璃的手中。

“朕今日有些晕血，让侍卫动手吧。”

沈琉璃握着宝剑的手在颤抖。她根本办不到。

“皇上不用担心。你就算砍不了这贱奴的脑袋。你也可以直接把剑刺进这贱奴的胸口。只要剑刺穿他的心脏，他也一样会死。”

墨汐染握着沈琉璃的手腕继续在她耳边教唆道。

“只要刺进胸口就可以吗？”

沈琉璃的手颤抖得更加厉害了。

“对，就是这样。只要把剑刺入他的胸口就是为先皇和先皇后报仇了！”

墨汐染激动得声音都在颤抖。马上司宸就要被自己最心爱的女人杀了。这种痛苦可比其他的方法要痛苦千百倍！

明明司宸现在正被铁链捆住，她只要把剑插进去就可以了。

但是沈琉璃的嘴里却尝到了铁锈的味道。

她扭过头吐出了一大口的鲜血。

“阿妩，你怎么了？”

墨汐染癫狂一般抱着沈琉璃。阿妩的神魂进入到了墨汐染的身体里。难道产生了排斥？

这时沈琉璃却一把将墨汐染推开，接着她举起墨汐染给她的利剑把司宸身上的镣铐斩断了。

“皇上，你要做什么？”

墨汐染见竟然斩断了司宸身上的镣铐，他的眼神立刻阴沉了下来。

“国师，是我没用。我根本下不了手。我也没有颜面再当这一国之君。还请国师替我坐好这位置。”

沈琉璃说完便抓起司宸的胳膊。两个人一同翻身到马背之上。

挥动马鞭，便立刻带着司宸一同逃走。

墨汐染见情况不对立刻要追上去，然而司宸运用灵力封阵。这些追赶的人偶侍卫全都被堵再了后边。

两个人从皇宫逃出去后进入到了一片密林之中。

“这里是什么地方？”

沈琉璃的记忆里面皇宫出去后应该是繁华的皇城，怎么变成了森林？

“皇上难道不更应该关心，我这贱奴会做些什么吗？”

司宸说着便把沈琉璃压在了马背之上。

“你要做什么？”

沈琉璃看到司宸眼中的浴火忍不住瑟瑟发抖。

“还没有在马背之上肏过皇上的小穴呢。现在当然要试一试了。”

司宸说着便将沈琉璃的双腿拉倒他的腰间。

====

第99章 马背做爱，两根大肉棒插小穴，淫水把马背鬃毛都打湿了

第99章

“你这贱奴，现在还有心思想这个事情！你知不知道我们现在正在被人追杀！”

沈琉璃推着司宸的胸口。墨汐染对她父皇忠心耿耿。肯定不会善罢甘休的。

“国师大人手上兵强马壮，我们想要逃肯定逃不出去的。何不趁着追兵赶上来之前及时行乐？”

墨汐染说完直接扯下沈琉璃的亵裤。

“你住手！”

“放心一会儿我不用手肏你。”

司宸说着便解开了腰带将炙热滚烫的肉棒顶在另外沈琉璃的花穴口。

“今天玩一点不一样。皇上的记忆里面还没有被两根肉棒同时肏过吧。今天倒是可以尝尝这种滋味儿。”

司宸说着便解除了幻想将自己原本的两根肉棒释放了出来。

两根巨大的肉棒都冒着热气，紫黑色的巨大肉棒看起来如同两条巨蟒一般看起来格外地吓人。

“你这里怎么会是这样的？”

沈琉璃看到司宸这两根巨大的肉棒后，忍不住咽了咽唾沫。

她之前被司宸的一根肉棒肏干就已经受不了了。怎么可能忍受得了同时被两根肉棒肏？

“我这里天生就是这样的。当然皇上原本是有机会逃走的。只可惜现在没有机会了。”

司宸说着便握着其中一根肉棒顶在沈琉璃的小穴口。

“不要……这么大会疼的。”

沈琉璃连忙摇头，她双手也捂在小穴口不想让大肉棒插进去。

然而滚烫的龟头贴在手背之上，沈琉璃仅仅是感受到了龟头的热度都觉得心底慌乱。

这几日里面她和司宸交欢了数次。对于男女的交合她已经有了经验。

再交欢之前女子的私处都是要有蜜水滋润的。若是没有蜜水滋润肉棒进入变回疼痛疼痛难忍。

“小浪娃乖一点，让我进去一会儿就不疼了。”

司宸将下巴抵在她的颈窝里。在看到她为了自己反抗墨汐染的那一刻，他便想埋进她的小穴里。

这几日的交欢，沈琉璃总是被司宸给压着肏干。还是第一次听到司宸用这般近乎哀求的语气跟她说话。

她只觉得胸口某个地方变得软了几分。

“那、那你轻一点。”

司宸听到沈琉璃的话后勾了勾唇，他扶着沈琉璃的后脑勺，低声道：“轻不起来。”

接着便用力闯进了沈琉璃的小穴里。沈琉璃睁大双眼。她实在没想到这贱奴竟然会言而无信！

她就不该相信这贱奴说的话！

然而一切都已经来不及了，巨大的肉棒闯进了沈琉璃的小穴之后便粗暴地抽动起来。

大肉棒和干涸的小穴互相摩擦自然让沈琉璃疼痛无比。

“好痛……唔唔唔……”

沈琉璃的小手不停地捶打着司宸的胸口。小手被他的手抓住，被迫握住了他另外一根没有插进小穴的肉棒。

另外一根肉棒则是在沈琉璃的手上肏了起来。

沈琉璃想要叫喊可是小嘴被他得唇堵住想要喊也喊不出声。

好热，好痛！

尽管沈琉璃被巨大的肉棒折腾得疼痛难忍，但龟头在花心上边肏干了十几下后，沈琉璃的小穴却开始出水了。

大肉棒从小穴里面抽出来的时候，一大股的蜜水沿着巨大的肉棒滴落。

有了这些蜜水的滋润后，大肉棒在小穴抽插得更加顺畅。同时也给沈琉璃带来了滔天的快感。

“唔唔唔……”

如果不是小嘴被司宸堵着，只怕沈琉璃这会儿已经忍不住不停地浪叫了。

就在小穴深处被大肉棒肏得发麻的时候，司宸突然将插在沈琉璃小穴里的巨大肉棒抽了出来。

没有了肉棒堵住之后，一大股的蜜水从合不拢的小穴口流淌出来。

“皇上看看，我的肉棒上面可都是你的浪水呢。”

司宸扣着沈琉璃的脑袋，迫使沈琉璃低下头看向了司宸的大肉棒。

只见紫黑色的大肉棒上边覆盖了一层晶亮的淫水，让紫色的巨蟒看起来更加恐怖。

“现在肉棒上面都是皇上的水肏后面的小穴就方便多了。”

司宸说着便把被淫水打湿的肉棒顶在了沈琉璃的菊穴口。

沈琉璃连忙扭过头，抗议地喊道：“那个地方不可以！”

“可是皇上的菊穴一张一缩的分明就是想吃大肉棒了。”

司宸说着便把巨大的肉棒顶进了沈琉璃的菊穴里面。

菊穴里又小又紧，巨大的肉棒插进后直接把菊穴的褶皱都已经全部撑开了。

“好痛……你快抽出去……”

沈琉璃疼得眼泪都快流出来了。

虽然现实中的身体早已经被司宸肏过数次的菊穴了，但是神魂还是第一次被司宸这样玩弄。

大肉棒在菊穴里面抽动了几十下后，菊穴里虽然没有刚才那样疼痛。但是沈琉璃前面的小穴却开始痒了起来。

前面的水穴空荡荡的，一股又一股的淫水从小穴里面泄露出来。

淫水从小穴口里面的流淌出来把司宸的肉棒都给弄湿了。

“好痒……啊……前面好痒……”

沈琉璃忍不住浪叫出声。后面的菊穴被大肉棒肏得有多舒服，前面的水穴就有多瘙痒。

“真是可怜。不过没关系，现在马上就让你舒服了。”

司宸说着便扶着另外一根巨大的肉棒插进了前面的水穴里。

如今沈琉璃的两个小穴都被大肉棒肏得满满当当。

就在这时身后突然传来了马蹄的声音。

“看来国师大人的人马要追上来了。”

司宸抬起头看向了身后的人。只见大量的人偶骑着马正在疯赶。

看来墨汐染的灵力恢复了不少，竟然能够破解他的阵法了。

“他们追上来了，怎么办？”

沈琉璃扭过头果然见到了大量的追兵。

最要命的是她现在小穴里面还含着司宸的大肉棒。

要是被人看到她被司宸肏干的模样，她怕是要羞愤而死。堂堂的一国之君却被男人压在马背上肏干。

“那就只有让皇上先辛苦了一下。”

司宸突然说道。

沈琉璃还没反映过来司宸话里面的意思，司宸便挥动马鞭抽打在马背之上。

马儿收了刺激之后，立刻跑得飞快。随着烈马的跑动，两根巨大的肉棒也同时在小穴里快速地肏干起来！

第100章 夹紧大肉棒求师祖快点射出来

第100章

“啊……太快了……啊啊啊……受不了了……”

肉棒疯狂地在小穴里撞击，沈琉璃感觉到又疼又胀，与此同时还伴随着滔天的快感。

本来司宸的肉棒就大得可怕现在大肉棒还在小穴里这么快地动作，她的两个小穴很快就被大肉棒给肏得高潮了。

一波接着一波的淫水浇灌在龟头上边，司宸被刺激得低吼了一声。他一手牵着缰绳，一手扣着沈琉璃的腰快速肏干。

沈琉璃也知道现在被人追赶马儿肯定是不能停下来的。但是小穴被大肉棒肏得真的好难受啊！

当大肉棒从小穴里稍稍抽出来的时候，淫水便沿着粗大的肉棒滴落下来。

很快整个马背上的鬃毛都被沈琉璃的淫水给打湿了。

“射给我……啊啊啊……求求你射给我啊……”

沈琉璃哀求地喊道。

她只希望前后两个肉棒都能快一点在小穴里喷射出来。再这样肏干下去真的会死人的！

“夹紧大肉棒很快就射给你！”

司宸扣着沈琉璃的腰快速地在她的两个小穴里抽动肏干。

然而司宸说的很快只是比他平日里要快一些，但依旧持续得可怕。

都不知道马儿跑了多远的路，知道沈琉璃的水穴被巨大的肉棒肏得发麻，司宸才在沈琉璃的小穴里喷射出来。

两根肉棒同时精关松开，两股岩浆一般的滚烫精洪把沈琉璃前后的两个小穴都给射满了。

司宸在沈琉璃的小穴里射精之后，巨大的肉棒才从沈琉璃的小穴里抽出来。

两个小洞被大肉棒肏得暂时无法闭合，小穴里面不断冒出滚烫的白浆。

司宸只是看了一眼火热的画面便又感觉到了血气翻涌。

但现在还有更重要的事情要之去做。

司宸为沈琉璃整理了好了衣服后，两人便一同翻身下马。他必须要带沈琉璃从引魂灯的世界里出去。

就在这时林中传来一道冰冷且阴气的声音。

“沈琉璃，你真是让我失望。都这样了竟然还不能杀了这男人。”

只见一身红衣的墨汐染从天而降。

他的脖子上围着一条狐狸尾巴做成的围脖，手中拿着孔雀羽扇。俨然一个翩翩贵族的模样。

“国师大人，你放过司宸吧。我真的对他下不了手。”

沈琉璃不知道为什么，一想到要杀了司宸，她的心脏就跟着疼。

“既然你下不了手，那便由本座亲自下手好了。”

墨汐染的眼神一沉，挥动着手中的孔雀羽扇。

刹那间火光滔天无数道火焰朝着两人砸了过来。

沈琉璃的脑海里面突然多了一圈不属于她的记忆。

记忆里面的墨汐染也是用着这恐怖的狐火。只要被这狐火点燃的人除非骨肉被烧干净，否则绝不会熄灭。

墨汐染便是使用这种极其残暴的手段来对付他的仇敌。

沈琉璃没想到墨汐染竟然打算连她一并杀掉！

司宸立刻布了一道阵法去挡住了墨汐染的狐火。

然而在引魂灯的世界里面，司宸的灵力被极大的削弱。

虽然司宸的阵法够厉害但是司宸的灵力跟不上。

越是强大的阵法便需要越身后的灵力维系。

司宸的灵力开始不够维系阵法之后，血红的狐火便掉落了下来。

眼见着其中的一团狐火要砸到沈琉璃的身上。

司宸立刻张开的双手替沈琉璃挡住。

空气之中立刻闻到了狐火燃烧血肉的味道。

沈琉璃呆呆地看着司宸。这贱奴为什么要用命来救她？

他和她只见不是仇敌么？为什么他要这样救自己？

忽然沈琉璃觉得自己的脑袋强烈的疼痛，脑袋就像是快要炸开一样。

而沈琉璃的身体正在强烈的变幻，她感觉自己的身体好似被撕成了碎片然后再被迫重组一般。

“真是找死！司宸，就算你的灵力再强大，到了引魂灯里面你一样要死！”

墨汐染再次凝聚灵力准备用狐火直接正面攻击。

就在另外一团狐火要击中司宸时，另外一股强烈的灵力冲击过来打中了墨汐染的胸口。

瞬间墨汐染的嘴角流下了一缕鲜血。

“沈琉璃不过是一个金丹中期的废物。她怎么可能有这么强大的灵力。阿妩是你！”

墨汐染朝着沈琉璃的方向看去。此刻的沈琉璃并非之前的沈琉璃了。

她有着一张和墨汐染一模一样的脸，甚至就连眼角的泪痣都完全相同。此前沈琉璃在修真界的颜值只算得上一般，但现在的沈琉璃却有一张让人癫狂的美貌。

墨汐染的眼里涌上了狂喜。他的阿妩终于回来了！

然而沈琉璃的眼中却没有一丝的欣喜，反而淡漠地看着墨汐染。

“我是阿妩，我也是沈琉璃。阿妩是我的前世。神魂进入我的神海后就和我融合了。”

沈琉璃眼神冰冷地看着墨汐染。

就在刚才她的脑袋里多了一大片的属于另外一个人的记忆。

但准确来说这并不算另外一个人的记忆。而是她前世的记忆！

眼前的墨汐染不是别人正是她前世的亲哥哥涂山染！ 只是涂山染之前明明并不是她的模样，怎么现在变得和她一模一样？

“阿妩转世的肉身明明已经死了。怎么会是你？”

涂山染好似癫狂一般朝着沈琉璃走了过来，他握住沈琉璃的手查探她的神魂。

却没想到沈琉璃并不是残缺神魂而是一个完好无损的神魂。这代表了沈琉璃和涂山妩的确是一个人！

他原本想用引魂灯让阿妩残缺的神魂夺舍，却不想引魂灯中的残魂和沈琉璃原本的神魂融合为了一体。

神魂修补完整之时沈琉璃前世的灵力也如同潮水一般涌入了她的身体之中。

强大的灵力让沈琉璃有了能够和涂山染抗衡的力量。

“阿妩，你终于回来了。”

涂山染将沈琉璃用力地抱在怀中。他近乎癫狂地呼喊着她的名字。

“你放开我。”

沈琉璃闻到涂山染身上的味道时却恶心得想吐。

她就说涂山染之前生得和她并不相似然而再见面的时候，涂山染和她长得一模一样。

原来涂山染的这具肉身的脸皮是扒拉她的遗骸做的。真是个变态，她前世都死了一万年了，他却还把她的尸体戴在身上！

第101章 病娇哥哥爱上她

第101章

“阿妩，既然你回来了。那我就不会再让你离开我了。”

涂山染双手结印只见在沈琉璃的身边出现了红色的阵法。

这阵法是双生阵，若是阵法结成两人便必须结为道侣。否则两人变回在阵法中同时陨命。

“你这个疯子！我是你亲妹妹！”

沈琉璃一边推开涂山染，一边凝聚自己所有的灵力准备劈开这阵法。

“亲妹妹又如何？阿妩忘记了我们的父母也是亲生的兄妹。”

涂山染癫狂一般地看着沈琉璃。他只恨自己没有早一点看穿沈琉璃的身份，才让沈琉璃和司宸两个人双修那么多次。

不过他不介意，狐族本来就风流。这一万年来他为了吸取灵力也玩了不少的男人和女人。

他就当是阿妩吸取司宸的灵力好了。

沈琉璃想到之前狐族乱伦的画面，她胸口一阵翻滚差点吐了出来。

砰！

只听到一声巨响，原本结实牢靠的阵法竟然从外边打破了。

涂山染将所有的灵力聚集起来想困住沈琉璃，却不想引魂灯结界出现漏洞。

司宸的灵力在瞬间全都恢复了！

神龙强大的灵力足以毁天灭地，这阵法又怎么困得住司宸？

沈琉璃只觉得身上一轻，整个人都被卷入了司宸的怀抱之中。

“跟我走。”司宸抱着沈琉璃飞到天中。

“尊上，其实我……”

沈琉璃此刻恢复了记忆，也恢复了对司宸所有的爱恋。

她终于明白为什么在第一次见到司宸的时候便想着和他双修。不是为了要活命，而是神魂的本能。

她从涂山逃出去的时候变成了一只小狐狸被司宸养了一百年。

在司宸身边的日子让她早就已经爱上了他。

“先别说话，马上就要突破引魂灯的结界了。”

司宸抱着沈琉璃迅速地突破出去。

沈琉璃眼前一黑，等她再次醒来的时候发现自己正躺在城主府的床上。

而站在一旁的司宸和涂山染两人也跟着相继睁开眼。

此刻沈琉璃的脸已经变得和涂山染一模一样。

“阿妩，跟哥哥走。”

涂山染扣住沈琉璃的手腕，然而沈琉璃却立刻挣脱了他的桎梏。

“我要回蓬莱。”

她前世便厌倦自己涂山狐族的身份。如今转世了便更不想回到狐族。

“阿妩看来真的一点都不乖啊。”

涂山染的眼中涌上恨意，“既然阿妩被别的东西蛊惑连哥哥都不要了。那哥哥便毁了这些让你离开哥哥的东西。”

“你以为你能够从本尊的手上抢走人么？”

司宸冷笑一声，“就算再过一万年，你也不是本尊的对手！”

两人飞到天上直接打了起来。两人四周的灵力太过强烈，沈琉璃怕波及到城中百姓立刻用了防护阵罩住了整个明月城。

涂山染的灵力虽然强大，但在外边到底和司宸有着不小的差距。

他索性放弃灵力，变回了九尾妖狐的原形用利爪司宸战斗。

然而司宸身法精妙不止轻而易举地就躲开了涂山染的攻击。最后还用青霜剑斩断了涂山染的一条尾巴。

涂山染见暂时动不了司宸便立刻化作一缕红光再次逃走了。

在逃走前，涂山染目光幽深地看了一眼沈琉璃。

“我亲爱的妹妹，就让你再得意几天。到时候我会将你锁在洞府之中狠狠地肏上一万年。”

“尊上，你没有事情吧。”

沈琉璃见司宸身上沾满了血迹。她忍不住关切地问道。

神魂修补完全后，沈琉璃对司宸的感情已经截然不同。之前只是蓬莱弟子的时候，她对司宸只有敬畏。而现在心中确实满心欢喜。

“本尊没事。涂山染受了重伤在短时间里面不会出来了。”

司宸看到沈琉璃关切的眼神，嘴角不由得微勾。

巨大的动静把明月城的其他人都招了过来。

剑无心看到沈琉璃的脸后，瞬间呼吸一窒。

沈琉璃竟然变得和那个妖怪一模一样！一样美得惊心动魄。她吃了那么多的灵药好不容易才比之前更好看，但如今和沈琉璃站在一起时依旧自惭形秽。

“琉璃，你、你怎变成现在这样了？”

剑无心强忍着嫉妒的火苗。

“这就是我本来的模样。”

沈琉璃之前因为神魂缺失容颜才会被遮住。如今神魂修补成功自然变回了本来的模样。

“是、是吗？我还是觉得你之前更好看一点。”

剑无心拽紧了掌心，不自然地说道。

“师妹，你现在当然比之前好看多了。就是怎么跟墨汐染那个怪物长得一模一样？”

姚齐看到沈琉璃的脸后也大吃一惊。

“墨汐染是我哥，我也是才知道的。”

虽然不想承认，但她和涂山染的身体里确实流淌着同样的血。

但在一万年前她前世还活着的时候，涂山染可从来没有把她当过妹妹。

涂山染从小就有着嗜血的爱好。她小的时候不止一次被涂山染弄断了手脚。原本她也是有九条尾巴的结果另外八条尾巴全都被涂山染给弄断了。

她还清楚地记得但是涂山染是这么说的。整个涂山只需要有一只全红的九尾妖狐。既然扒了她的皮毛她会死，那便砍断她的尾巴好了。

沈琉璃当时疼得几乎快死了。然而整个族内没有一个人帮她说话。因为涂山染是族内最强的狐狸，所以他做什么事情都是对的。

如果不是她拼命逃出来被司宸捡到，只怕她早就已经被折磨死了。

“墨汐染是你哥！你该不会也是狐狸吧？”

姚齐连忙抓着沈琉璃不放仔细地看看。

“没有，我现在不是狐狸了。准确来说墨汐染是我前世的哥哥。我现在肉身都轮回了一次。”

沈琉璃笑道。

“也是，你要是九尾狐的话也不至于修炼一百年还是个小金丹。”

沈琉璃：“……”

三人收拾完行囊后边准备返回蓬莱，然而这时剑无心却在拦住了三人的去路。

“司宸天尊还请留步。”

“你有何事？”

司宸依旧是不冷不热的模样。

“我心悦天尊已久。若是天尊不嫌弃的话……”

还不等剑无心继续开口，司宸便冷冷道：“我嫌弃。”

说完司宸便一手抱着沈琉璃，一手抓着姚齐飞到了鸾鸟的背上。

第102章 趁着师祖入定摸师祖的肉棒

第102章

“天尊，少城主人还是不错的。她为了百姓抵御魇尸，你这样说她该多伤心啊。”

姚齐朝着下面看了一眼，只见剑无心一个站在台阶之上的哭得跟个泪人一样。

“如果她不是护城有功，就凭她在琉璃身边放引魂灯引狼入室。本尊早就杀了她千万次了。”

如果沈琉璃不是涂山妩的转世，而是被涂山妩夺舍。他只怕早已经杀光所有人了。

“引魂灯？就是那个能够让死人复活的玩意儿？她一个凡人怎么会有这个东西？还有师妹，你怎么又会变成现在这样？”

姚齐震惊地喊道。原本对剑无心的那点同情瞬间就没了。

“呃，这说来话长了。我一会儿慢慢跟你说。”

沈琉璃便把在引魂灯里的事情都一五一十地告诉了姚齐。

剑无心看着三人乘着鸾鸟离去，她只觉得心脏剧痛。

这一次分别之后，她肯定再也见不到司宸了。仙人的寿命无穷无尽，而她只不过是一个普通的凡人。等再过几十年便会化为尘土。

明明她吃了那么多的灵药变成了绝世美人。但是司宸连看都不肯看她一眼。

剑无心打开密室，走到了一个地牢之中。

只见中年的老城主被关押在这地牢之中。

老城主的皮肤呈现出了紫色，双眼则是猩红的颜色。

很显然老城主也中了魇尸的毒变成了魇尸。

但这时明月城的秘密，为了稳固人心剑无心不能让百姓知道城主变成了魇尸。

用了无数疗毒的药可都没有办法，老城主还是一个魇尸。

她原本想让蓬莱的仙人救她的父亲。但是她听说了司宸解决魇尸的方法是把所有的魇尸通通毁掉。

她不能让自己的父亲被人杀死。便让侍卫们用铁链把老城主锁在这地牢之中。

“爹爹，你说我到底该怎么办？我真的舍不得他。我只是想要和他在一起，我有多错吗？”

剑无心站在魇尸的面前。

此刻老城主已经不认识剑无心了。被锁在地牢里多日的老城主早就已经饿得不行。

剑无心这几日服用了太多的灵药。她身体里自然也散发着强烈的灵气。

对于魇尸而言，普通的人肉就已经是极致的诱惑了。而剑无心身上这种带着灵气的肉简直就是诱惑中的诱惑！

剑无心只是站在旁边，老城主挣扎得更加用力了！

“爹，我后悔了。我应该听那我妖怪的话夺舍沈琉璃的。沈琉璃现在变得这么美，我若是夺舍她的话现在岂不是人界第一美人？不，应该是三界第一美人！整个仙界魔界人界都不可能再有这么好看的脸了！”

剑无心话音刚落，只听到哐当一声。原本牢固的铁链竟然被老城主硬生生的弄断了。

老城主戎马一生力量本来就比普通人要大得多。所以老城主变成魇尸之后，他的力量自然也比普通魇尸强大。

原本这粗大的镣铐还能勉强锁得住他。但偏偏剑无心作死地吃了无数的灵药。

泛着灵气的美味刺激着饥饿的魇尸。老城主便使出所有的力气挣脱了铁链！

“吼！”

魇尸尖叫一声直接朝着剑无心扑了过来。

剑无心想要逃走已经来不及了。她的脖子被魇尸一口咬住，最后竟生生被魇尸给咬死了！

她的血肉成了最香甜的美味，被魇尸一口一口吞进了腹中！

当剑无心身上的灵肉都被吃掉之后，魇尸却逐渐恢复了人形。

老城主看到眼前被他啃得只剩下骨头和衣服的女儿，痛苦地呕吐出来。

然而就算他再怎么懊悔被他吃掉的女儿也不可能回来了。

“为什么会这样？我错了。”

老城主捧着女儿的衣服哭喊出生。

屠宰场背后的人其实就是老城主。

因为明月城有蓬莱庇护，所以这些年明月城一直风调雨顺。

然而其他州的城池却遭遇了天灾。老城主以仁爱为名收纳附近的难民。但实际上老城主的目的并不是难民，而是吸纳附近城池中的富人们。

而那些跟着进城的穷人自然便成了屠宰场中的人畜。

老城主没有想到自己做的恶却报应到了自己的身上。他绝没有想到下属招待他的上好佳肴便是从他一手策划的屠宰场里的高级货。

看到眼前女儿的尸体，老城主彻底疯了。

——

三人回到蓬莱。沈琉璃一回去就引得整个山门的人都前来围观。

沈琉璃如今这长相足以诱惑天底下所有的男人。

“小师妹出去一趟就变得这么漂亮了！”

众人围在沈琉璃的身边。虽然沈琉璃和涂山染有着一张一模一样的脸，但是大家却还是能一眼就认出沈琉璃。

玄清云再见到沈琉璃的时候，原本那颗已经准备埋葬的心再次涌动了起来。

然而沈琉璃和玄清云匆匆打了个招呼，沈琉璃就被司宸伸手给拉走了。

以往沈琉璃被司宸这样当众抓走沈琉璃还要挣扎一下。然而这一次此生再将她抓走的时候，她反而乖巧地任由司宸把她给抓到怀中。

如果不是当着这么多人的面，她甚至还想在司宸的怀里面蹭一蹭脑袋。

一万年前司宸还没有陨落的时候，她最喜欢的便是趴在司宸的怀里睡觉。

晚上沈琉璃在床上滚了好几圈，难受地抓着床板。

但她现在没爪子了，要挠床伴都没办法挠。

她要是能变回小狐狸就好了，这样就能缩在司宸的怀里面。

想到之前每天晚上被司宸肏小穴的画面，沈琉璃的小腹都涌上了一阵热流。

好想和尊上双修啊！

“算了，我直接过去吧！尊上都和我双修那么多次了，应该不会把我赶出去才对！”

沈琉璃立刻打开门鬼鬼祟祟地飞到了司宸的阁楼。

她贴在窗户上偷偷地往里面看。只见司宸正在双腿交叠地入定打坐。

以前沈琉璃还是小狐狸的时候见过司宸不止一次入定打坐。那个时候叫他，他是绝对听不到的。

“尊上，你在入定吗？”

沈琉璃试探地喊了一声。

司宸自然是听到沈琉璃的声音，但他想沈琉璃到底想做什么便假意没有听到。

见司宸没反应，沈琉璃立刻推开门跑进去。

她坐在司宸的身边，小手撑着下巴把司宸看了无数遍。

明明之前都看过很多遍了，但她发现自己无论怎么看都看不够。

然后她越看身体越是火热。终于忍不住趴到了司宸怀中，抬起头便吻了上去。接着解开他的腰带，抚摸到了他的双腿间。

第103章 被师祖拉开双腿狠狠肏

第103章

沈琉璃上辈子的时候便想这么做了。然而上辈子她根本不敢如此靠近司宸。

他是高高在上的神龙，而她只不过是一只妖狐。

可没想到辗转了一万年只有，司宸竟然和她双修了。

手指在夜玦的肉棒上偷偷地抚摸了一下后，见司宸没反应。她便更加用力地在司宸的肉棒上撸动了起来。

只见司宸的肉棒在沈琉璃的玩弄之下变得更加巨大了。

那巨大的肉棒高高地翘了起来。沈琉璃自然知道这巨大的肉棒之前肏得自己有多么地舒服。

就在沈琉璃准备张开双腿坐到司宸的肉棒之上时。司宸竟然睁开了双眼。

“尊上，我、我只是睡不着。现在就走。”

沈琉璃没想到自己偷偷玩司宸的肉棒还被人发现了，她心虚得想要逃走。

砰！

司宸扣着沈琉璃纤细的腰直接将她给压在了床上。

“把本尊的肉棒都玩得这么硬了。现在就想走了？”

司宸把沈琉璃的双手压在她的头顶，迫使她挺着胸口。

沈琉璃心虚地挣扎，可是司宸的灵力强大。无论沈琉璃怎么挣扎都挣脱不了司宸的束缚。

反而她因为太过用力的挣扎，小脸上被迫染上了两抹红晕。

司宸看着沈琉璃红扑扑的小脸，嘴角勾着一抹笑意。

“老实交代，方才为何亵玩本尊的身体？”

司宸的心里涌上了一个想法。只是这个想法太过美妙，他一时不敢去想到底是不是真的。

沈琉璃看着司宸深邃的眼眸，心中想要告诉司宸她心悦他。

可是又想到司宸修的是无情道。她若是真的跟他表白，他会不会把自己也扔出去？

一万年前，沈琉璃还是涂山妩的那会儿。她一直待在司宸的身边。司宸无论是三界至尊的身份还是他这样一张脸都诱惑了太多的男女。

然而司宸对于这些情爱之事素来没有兴趣。许多前来表白的女魅全都被司宸从寝殿之中扔了出去。

沈琉璃想到自己被司宸扔出去的画面身体不由得抖了抖。

“因为我才刚刚恢复了神魂，灵力还不稳定。所以想和尊上双修稳定灵力。”

沈琉璃只能随便胡乱找了个借口。她绝对不能让司宸知道她的心思。

“呵。”

司宸冷笑了一声。他嘴角的笑容彻底凝固了起来。

他到底在想什么。沈琉璃从来就没有喜欢过他。这不是他一直都知道的吗？

期待落空让司宸的心脏跟着微缩。

“就这么想要灵力吗？”

司宸将沈琉璃的一条腿拉倒自己的腰间。

滚烫的肉棒隔着裙子顶着沈琉璃的小穴。

沈琉璃看着司宸阴沉的脸，只能点了点头。

她不知道司宸为什么这么生气。心想下次果然还是要等司宸同意再和他双修了。

司宸见到沈琉璃竟然真的对着他点头。他的眼神变得比刚才还要恐怖得多！

“很好。”

司宸咬着牙道。

修长而又冰冷的手指伸进了沈琉璃的裙摆之中。接着手指再一用力地往下一扯直接把沈琉璃的亵裤给撕得粉碎。

不等沈琉璃反应过来，他直接将巨大的肉棒插进了沈琉璃的小穴之中。

“好痛……尊上……啊……”

沈琉璃疼得眼泪都流了下来。

之前司宸插进她的小穴时，小穴里多少都有着润滑的蜜水。

可是这一次司宸狠狠地插进小穴简直就像是要把她给肏坏了似的。

巨大的肉棒插进小穴之后直接顶着敏感的花心抽动。

“尊上停一下……啊啊啊……好痛……”

沈琉璃摇着头，哀求着司宸。

然而她越是这般哀求，司宸越没有要放过她的意思。

司宸居高临下地看着她，声音阴沉道：“不是想要灵力么？这些疼你且忍者。毕竟之前在冰床之上你不是忍受过无数次么。”

他越是操着沈琉璃的小穴，心里便越是愤怒。因为他比谁都更清楚在沈琉璃的眼中，他只不过是一个提供灵力的工具罢了。

啪啪啪！

司宸肏得越来越狠，肉棒下的两颗阴囊剧烈地拍打着阴唇。

大肉棒肏干得太快，没一会儿沈琉璃的两片阴唇就被大肉棒给肏得红肿。

沈琉璃被司宸这般对待，只觉得心里疼得厉害。眼里的泪水也流淌得越来越多。

原本司宸还想狠狠地对待沈琉璃，可是看到沈琉璃满脸的泪痕。他的心脏微缩，心情跟着烦躁了起来。

啪啪啪！

司宸用力地在小穴里肏干了几十下后潦草地在她的小穴之中射了出来。

被滚烫的精液一趟，沈琉璃被狠狠虐待的小穴竟然感受到了快感。

然而沈琉璃刚刚感受到了一丝快感，司宸却把巨大的肉棒从沈琉璃的小穴之中抽了出去。

“这次传给你的灵力足够你稳定自身的灵力了。”

他淡漠地起身，然后走向内室去沐浴。

司宸自然是可以用洗涤术清洗身体的。他选择去沐浴不过是为了逃避生理会罢了。

沈琉璃看到司宸的背影默默地咬了咬唇。还好她没有跟尊上表白。只是双修便让尊上这般厌恶她了，她若是表白的话只怕尊上以后都不会再理会她了。

第二天。

沈琉璃原本想找师父说一下最近的烦恼。可没想到明渊天尊竟然闭门谢客。

“天尊最近在渡劫期关卡了。小琉璃不要去打扰天尊。”

小蓝鸟在门口的笼子里啾啾啾地叫着。

听到小蓝鸟的话后，沈琉璃只能失望地先回去。

“小琉璃，你可以帮我准备点灵兽仙草么？我要给天尊护法不能走开。肚子都快饿扁了。”

小蓝鸟用翅膀拍了拍自己的肚子。现在变成鸾鸟之后吃得比之前更多了。

“你等着，我这就去后山的山谷里给你找找。”

沈琉璃摸了摸小蓝鸟毛茸茸的脑袋。

就在这时司宸出现在沈琉璃的身后。

小蓝鸟连忙缩着脑地不让沈琉璃再继续摸她的头了。

“本尊和你一起去。”

司宸拉着沈琉璃的手腕把一同往外走。

“不用麻烦尊上了。我自己一个人去就可以了。山谷里面的仙草还是不少的。而且小蓝吃得也不多。”

沈琉璃说着看看向了小蓝鸟。

小蓝鸟看到司宸那冰冷的眼神，她连忙叫到：“我最近都要吃三大袋的仙草，对了我还要吃一些低阶的妖兽肉！”

第104章 主动吸允师祖龙形态的肉棒（人兽h）

第104章

说完之后，小蓝鸟在心里默默地落泪。天地良心，她虽然最近吃得比较多，但是也绝对吃不了这么多！

沈琉璃看到小蓝鸟那胖了一圈的身体后，担忧道：“小蓝，你之后要是太胖的话还能飞么？”

“完全没问题！”

小蓝鸟用翅膀捂着自己的脸。苍天啊，她只是一只可爱的小鸟。为什么琉璃要用看猪的眼神看她？

见小蓝鸟自己都保证没有问题，沈琉璃也不好再说什么。只能乖乖地和司宸一起到后山去给挖仙草。

蓬莱一共有大大小小几百个山峰。沈琉璃所在的一宗是灵气最为充沛的。后山里除了大片的苍天古树外，还生长了不少的仙草。

只是这些仙草吸收了不少的灵气。久而久之的就有了灵性。平日里精明得很全都躲在枯叶里面不让人找到。

沈琉璃好不容易挖了一袋子仙草之后早已经累得不行，整个人靠在树干下边不想动。

她现在要还是狐狸就好了。小狐狸的鼻子嗅觉比现在厉害不说。她的小爪子刨土那也比这锄头厉害。

司宸坐在沈琉璃的身边，“这就累了么？”

他眼神微暗，自然沈琉璃该有反应了。

沈琉璃原本还想说再休息一会儿，可是她没想到闻到司宸身上淡淡的莲花香味儿后，身下的小穴立刻空虚起来。

她咽了咽唾沫，连忙从自己的玲珑戒指里面拿出竹筒喝水。

明明昨天晚上才被尊上射过小穴，怎么今天下面的小穴还是这么瘙痒？

之前在明月城的时候也是这样。她只不过是坐在司宸的旁边，结果身下的小穴就已经开始湿了。

她现在就这般淫乱么？沈琉璃想到之前主动勾引司宸的画面，她的脸刷地一下红了个彻底。

司宸见到沈琉璃这不安分的模样自然知道她现在想要什么。

她挖了这么多的仙草自然耗损了不少的体力。身体耗损的体力越多，她肚子里的那颗蛋就越不安分。

现在她肚子里的那颗蛋蛋只怕已经已经开始闹腾起来了。

沈琉璃还不知道自己怀孕的事情。她把竹筒里的水都喝完了，然而身体的燥热感还是没有消失。

不止如此，身下的小穴甚至比刚才还要空虚得多。

她感觉到一股接着一股的热液从小穴里面流淌而出。小穴里空虚得要命，想要有一根大肉棒插进去好好地摩擦。

而且这一次小穴里的空虚比以往来得都要强烈。小蛋蛋一天比一天大所需要的灵力自然也更多。所以沈琉璃的身体感觉到比之前要空虚自然是很正常的。

她的双腿交叠不停地摩擦着，想要缓和小穴里的空虚。

可她越是这样摩擦，小穴里的空虚就越强烈。

“尊上，我想要……”

沈琉璃目光似水地看着司宸。她就算没有说完司宸应该也知道她想要什么吧。

“你要喝水么？”

司宸从他的芥子石中拿出另外一个竹筒。里面存放是冰川之水。

沈琉璃看着司宸递过来的竹简直欲哭无泪。

她不是想要喝水，是想要和他双修！

沈琉璃默默地喝了水之后，身下的瘙痒还在继续。

她闻到司宸身上莲花的味道简直要发疯了。最终还是忍不住喊道：“尊上，我们双修吧。我不知道为什么，下面好难受。”

“让本尊看看，你到底有多难受。”

司宸看着沈琉璃急不可耐的模样，眼神也跟着火热起来。

如果是平日里，沈琉璃或许还会害羞。可是现在她哪里还有半分害羞的心思。

她只想让司宸快一点把肉棒放进她的小穴之中。

沈琉璃脱下的衣服和裙子赤裸地站在司宸的面前。

只见她双腿之间的缝隙里已经流淌出了大量的蜜水。

这些透明的花液不断沿着她的大腿根部往下流淌。

“真是可怜呢。流了这么多的水。”

司宸看到她这湿润的小穴，自己的身体也跟着滚烫火热。我

“尊上，求求你。”

沈琉璃从玲珑戒指中拿出被褥扑在地上，接着用手指掰开了自己的小穴。

“真是个小浪娃。”

司宸抚摸着沈琉璃的小脸，然而下一秒他声音冰冷道：“只可惜本尊现在没有兴致。”

看到沈琉璃失落的模样，司宸眼眸晦暗道：“不过本尊的原身容易勃发，你若是真想要，便和本尊的原身做好了。”

沈琉璃自然是知道司宸原身的。之前被神龙的两根肉棒同时操穴。被神龙的两根肉棒肏得小穴都快合不拢了。

而且司宸当时还是当着那么多同门的面肏她的小穴。简直给沈琉璃留下了十足的心理阴影。

“怎么？不愿意么？不过本尊也不勉强你。”

司宸冷冷道。

“原身就原身。还请尊上变回原身与我欢好。”

沈琉璃这会儿不止前面的小穴瘙痒了。以为前面的小穴太难受，后面的菊穴也跟着开始痒了起来。

只见一道蓝色的光芒绽放，司宸变回了原本神龙的模样。

司宸原身本来的尺寸是可以遮天蔽日的。不过那样自然没法和沈琉璃交合，他只变成了比人形态稍长的模样。

龙尾直接把沈琉璃给卷了起来，巨大的肉棒贴着沈琉璃的掌心。

沈琉璃只是触碰到这就巨大的肉棒，手指都跟着开始微微颤抖。

“知道如何让本尊勃发吗？”

“嗯。”

沈琉璃点了点头。上一次和司宸用人兽的形态交合是被迫的。

可这一次沈琉璃却是心甘情愿和司宸交合。

一万年前她还是一只狐狸的时候心中想的便是有一天能和司宸欢好。而且最后是和他的原身交合，这样便能完完整整地拥有他了。

沈琉璃一手握着一根巨大的肉棒来撸动。两根肉棒在她手指的撸动下很快就变得巨大起来。

她低下头张嘴含住了其中一根。泛着腥气儿的肉棒实在太过巨大。沈琉璃的小嘴感觉到了撕裂疼痛。

只能将肉棒吐了出来，接着含着巨大的龟头。

湿软的舌头在龟头舔了一圈后，对准了龟头用力地吸允。

感受到她小嘴的甜蜜后肉棒也变得疼痛难忍，司宸将肉棒从她的小嘴里抽了出来。

“把肉棒放进你的小穴里面。”

司宸声音沙哑地命令道。

第105章 主动让师祖的两根大肉棒肏小穴，花心被龟头蹂躏得生疼

第105章

听到夜玦的命令，沈琉璃羞耻得脸都红了。但是她实在没有办法，小穴里面实在是太痒了。

沈琉璃只好握着那覆盖了鳞片的肉棒抵在小穴口。接着她张开双腿往下她挺动着小穴让巨大的龟头慢慢进入小穴之中。

“唔……”

沈琉璃的小嘴里忍不住发出羞耻的呻吟。肉棒把小穴撑得满满的，小穴里面所有瘙痒的地方全都被大肉棒给摩擦到了。

她忍不住继续往下压着，让肉棒进去得更多。就算她已经很努力地想要多吃一点了，然而还有很大一截肉棒在小穴外边。

“小浪娃，就这般舒服吗？”

司宸看着沈琉璃这淫乱的模样，身体也跟着好似着了火一般。现在是原形，身体比之前要敏感得多。

“我还要。”

沈琉璃抱着神龙的身体，扭着纤细小蛮腰让大肉棒在小穴不停地摩擦着。

龟头和花心不停地磨蹭，小穴深处被弄得又酸又麻。这还是她第一次主动和司宸的兽形态交合。这种人兽的禁忌感觉让沈琉璃的身体比以往任何时候都要敏感。

还不到片刻，沈琉璃的小穴就已经被巨大的肉棒给弄得高潮了。前面的小穴自然是舒服了，但是后面的菊穴还痒着。

这一次还不等司宸下命令，沈琉璃已经握着后面那根巨大的肉棒抵在菊穴口了。

巨大的肉棒顶着菊穴，好似要把菊穴给弄坏了一样。她再往下面挤压，菊穴被大肉棒撑得难受。

龟头在菊穴外边来了好一会儿都放不进去，反而菊穴深处越来越痒。菊穴里面甚至流淌出不少淫荡的肠液。

“进不去。”

沈琉璃咬着唇，难受地喊道。一双秋水一般的双眸可怜巴巴地看着司宸，只想让司宸主动把肉棒插进菊穴里面。

司宸用龙尾卷住沈琉璃的腰接着再用力地往菊穴里顶了进去。

另外一根同样硕大的肉棒就这样直接贯穿了沈琉璃的菊穴。

“啊……肏我进来了……菊穴被大肉棒肏坏了。”

沈琉璃前后两个小穴都被大肉棒狠狠地贯穿。整个人就像是被抽空了力气一样，软软地倒在神龙的身上。

“这么不经肏么？既然这样本尊就抽出来好了。”

司宸说着便要把大肉棒从沈琉璃的两个肉穴里抽出来。

感觉到巨大的肉棒要抽出来，沈琉璃连忙夹紧双腿。

“不要抽出来。”

沈琉璃双手抱着神龙的身体。不让这两根肉棒抽出来。

她强忍着身体被拓展开来的疼痛，扭着腰让两根肉棒同时在小穴里肏干。

司宸原身的肉棒大得吓人，两根覆盖了鳞片的肉棒刮着柔嫩的穴肉几乎快要把沈琉璃给逼疯了。

虽然是司宸用灵力让沈琉璃的小穴没有受伤，但是那剧烈的疼痛却改变不了。她的小穴里除了滔天的快感之外，还有那刺骨的疼痛。

可就算这样她也想要和司宸交合。就像现在这般亲密，就好似他们两个人真的两情相悦一般。

但沈琉璃知道这只不过是她的幻想罢了。司宸根本就不爱她，之前会想要她做道侣也只不过是因为她是他唯一的女人。

“尊上……啊……等师父出关之后。你做我的道侣好么？”

沈琉璃一边扭动着身体，一边呻吟断断续续地喊道。

还好这会儿尊上是龙的模样。如果尊上这会儿变成人的模样，她还真的会不好意思开口。

然而司宸听到了沈琉璃的话后，几乎立刻瞪大了双眼。他一下子从神龙的形态变回了人的模样。

只是下面两根巨大的肉棒还差在沈琉璃的小穴里面。

“你再说一遍！”

司宸掐着沈琉璃的下巴，目光炙热地看着她。

他的心里涌上了一阵狂喜。

看到司宸这炙热的眼神，沈琉璃的后背涌上了一阵凉意。这眼神太可怕了！简直就跟要吃了她一样。

可是不管这么多了，无论如何她都要和尊上在一起。就算尊上修的是无情道这辈子都不可能喜欢她，她也要告诉和他在一起。

“我想尊上做我的道侣。”

沈琉璃小心翼翼地看着司宸的脸，生怕司宸一生气直接赏她一道天雷。

结果下一秒，司宸低下头吻上了沈琉璃的小脸，用唇封住了她的小嘴。接着把舌头塞进了沈琉璃嘴中。

火热的舌头在她的小嘴里不停地搅动着，暴力地侵犯着她的小嘴。

与此同时他一手抓住沈琉璃的大腿，将她的腿盘在她的腰间。接着狠狠地朝着她的小穴里抽动。

瞬间巨大的肉棒插到了沈琉璃的花穴深处。如果不是估计她肚子里的那团小蛋蛋，司宸这会儿恨不得将肉棒插进沈琉璃的子宫里面。

下面的两个的小穴被大肉棒狠狠地贯穿着，上面的小嘴又被堵住。沈琉璃被肏干得几乎浑身没有了力气，只能任由司宸肆意地玩弄。

就在沈琉璃被司宸吻得快要不能呼吸的时候，司宸才放过她的红唇。

肉棒从沈琉璃的身体抽了出来。没有了两根肉棒堵住，下面的小穴疯狂地流淌着蜜水。

接着司宸把沈琉璃翻了一圈压在树干之上，他则是凶狠地从后面操干着沈琉璃的小穴。

沈琉璃才刚刚高潮过的小穴经不住司宸这般彪悍地玩弄。她仰着头着尖叫着：“啊啊……好胀……轻一点……”

“想要做本尊的道侣又怎可承受不住本尊的欲望？”

司宸扶着第二根巨大的肉棒插进了沈琉璃的菊穴之中。

“好难受……啊啊……后面也被肏满了……”

沈琉璃来不及吞咽的唾液沿着下巴流淌下来。她此刻脑袋已经一片空白，只知道被迫迎合大肉棒的肏弄。

这时司宸看向了另外一棵巨大的树。

早在他化成神龙的原形就知道有人在树的后边偷窥他和沈琉璃。

如果是被人他早就已经出手了。但是那条螣蛇的话他倒是不介意让那螣蛇死心。

站在树后的玄清云握紧了拳头。他怎么也没想到司宸天尊竟然神龙的化身！

蓬莱的师祖便是当年统一三界的神龙，虽然没有流传下来名字，但是那蓝色的神龙是绝对不会认错了。让所有妖兽和灵兽都心生恐惧的东西！

果然还是他太弱了，所以琉璃师妹才会爱上师祖的吗？

再看到沈琉璃如今这一张脸，玄清云只觉得心口无比地疼痛。发现这块璞玉的人明明是他！

只有他是在师妹还是普通模样的时候就爱上师妹了！

如果没有师祖的话，琉璃师妹一定爱的是他！如今和师妹这般亲密交合的人也是他！

玄清云没有发现自己的身上酝酿了一股黑色的煞气，这煞气便是走火入魔的象征。

第106章 司宸陨落的真相

第106章

玄清云听到沈琉璃在明月城受伤的事情，他原本打算来山谷里面找些仙草回去炼丹。

可没想到却到撞见了沈琉璃和司宸交合。平日里对他冷若冰霜的师妹却在司宸的身下宛若荡妇一般呻吟。

他愤怒地从后山的山谷离开。

玄清云回到了自己的院子里练剑，然而这时一个穿着红色的身影从天而降。

他看到来人后立刻想要冲过去抱住对方时，却被一道凌厉的结界给挡住。

“不过是一头妖兽也配碰本座。”听到男人的声音后，玄清云这才发现对方是墨汐染，而不是沈琉璃。

之前在黑水渊的时候所有人被墨汐染折腾得半死，蓬莱的弟子在黑水渊里死伤惨重。都是拜墨汐染所赐。

然而墨汐染在黑水渊里面害死那么多人只不过是为了吸收金丹期弟子的神魂。此刻再见到墨汐染，玄清云自然恨不得把墨汐染给杀了！

他抓起利剑朝着墨汐染刺去，然而墨汐染连扇子都没有张开就把玄清云给打了出去。

玄清云马上就要升级到元婴期，却没想到自己在墨汐染的手中如此不堪一击。

甚至还没来得及碰到墨汐染的衣角就被墨汐染给打成了重伤。

墨汐染走到玄清云的面前，用靴子踩在玄清云的头上冷冷道：“你可真弱啊。身为上古妖兽的后裔，如今却连本座的一招都接不住。也难怪本座那个妹妹看不上你了。谁会看得上一个废物啊。”

玄清云屈辱地别过头，然而墨汐染脚下的力道更强了。玄清云只觉得自己的骨头都要碎了。他看着墨汐染的眼神更加凶狠，下一秒变回了螣蛇的原身。

庞大的螣蛇肉身直接朝着墨汐染攻击。螣蛇挥动着巨大的尾巴朝着墨汐染的身体抽去。

只见狂风卷起，如果墨汐染被玄清云的尾巴击中只怕骨头都会当场碎裂。

然而墨汐染的身体灵活到了极点，无论玄清云怎么追都追不上他。

这时玄清云再口吐黑炎，想用螣蛇的蛇毒来对付墨汐染。每一下都动用了强大的灵力。只见黑色的火焰燃烧过的地方都成了枯木。

玄清云用尽了全力总算将一团黑炎喷到了墨汐染的衣袂之上。

墨汐染的瞳孔微缩，冷笑着张开了手中的扇子。

扇子朝着玄清云一扇，瞬间螣蛇从天落下狠狠地砸到了地上。

砸到地上之后，玄清云不得不再次变回人形。

墨汐染看到被烧毁的衣袂，踩到了玄清云的手指之上。接着他再一用力直接把玄清云的手指给碾碎。

“真是个废物！”

玄清云疼得满身都是冷汗，然而他却连哼都没有哼一声。

墨汐染原本想要冷冷地羞辱玄清云，到没想到玄清云还算有几分骨气。

他俯下身低声道：“看你现在的眼神一定很想杀了本座吧？本座现在就给你一个机会杀了本座。本座告诉你一个秘密好了。蓬莱的血煞洞里面封印了不少的魔种。这些魔种的修为都不低。只要你吸了这些魔种，灵力就会瞬间替身。甚至可以达到渡劫期超过你的师父明渊。那个时候你不止可以打败本座，甚至还可以打败你的情敌司宸。”

玄清云冷哼道：“你真当我如此好骗么！血煞洞里的魔物全都修的是魔道。若是吸了那些魔物的灵力，自己也会堕入魔道。”

“本座什么时候说过吸了这些垃圾不会堕入魔道？”

墨汐染冷笑道。他幻化了女声，笑道：“难道你就不想得沈琉璃么？司宸虽然是上古神龙但是他现在灵力并没有完全恢复。等他灵力完全恢复的时候，你就算想杀他都办不到了。”

“司宸天尊是蓬莱师祖，你以为我会做这等欺师灭祖的事情么！”

玄清云扭过头索性不去看墨汐染。墨汐染如今和沈琉璃有着一张完全一模一样的脸。他只要看着墨汐染的脸就会被蛊惑。再加上墨汐染用女人的声音，他只要稍不注意就会把墨汐染当成是沈琉璃。

“真是好笑呢。你以为司宸创立蓬莱是为了什么？只不过是为了让蓬莱的这些弟子帮他镇守龙族的冤魂罢了。你真当司宸是什么好人？”

墨汐染冷笑道。

“你休要胡说八道！蓬莱身份正道之首，这些年来蓬莱遵守师祖立下的规矩除魔卫道从不做任何恶事。岂有你再次玷污我蓬莱的清誉！”

玄清云挣扎得更加厉害了。然而他的脑袋再次被墨汐染给踩在脚下以致于他完全动弹不了。

“真是可笑呢。你知道神龙作为三界之首为何会被灭种么？”

墨汐染兽瞳张开变回了狐狸的脑袋。

“神龙灭种是因为上古天灾。这和师祖又有什么关系？就连师祖当年都殒命了。”

玄清云忍着脑袋的疼痛，咬着牙道。

“真是可怜呢。还以为自己在蓬莱修的是什么正道。实话告诉你吧，根本就没有什么上古天灾。神龙作为万兽之首就已经是三界之主，哪里还有什么天灾能够灭绝这个种族！神龙之所以会被灭种都是因为司宸把神龙一族全都杀了！本座记得清清楚楚在三天之内，整个修真界血流成河到处都能听得到神龙一族的哀嚎声。司宸为了成为三界唯一的主人便将其他族人杀得干干净净。因为神龙的神魂不灭，所以这蓬莱下面镇压的便是千千万万的神龙一族。”

墨汐染咬牙切齿地说着。

“既然是师祖杀了其他的神龙，那师祖又怎么会陨灭？墨汐染，你编的故事实在是太假了！”

玄清云的嘴角吐出一口鲜血。他只觉得自己的脑袋都快要被墨汐染给踩掉了。

“当然是被反噬了。”

墨汐染说着变回了人形，冷笑道：“当年他杀了那么多的神龙吞噬其他神龙的修为。结果肉身承受不住那么多族人的修为，便被反噬神魂破碎了。否则你以为他现在为什么会变成这样？他若不是神魂破碎又怎么可能隐藏身份。”

“杀了司宸吞噬他的灵力，你就是三界之主。到时候不止可以同意三界，还能抢回沈琉璃。你自己好生想想吧。”

墨汐染说完便消失在了空气之中。

深夜，玄清云在房里打坐入定。然而他身上的黑雾萦绕。最终心魔战胜了理智。

“既然师祖当年可以杀了那么多神龙成为三界之主。那我现在吞噬一些魔修又有什么问题？”

玄清云冷笑一声。他起身便进入了血煞洞之中。

第107章 被师祖肏了七天七夜，小嘴被迫吞了无数的精液

第107章

沈琉璃还不知道玄清云的事情。她和司宸两个人在密林中做了七天七夜。

前后的两个小穴不知道被滚烫的精液浇灌了多少次。身下的小穴被大肉棒肏肿了之后，司宸便用灵力为她疗伤。很快她的小穴恢复了之后，巨大的肉棒又再一次地插进了小穴里。

最后沈琉璃的肚子都跟着大了起来。但奇怪的是那么多的精洪射在她的小穴里面，她的小穴竟然把那么多滚烫的精洪给吸收了。

天边逐渐露出了鱼肚白，这时司宸扣着沈琉璃的后脑勺，将巨大的肉棒插在沈琉璃的小嘴里进进出出的。

最后他越插越快将滚烫的精液灌进了沈琉璃的小嘴里面。

这七天的时间里面，沈琉璃已经不知道吃过司宸多少次精液了。自从她和司宸双修以来，还是第一次这般不知疲倦地交合。

沈琉璃这才知道之前司宸对她有多温柔。这七天里面司宸好似猛兽一般。她累得实在不行了，他便给她注入灵力迫使她继续撑起身体和他交合。

发泄过后的肉棒并没有着急从沈琉璃的小穴里抽出来。他低声命令道：“舔干净。”

沈琉璃听到司宸的命令后乖巧地张开红唇舔着司宸的肉棒。将肉棒上残留的精元都舔得干干净净。

其中一根肉棒舔干净后，她扶着司宸另外一根肉棒再把另外一根肉棒上残留的精元也清理干净。

“这么会舔，下面的小嘴还想吃本尊的肉棒么？”

司宸被沈琉璃的小嘴伺候得极为舒服，这会儿两根肉棒又有要抬头的趋势。

沈琉璃连忙摇头夹紧双腿。两只小手更是紧张捂着胸口。

开玩笑要是再来几次的话，她可定会被大肉棒给活活操死！当然就司宸身上的灵力而言，她肯定不会被肏死的。只会被司宸肏得生不如死。

“不要了。我真的受不了了。”

沈琉璃哀求地看着司宸。

七天七夜不知疲倦地交合已经达到她的极限了。

司宸看着沈琉璃这可怜的模样，知道她现在真的受不了了。到也不再继续勉强了他了。

他为她穿好衣服，声音沙哑道：“等回去之后每天多操操。你这身体怎么承受本尊的欲望做本尊的道侣？”

“我、我会努力的。”

沈琉璃红着脸点头。一想到每天和司宸交换，身下的小穴湿得不行。和尊上交合的滋味实在是太舒服了。若是每天能够和尊上交换的话那滋味儿倒也不错。

穿好衣服后，沈琉璃看到旁边仙草的袋子才想起自己要给小蓝挖仙草。结果她和尊上在这里做了七天七夜完全把小蓝鸟给忘了。

“我、我先去给小蓝挖仙草。然后再回去找师尊。”

沈琉璃红着脸准备先走开。

然而下一秒司宸却直接动用灵力，附近方圆数里的仙草全都进入了沈琉璃手中的袋子里。

沈琉璃看到这么多的仙草瞬间人傻了。感情之前尊上心情不好估计玩她的么？

“这么多够那只鸟吃了。你放进你的戒指里面。我们现在就回去找明渊。”

司宸之前之所以没有动用灵力是因为想和沈琉璃多待一会儿。但此刻自然是不需要了。

沈琉璃把仙草放进了戒指里，接着便要去收拾之前放在地上的被褥。只见她放在地上的被褥上面沾满了她和司宸的体液。她连忙用洗涤术把被褥洗干净，接着快速把被褥放进了戒指里面。

看着沈琉璃泛着红晕的小脸，司宸轻笑了一声。

他握着沈琉璃的手一同御剑飞回了滴水阁。

沈琉璃打开袋子把仙草投喂给了小蓝鸟。

“饿死鸟了！七天没吃东西了。呜呜呜！”

小蓝鸟可怜得快流泪了。

沈琉璃心虚地拍着小蓝鸟的脑袋。她总不能告诉小蓝鸟自己是和司宸在密林里双修所以才这么迟回来的。

“这次是意外，下次肯定不会了。小蓝，你别伤心了。”

沈琉璃连忙把小蓝鸟抱在怀里安抚。

小蓝鸟的羽毛又滑又顺，摸起来手感相当得不错。

小蓝鸟小的时候就和沈琉璃在一起。自然也最喜欢沈琉璃这般摸她。

然而这时她感受到了一阵阵的阴风。

“啾！”

小蓝鸟吓得一下子从沈琉璃的怀中跳了起来。接着整只鸟飞回了笼子里面继续啃仙草。

见小蓝鸟不理会自己，沈琉璃悔不当初。早知道小蓝这么生气，她就应该早一点回来的。可是和尊上交欢实在是太舒服了。

“小蓝，我师父还没有出关么？”

沈琉璃轻咳了一声，连忙转移话题。

“按理说天尊应该要渡劫了。但是他还是出来诶。不过天尊在里面设了结界，我也进不去。应该是他还想再修炼一阵子。琉璃，你这么着急找天尊，是有什么事情吗？=。”

小蓝鸟啃着仙草，尽量不去看司宸的眼神。

“没、没什么事情啦。”

沈琉璃实在不好意思跟小蓝鸟说自己要和尊上结为道侣了。

然而听到沈琉璃的话时，司宸身上覆盖了一层寒气。

果然她之前说要和自己结为道侣都只是她的一时冲动么？

司宸听到沈琉璃的话后，转身便往外走。

沈琉璃哪里知道自己什么地方又惹怒了司宸，连忙跟在司宸的身后。

——

血煞洞。

玄清云得到墨汐染的帮助后将血煞洞里的魔种全都吞噬进了身体里。

身体里的灵力从金丹期跳过了元婴期最后竟直接到达了渡劫期!

得到了充沛的灵力之后，玄清云身体里的欲望膨胀。此刻身体叫嚣着要占有沈琉璃。

他要杀了司宸得到神龙的神魂，接着再狠狠地占有沈琉璃！

玄清云的脑海之中全然都是沈琉璃被司宸压在身下肏干的画面。只要一想到那些画面，身下的肉棒便肿胀疼痛。

刚得到如此多魔种的灵力，玄清云身体里的灵力胡乱地蹿动。此刻必须要先稳住这些灵力再说。

而最好稳定灵力的方法便是双修！

玄清云立刻化作了一道黑色的迷雾准备去找沈琉璃。他要狠狠地肏死沈琉璃，让她再也不去想别的男人！

第108章 玄清云身死

第108章

玄清云看到沈琉璃睡梦中的模样，立刻忍不住朝着沈琉璃伸出手去。

却不想沈琉璃小腹之处竟然出现了一道金色的光芒。

光芒的绽放立刻把玄清云给弹了出去。

玄清云的身体朝着墙壁重重地撞了上去。 他口吐鲜血立刻飞身逃走了。

沈琉璃还不知道肚子里的小蛋蛋帮她挡过了一劫。

玄清云回到自己房间后立刻运气调理内伤。然而他刚吸收了那么多力量，现在又受到了这么严重的内伤。

一时间，玄清云体内的灵力乱窜。

就在这时房门打开，敖清旋走了进来。

“你怎么了？从你进来的时候，我就感受到房里有一股强大的力量。”

敖清旋担忧地走到玄清云身边。

此刻玄清云抬起头，双目赤红地把敖清旋给压倒身下。

“你堕魔了！怎么会这样？”

敖清旋担忧地看着玄清云。

“怎么？你不是说了无论我是什么样，你都会让我肏的么？”

玄清云扣住敖清旋的双手，将人压在身下。

接着他撕碎敖清旋的裙摆，不带丝毫感情地进入敖清旋的身体。

敖清旋的下体很快被肏得流血发疼。

“是为了沈琉璃对不对！你为了她堕魔了！”

敖清旋愤怒地吼道。玄清云身为大弟子一向沉稳。他向来很少发怒，如今却堕入魔道。除了因为沈琉璃还能因为谁呢？

“不许说那个荡妇的名字！”

玄清云掐着敖清旋的脖子，继续用力地朝着敖清旋的身体里撞击。

这场残酷的性爱持续了整整一夜。饶是敖清旋的身体里有着蛟龙一族的血脉也经不住这般残忍的虐待。

直到天边渐亮，玄清云才从敖清旋的身体中停了下来。

他肉出沾满了鲜血的肉棒起身出去。

这时身后传来了敖清旋的声音，“你又要去找沈琉璃对不对？你就这么放不下她么？”

玄清云转过身时看到满脸泪痕的敖清旋。不知道为什么，心脏某个地方有些发紧。

“她是我的执念。”

说完便转身从房里走了出去。

敖清旋握紧了身下的床单，冷笑道：“她是你的执念，你又何尝不是我的执念？”

恍惚间，敖清旋仿佛看到了百年之前。她受伤的时候，他握着自己的手。那般温柔地哄着自己。

玄清云昨天晚上的偷袭没有成功，他自然不打算就这样放弃了。

于是玄清云再次去到了血煞洞。昨日他已经吸收了不少魔种的灵力。今日他还要再吸入一批。这样便能功力大增。

在血煞洞中吞噬了大量的灵力后，玄清云身上的力量再次增强。

“人果然是贪心的。之前让你跟着本座修魔道，你还扭扭捏捏的。怎么现在反倒是不嫌弃了？”

洞里响起了涂山染妖娆的声音。

只见一身红衣的涂山染走了进来。他手中握着团扇，身上竟沾染了几分仙界的灵气。

他说话的声音尖细，更像是女人的声音了。

“我自有自己的打算。”

玄清云看到涂山染这张和沈琉璃一模一样的脸时，心脏不由得漏了一拍。

涂山染听到玄清云的话时突然笑了起来。

“不过很可惜，看来你的打算实现不了。”

“你什么意思？”

玄清云看到涂山染脸上诡异的笑容后立刻戒备起来。

“就是你不能活着从这里离开的意思。”

涂山染扇着扇子，脸上勾着几分诡异的笑容。

他金色的竖瞳中燃烧着渴望。这可是他熔炼出来的极品美味。

“真是大言不惭。你以为我现在的实力还和之前一样么？”

玄清云立刻运起灵力对抗涂山染。

灵力结成的阵法朝着涂山染攻击过去。

然而涂山染就站在原地，任由玄清云的灵力对自己攻击。

就在玄清云以为涂山染死定的时候，却不想涂山染只是挥动着扇子就把他的灵力反弹回来了。

“怎么会这样？”

玄清云不可置信地看着眼前的男人。

“雕虫小技也敢用在本座身上？”

涂山染说完双手结莲花印，做出了万天红莲咒。

这一击直接打得玄清云现出螣蛇真身。

玄清云吸收了这么多的魔种也不是白吸的。他变回螣蛇之后身体变大了数十倍！

尾巴扫过血煞洞时，整个血煞洞都在晃动。无数的石头从顶部掉落下来，将地面砸出了大坑。

“不错，这才符合本座的胃口。”

涂山染说着将隐藏的九条尾巴幻化出来。

九条尾巴一同缠住了螣蛇巨大的身体。

螣蛇嘶吼着想要挣脱，然而九尾妖狐的尾巴好似镣铐一般，无论螣蛇如何挣扎都挣脱不了这严实的枷锁。

玄清云的灵力耗尽最终被变回了人形。

“你吃了本座那么多弟子的神魂，现在换本座吃了你，你应该不会介意吧。”

涂山染说着葱白一般的手指变回了狐狸的利爪。

接着他用利爪刺破了玄清云的胸口，将玄清云的心脏活生生地挖了出来。

只见涂山染张开嘴将玄清云跳动的心脏吞噬了进去。

而玄清云的心脏被挖走，整个人好似被抽干了力气一般。被涂山染扔到了地上。

九尾妖狐和螣蛇的战斗弄得整座山峰都在晃动，立刻引起了蓬莱的戒备。

在涂山染走后，众人才纷纷赶到血煞洞来。

沈琉璃和一众弟子来到血煞洞时，只见到玄清云的尸体。

玄清云的心脏是被活生生挖出来的所以他的心脏口残留着一个巨大的窟窿。

“怎么会这样？”

沈琉璃看到这血腥的画面，只觉得胸口都在翻涌。怀孕后的身体格外敏感，闻到这血腥的味道便想呕吐。

众人连忙围到玄清云的身边合力准备封住玄清云的神魂。然而玄清云吸了太多魔种的神魂和其他的灵力排斥。

大家都没有办法，沈琉璃只好去找司宸帮忙。

然而司宸检查了玄清云的身体也摇了摇头。

“本尊救不了他。要想救他除非先恢复他的肉身。但是他的心脏已经被挖走了。哪怕用普通妖兽的心来填补也行。螣蛇是上古妖兽后裔，普通的妖兽没有用。”

第109章 沈琉璃发现小蛋蛋

第109章

“如果用蛟龙的心脏呢？”

敖清旋是最后赶到的。昨晚被玄清云折腾了一晚上，她的身体受了不小的伤。

“蛟龙的心脏自然是没问题的。但是你若挖出自己的心脏，你也会死。”

司宸冷冷道。

“就算我死，我也要救他。”

敖清旋走到玄清云的身边伸手将人抱在怀中。

之前哪怕她和玄清云再亲密。玄清云心中所想的永远也只有沈琉璃。就算是交合之时，玄清云有几次都不小心喊出了沈琉璃的名字。

“你的命是你自己的。你若是想牺牲你自己救他，本尊自然拦不住你。但是你先好好想想值不值得。”

司宸淡漠地看着敖清旋。

几乎所有人都知道玄清云并不爱敖清旋。她这般做不过是白白牺牲罢了。

“天尊又怎知不值得？”

敖清旋用灵力祭出一把冰刃，“天尊修的是无情道自然不知道爱一个人深入骨髓是什么感受。那便是为了另一个人可以奋不顾身，可以为他去死。”

话音一落，冰刃插进了胸口之中。接着敖清旋活生生地把心脏从自己的胸口挖了出来。

她将自己的心脏埋进了玄清云的胸口。在司宸的帮助下，那颗心脏在玄清云的胸腔中继续跳动了起来。

敖清旋抬起头看向沈琉璃，她的眼神之中带着一丝愧疚。

“琉璃，对不起。以前是我太任性了。或许我现在应该明白了。不爱便是不爱又和你有什么关系呢？就算没有你，他也不会爱上我。可我却因为偏执做了很多伤害你的事情。真的……对不起……”

沈琉璃还未来得及开口便见敖清旋倒在了玄清云的身上。

——

玄清云醒来的时候，感觉到心脏一阵生疼。

他记得自己明明已经被那只狐狸挖走了心脏，为什么现在还活着？

玄清云捂着胸口，心脏的地方空荡荡的。好似失去了很重要的东西似的。

“师兄，你在吗？”

门外响起了沈琉璃的声音。

“进来。”

玄清云闷声回应。以前他听到沈琉璃的声音，心尖都会颤抖。

可不知道为什么这一次听到沈琉璃的声音时，他的心情却如此平静。

“师兄，你睡了好多天。我听尊上说你今天会醒。所以练了一些灵药过来。”

沈琉璃把小木盒递到玄清云面前。

“多谢师妹。”

玄清云接过沈琉璃的灵药。他终于发现自己诡异的地方了。

如果是以前沈琉璃主动来探望自己，还给自己做灵药，他怎么可能会不激动？

可现在除了感激之外，并没有其他任何的情绪。

到底是怎么回事？

与此同时，玄清云的心中传来对敖清旋迫切念想。

“师妹，你知道清旋在什么地方吗？”

玄清云不知道为什么，此刻突然发疯一般地想见到敖清旋。

“师姐，她准备去瀛洲闭关一千年。今天就要出发，你现在去山门应该能见到她。只是她……”

沈琉璃还未说完，玄清云便起身追了出去。

玄清云追过去的时候，刚好见到敖清旋准备坐上鸾鸟离开。

“清旋，你为什么要去瀛洲？”

玄清云立刻抓住敖清旋的肩膀。

然而敖清旋却拉开玄清云的双手。她双目清澈，笑道：“师兄，我受了司宸天尊点化。要去瀛洲闭关修行一千年。”

“那你等我收拾一下东西，我跟你一起过去。”

玄清云听到敖清旋要离开自己一千年，不知道为何喜欢哪里出现了从未有过的慌乱。

“不用了。师兄，我准备一个人过去。而且婚约的事情也到此为止吧。我已经托人回东海解除婚约了。”

敖清旋笑着说。

“为什么要解除婚约？如果你因为我之前堕魔的话，我可以废除所有的灵力从头开始修炼。”

玄清云的心脏传来撕裂的疼痛。

“和之前的事情没有任何关系。师兄，我已经修了无情道。从此之后，我们再无任何关系。”

敖清旋说完坐上了鸾鸟。小蓝张开巨大的翅膀飞离。

那一句再无关系让玄清云的心脏抽搐一般的疼痛。

此刻他终于明白了，自己从始至终最爱的人只有敖清旋。

可上天好似在捉弄他一般，当他认清楚自己的心时，敖清旋却修了无情道。

“小龙，你真的不喜欢他了吗？”

小蓝鸟扭过头看向敖清旋。

“曾经我真的爱过他。可现在我也真的没有感觉了。”

那日敖清旋为了就玄清云挖出了自己的心脏。

司宸给了敖清旋两个选择。一个是立刻带着对玄清云的爱死去。而第二个选择是修无情道从此成为一个无心之人。

敖清旋选择了后者。她重新活了过来，但也对玄清云再没有爱。

还真是讽刺，如今她不再爱玄清云了，可玄清云却开始在意她了。

沈琉璃亲眼见到一向温软如玉的大师兄回来之后借酒浇愁。

喜欢的人修无情道，沈琉璃觉得自己和玄清云都是同病相怜。

她也爱司宸，但是司宸同样也修了无情道。

沈琉璃原本想去安慰一下玄清云，结果她的肚子却疼了起来。

司宸和沈琉璃灵契过，听到了沈琉璃的呼喊声时。他立刻冲进了沈琉璃的房里。

“尊上，我的肚子怎么会这么疼。好像有东西要挤出来一样。”

沈琉璃捂着肚子疼得额头直冒冷汗。

“不许胡闹！”

司宸低声喝斥。那小蛋蛋听到司宸的呵斥之后，总算安分下来了。

“我都疼成这样了。我哪里胡闹了!”

沈琉璃咬着唇，委屈地喊道。

“不是对你说，是对你肚子里的东西说的。”

司宸算了日子，那颗蛋已经成熟了。如今那蛋可以提前从沈琉璃的肚子中拿出来了。

“我肚子里有东西？”

沈琉璃听到司宸的话后瞬间蒙圈了。她的肚子里怎么可能会有东西？

“是我们的孩子。”

听到司宸的话，沈琉璃瞪大双眼。

她的肚子里有尊上的孩子！她什么时候怀孕的？为什么她一点感觉都没有？

沈琉璃激动地捂着小腹。她怎么也想不到自己的腹中竟然有了尊上的孩子。这代表着她和司宸两人有了不可磨灭的纽带。

第110章 小蛋蛋取出来了

第110章

“我什么时候怀上的呀？他之前一点反应都没有。”

沈琉璃的脸上扶着红晕。不过仔细想想她和司宸两人做过无数次了。肚子里面也该有宝宝了。

“应该是在你去黑水渊之前就怀上的。”

司宸的手指轻抚着沈琉璃的小腹。

他原本以为会在沈琉璃的脸上看到嫌弃或者愤怒的表情。可这时看到沈琉璃期待的表情时，他的心里涌上了一阵狂喜。

“这么早！可是我之前都没有一点反应。”

沈琉璃的小手摸了摸肚子。她真的没有想到孩子竟然那么早就到了她的肚子里。

司宸轻咳了一声。他自然知道沈琉璃是有反应，而且不止又反应，反应还想当的强烈。每一次孩子缺少了灵力的时候，就会让她的身体变得格外饥渴，想要和他双修。

“现在我要把孩子从你的腹中取出来。”

“怎么取出来？可是我的肚子还不大。我之前看人间的话本里面不是说了。怀孕还要怀十个月么？”

沈琉璃觉得自己肚子这么平坦，小宝宝肯定还很小。

可她没想到司宸竟然要把小宝宝从她的肚子里面取出来了。

“孩子可能跟你想象中的有些不一样。龙族的孩子并不需要在肚子里孕育那么长的时间。”

司宸见沈琉璃越是期待，便越担心沈琉璃见到小蛋蛋后失望的模样。

“不管他是什么样，我都喜欢。因为他是我和尊上的孩子啊。”

沈琉璃一想到有一个小人身体流淌着她和尊上两个人共同的血液。她的心里就无比地悸动。

不过尊上是神龙，她是人。肚子里面的还不会是半人半龙吧？或者人头龙尾巴，或者龙头人身体？

沈琉璃忍不住在脑海之中想象了无数小孩子的模样。

然而她怎么也想不到司宸竟然从她的肚子里面取出了一颗蛋。

那颗蛋只有一个拳头那般大小，所以她的小腹自然并没有被胀得太大。这段时间沈琉璃的腰是圆润了一些，但是沈琉璃还以为自己是长胖了。

“怎么是一颗蛋？”

沈琉璃看着司宸从她腹中取出来的金色小蛋蛋，震惊地睁大双眼。

“龙族出生都是在蛋里面。还需要一段时间，才能从蛋壳里面孵化出来。”

司宸把小蛋蛋外边的羊水给弄干净，然后递给了沈琉璃。

沈琉璃抱着怀中还有温度的蛋，小心得手都在颤抖。

这颗小蛋蛋看起来也太脆了。她只怕自己要是不小心的话，会把小蛋蛋给弄碎。

而这时小蛋蛋在沈琉璃的掌心里贴了贴，好似在安抚她一般。

“他很喜欢你。”

司宸看着沈琉璃手中的蛋，勾了勾唇。

也是有了这颗小蛋蛋，他才终于安心。沈琉璃绝对不会离开他了。

这时沈琉璃又想到了一个极为羞耻的事情。

“尊上，可是我不会孵蛋啊！”

她想了一下那些老母鸡孵蛋都是要把蛋蛋压在身下的。

可她又不是龙也不是老母鸡，怎么把蛋蛋压在身体下面。

沈琉璃脑海里面立刻想起一个可怕的画面。她把蛋蛋压在身下，然后蛋蛋立刻碎了。

“我会想办法的。孩子孵化的问题交给我就行了。但现在还有一个很重要的事情要去做。我现在要去跟明渊提亲。”

司宸双手抱着沈琉璃的肩膀，声音严肃道：“琉璃，我们孩子都有了。自然是该成亲的。”

沈琉璃重重地点头。虽然尊上修无情道不喜欢她，但是因为现在肚子里面有了孩子。尊上也会娶她。

她不由地抱紧了怀中的小蛋蛋。看来多亏了这小蛋蛋，不然她都不能和尊上成亲。

小蛋蛋若是知道爹娘的心思，只怕都想叹了一口气了。这两人还真是互相以为对方不喜欢自己。

沈琉璃小心翼翼地把小蛋蛋放进自己的空间戒指中。

“小蛋蛋，你乖一点。现在里面睡觉。等娘办完了事情后就带你出来。”

沈琉璃一脸笑意道。

看着沈琉璃对这颗蛋如此照顾，司宸不由得皱了皱眉头。

“琉璃，他现在只是一颗蛋而已。你说的话，他说不定都听不懂。”

司宸冷冷道。

好在这会儿在戒指里的小蛋蛋听不到司宸的话，否则他现在都已经跳起来抗议了。

小蛋蛋自从神魂诞生之后就已经能听得懂话了。他又不是什么普通的妖兽，他可是神龙好么！

司宸带着沈琉璃到了滴水阁。

明渊天尊总算是出关了。只是他身上的灵气并没有增加。

沈琉璃心里想了想。尊上是她师父的长辈。只怕尊上不好意思开口。那她亲事不就飞了？

于是沈琉璃不等司宸开口，立刻提前喊道：“师父，我想和尊上成亲。”

明渊天尊愣了愣，低声喝斥道：“你一个女孩子，婚姻大事怎么能你自己开口？”

“可是我……”

沈琉璃实在不好意思跟她师父说，她只怕尊上不好意思开口。到时候她到手的夫君就没了。

而这时司宸竟然跪在了明渊天尊的面前，恭敬道：“我和琉璃已经有了道侣之实。今日过来便是向天尊提亲。”

没有自称本尊，而是我。代表了他已经把明渊天尊当成是了长辈。

沈琉璃怎么也想不到一向高高在上的尊上竟然为了她给师父下跪了！

明渊自然知道司宸的身份，但这一跪他定然是要受的。

否则日后琉璃嫁过去受欺负怎么办？就算司宸是蓬莱的师祖也不可以！

“师祖身份贵重，琉璃能够嫁给你是你的福分。但我还是想问，师祖究竟是因为负责，还是因为真的爱上琉璃才娶她。”

明渊天尊并没有要扶起司宸的意思。

听到师父的问题，沈琉璃一下慌了。因为她心里很清楚，尊上是因为她肚子里面有了小蛋蛋才娶她的。至于什么情爱，尊上根本不可能有。

“师父，尊上他其实……”

“我是真心喜欢琉璃，想要和她结为道侣。根本没有负责之说哪怕我和她只见没有道侣之实，我也会娶她。”

司宸的话让沈琉璃的呼吸一窒。

第111章 和师祖心意相通地做爱

第111章

她怎么也想不到司宸竟然会说出这番话。她只觉得心脏在这一瞬都快停止跳动了。

尊上竟然喜欢她！她不是在做梦吧！

明渊天尊看到自己徒弟没用的模样，默默地叹了一口气。

“师祖又怎么证明自己的话呢？”

明渊天尊显然也不相信司宸竟然会爱上沈琉璃。

“我已经和她灵契了。”

明渊天尊听到司宸的话后，立刻抓起沈琉璃的手查探她的神海。发现沈琉璃果然和司宸灵契了。

司宸的原身是神龙，在一万年前就已经是整个三界最高傲的灵兽。又怎么肯放下身份和沈琉璃灵契？除非是因为爱。

灵契之后，如果沈琉璃身死，司宸也会跟着陨落。且灵契一旦结成除非沈琉璃想解开，其他人是根本解不开的。

如果不是真心喜欢，又怎么可能灵契？

明渊天尊的脸色稍缓：“既然如此，那师祖准备何时举行道侣大典？”

“自然是越快越好。”司宸不假思索道。

“三日之后便是良辰吉日，那日子便选在三日之后吧。”

听到明渊天尊的话，沈琉璃整个人傻了。她没想到竟然这么快！

之前看其他师兄们定亲到道侣大典至少要十几年。结果她三天就要嫁过去了！

“师父，这会不会太快了？”

沈琉璃疑惑道。

“不快，要是再过个十几年。师祖发现你不合适悔婚，你都没地方去哭。”

明渊天尊淡淡道。

沈琉璃瞬间恍然大悟，“师父，我觉得明天也不错。”

明渊天尊：“……”他这徒弟的性子也忒急了些。

司宸带着沈琉璃从滴水阁回来后，沈琉璃立刻把小蛋蛋从戒指里拿了出来。

“尊上，我怎么感觉小蛋蛋变大了一些。”

沈琉璃抱着怀中的小蛋蛋疑惑地说。

她明明记得之前把小蛋蛋放到戒指里面的时候，只有一个拳头那般大。

而现在她怀里面的小蛋蛋少说也有两个拳头那么大了。

“没有看错。龙蛋从体内拿出来之后还会自行变大。到后面龙胆会有一个水桶那般大小。”

司宸解释道。实际上龙族孕育龙蛋是在体内继续孕育的。

但是沈琉璃这一世只是一个普通凡人，怎么可能承受得了那么大的龙蛋。所以在龙蛋成熟后，司宸不等龙蛋再长大就把龙蛋取出来了。

“也太厉害了。小蛋蛋，你快点长大！”

沈琉璃低下头在金色的小蛋蛋上亲了亲。

小蛋蛋感觉到娘亲亲了自己，立刻高兴在沈琉璃的怀中滚来滚去。

然而司宸的脸色稍稍冷了下来。

“琉璃，不要对孩子这般溺爱。等他长大之后便不好管教了。”

司宸眼神阴沉地看着小蛋蛋。

沈琉璃迟疑道：“可……可我什么都还没有做啊。”

她就只是亲了一下小蛋蛋而已。

不过看到司宸阴沉冰冷的眼神，沈琉璃自然什么都不敢说了。

沈琉璃把小蛋蛋放到了床上。她想到那些母鸡孵蛋的画面，又用被褥把小蛋蛋给裹了一圈。

把小蛋蛋放好后，沈琉璃才红着脸问：“尊上跟师父提亲的时候，说是真的喜欢的话，是真的吗？”

司宸看到沈琉璃期待的眼神，手指微微地颤抖了一下。

“你希望我的话是真的还是假的？”

“果然是假的么？我就知道尊上你修行的是无情道，又怎么可能会喜欢我。”

沈琉璃失望地垂下脑袋。看来是她太贪心了。

尊上都已经愿意娶她了，还和她有了一颗小蛋蛋。她就应该知足了。

可是一想到尊上不爱她，她的心里怎么这么难受？

“我什么时候修了无情道？”

“啊？”

沈琉璃抬起头，震惊地看着司宸。

“可是尊上你的一头白发不就是修无情道的标志么。清旋师姐修了无情道之后，她的头发也变成了白色。”

沈琉璃疑惑地看着司宸。

司宸的嘴角抽了一下，冷冷道：“本尊的原形就是白色的龙。变成人的模样，自然也是白色的头发。这和修无情道有什么关系？”

只见司宸接着变成了黑色的头发。他的人形想怎么变就怎么变。因为原身是白色的，所以他幻化成人的模样便也用的白色头发。

“可是万年前，许多魅来诱惑尊上，尊上都把他们扔出去了。”

“谁说被诱惑就必须接受？那些男魅诱惑你，你也跟着跑么？”

司宸的胸口剧烈的起伏。他怎么也没想到沈琉璃竟然误以为他从来没有爱过她。

“当然不是！”

沈琉璃连忙否认。她从万年前就开始喜欢尊上了。又怎么可能跟着魅跑了！

“那你又凭什么认为，我不喜欢那些魅就是修无情道？”

司宸将沈琉璃压到床上，声音沙哑道：“我若是修了无情道，又怎么会在看到你的身体时又如此强烈的反应？又怎么会每一次看到你的时候想要狠狠地肏你？”

他拉着沈琉璃的小手，把沈琉璃的手覆盖在他的肉棒之上。

沈琉璃清楚地感受到了那巨大肉棒的滚烫！

她此刻终于相信司宸是真的喜欢她了。

等待了万年，终于发现自己喜欢的人也喜欢自己。她何其有幸。

“尊上，我也喜欢你。在我还是小狐狸的时候就喜欢你了。”

沈琉璃抱着司宸结实的腰，忍不住把脸贴在他的胸口。

“你说什么？”

司宸睁大双眼，握着沈琉璃的双手。将她的双手压在头顶。

“我说我喜欢尊上，从一万年前就已经喜欢尊上了。想要和尊上生生世世在一起。”

沈琉璃一口气说完，饱满的胸口不停地起伏着。

司宸低下头吻着沈琉璃的唇，接着用力撕开她的衣服，冰凉的手指揉在了沈琉璃的胸口。

指尖收拢将沈琉璃的奶子揉搓成了各种形状。

“唔……”

沈琉璃感觉到胸口传来一阵酥麻。这时她第一次和司宸心意互通地交合。

司宸的手指在沈琉璃的乳头上用力拉扯，让胸口快意更加强烈。

接着司宸的另一只手伸入到沈琉璃的裙摆之中。

手指果然触碰到了一大片湿热的蜜水。

“这么湿了，看来你已经准备承受我的欲望了。”

司宸解开了腰带，将两根巨大的肉棒释放出来。

第112章 师祖的孵蛋日常

第112章

火热的肉棒贴到了腿心处，沈琉璃的心脏砰砰直跳。

她的反应比之前任何一次都要强烈。一想到即将要本尊上的两根肉棒同时操干，小穴里便不由得强烈收缩，一大股的蜜水甚至从小穴深处流到了大肉棒上边。

“小浪娃，这般敏感么？”

司宸将她的亵裤扯了下来。只见中间那粉嫩的花心正不断开合着，想要让巨大的肉棒插进去。

“我想在上边。”

沈琉璃小脸红润地看着司宸。

“如你所愿。”

司宸扶着沈琉璃的纤细的腰，一翻身便把她放到了身上。

沈琉璃乖巧地骑在司宸的腰上，声音软软道：“尊上，你是什么时候喜欢我的呀？”

她怎么也想不到尊上会喜欢她。

“也不知道是从什么时候开始的，等我发现的时候。已经离不开你了。”

天底下的情爱大抵都是这般。来临的时候自己都不知道，等发现的时候，早已经情根深种。

一句离不开你，让沈琉璃喜悦得心脏狂跳。想要和司宸结合在一起的欲望瞬间变得更加强烈。

她扶着司宸巨大的肉棒，准备坐下去。

小穴早已经湿润到了极点，虽然司宸的肉棒还是那般巨大，但是沈琉璃早已经习惯被他肏满的滋味儿了。

柔软的手指分开阴唇，让龟头更顺畅地浸润。饶是她已经这般主动了，花穴还是被大肉棒挤压得生疼。

“小浪娃快一点。”

司宸的声音沙哑道。

虽然现在一扣住她的腰就可以直接把她压下来，但司宸还是更想体会她主动的滋味儿。

巨大的龟头终于进入到小穴后，沈琉璃深吸了一口气准备一鼓作气地坐下去。

然而这时放在旁边被褥里的小蛋蛋突然滚了滚。

沈琉璃吓得立刻从司宸的肉棒上起来了。她连忙把小蛋蛋放回到被褥里。

方才她和尊上的动作有些太大都害得小蛋蛋从被子里滚出去了。

要是小蛋蛋一不小心摔碎了，她怕是要后悔死！

“龙族的蛋壳坚若磐石，不会轻易摔碎的。”

司宸一眼就看出沈琉璃的担忧。他把小蛋蛋从沈琉璃的怀中拿了出来，然后再把小蛋蛋放到一边。

此刻他身下的肉棒已经肿胀发疼，结果被这小蛋蛋硬生生坏了好事。

他揉着沈琉璃浑圆的翘臀，准备再将巨大的肉棒放进去。

刚才只是插了一个龟头在她的小穴里就让他感受到了强烈的快感。如今身下的肉棒叫嚣着要整根放进去。

沈琉璃的小手推着他的胸口，结结巴巴道：“不行，蛋蛋还在这里。怎么可以当着蛋蛋的面做这种事情。尊上，你如今已经是个做父亲的人了！”

她说着立刻从司宸的身上下来。

之前她都不知道自己已经怀孕了，否则在很久之前她就不能再和司宸做爱了。

沈琉璃这般不配合，司宸到也不能强行把她压在身下肏了。只能欲求不满地看了一眼小蛋蛋。

等这颗蛋出生之后，他再来找这颗蛋的麻烦！

沈琉璃穿好了衣服后，抱着小蛋蛋仔细地看了看。

“尊上，小蛋蛋要怎么孵化啊？要我这样一直抱着他吗？”

“你身上没有龙息孵化不了。只能本尊孵化。”

原本龙蛋是要母龙孵化的，但是沈琉璃只是一个凡人，所以这孵蛋的任务只能交到司宸的身上了。

司宸将金色的小蛋蛋抱在怀中，小蛋蛋会自动吸取司宸身上的灵力。

然而司宸抱着一颗蛋的姿势看起来相当怪异。

沈琉璃忍不住好奇地问：“尊上，你不用变回原型吗？我看到母鸡孵蛋都是要压在身下的。你不用变回龙的模样把蛋蛋卷到怀里吗？”

司宸：“……”

这小浪娃竟是把他当成母鸡了么？

“不用，这样的便可以了。”

随后司宸便用怀中抱蛋的姿势入定。沈琉璃也躺在旁边睡觉了。

一夜醒来，沈琉璃发现司宸怀中的小蛋蛋好像又变大了一些。

这孩子简直就跟见风长一样！

“尊上，小蛋蛋出生的时候会有多大啊？”

沈琉璃简直怀疑小蛋蛋出生的时候，比她的身体都还要大了。

“大约有一颗小树那般大吧。”

司宸想了一下自己出生时的模样。

“这么大！”

沈琉璃忍不住感叹道。还好司宸把小蛋蛋从她肚子里面取出来了。这么大的小龙，她可怀不了。

三日很快就到。

蓬莱举行了前所未有的典礼。今日司宸也终于想所有人宣布了自己的身份。谁也没有想到司宸竟然是蓬莱的师祖！而沈琉璃的身份也从一名小弟子变成了师祖夫人。

沈琉璃在其他师姐的打扮下，换上了一身鲜红色的礼服。

在众人的簇拥下缓缓走上了蓬莱最高的大殿。

沈琉璃原本以为道侣大典很快就结束了，可没想到她从前一天晚上就要要开始梳洗打扮。

原本她累得够呛，但这会儿见到同样穿着红色礼服的司宸。沈琉璃突然觉得这一天所有的辛苦都值得了。

司宸飞身过来，牵住了她的手一同走到了明渊天尊的面前。

沈琉璃自小便是孤儿，她小的时候便是明渊天尊养大的。而司宸的族人也早都陨落。

两人只需要向明渊天尊行礼即可。结束了典礼后，在蓬莱的十几位天尊都一一过来向沈琉璃行礼。

原本对沈琉璃的心怀怨念的无忧天尊，此刻也只能向沈琉璃行礼。无忧天尊以为沈琉璃会借用身份好好地羞辱他一顿，可没想到沈琉璃丝毫没有介意之前的额事情，反而显得他小肚鸡肠。

在典礼结束后，司宸带着沈琉璃回到了曾经的龙池神殿。这里的景色比蓬莱还要美上几分。

最让沈琉璃喜欢的还是司宸房里的温泉池。一万年前，她还是小狐狸的时候便喜欢泡在这池水之中。

晚上沈琉璃一个人在房里睡觉，司宸则是在另外一个房间里孵蛋。

最开始的几天，沈琉璃到还算习惯。但很快她发现每天晚上醒来的时候身边都空荡荡的。这种感觉实在是太难受了。

尤其身下空虚得厉害想要得到司宸的安抚。

她来到司宸孵蛋暖间，只见司宸正怀抱着小蛋蛋入定。

第113章 勾引师祖，被师祖的舌头操子宫

第113章

沈琉璃进入房里时，司宸立刻睁开双眼。

“你怎么来了？”

司宸见到沈琉璃只穿了一条单薄的轻纱，喉结不由得滚了滚。他已经好几日没有和沈琉璃交欢了。不止沈琉璃难受，司宸的身体因为禁欲而疼痛。

“尊上，我睡不着。”

沈琉璃走到司宸的身边，伸手环抱住他的胳膊。

“乖，你先回房里。等再过些日子孩子灵力稳定之后，我再回去陪你。”

这几日正是孵化的关键时刻，司宸不能在孵化的时候松开怀里面的小蛋蛋。

“我不回去，我就在这边陪你好了。我看你孵小蛋蛋。”

沈琉璃激动的时候，胸口两团奶子晃了晃。怀孕之后的奶子更加丰满，两团奶子在衣服下面不停地甩动，好似要从薄纱里跳出来似的。

“你在这边不许动。”

司宸声音沙哑道。他的喉结快速地滚动，看到沈琉璃这妖娆的身体，身下的肉棒显然已经有了反应。

“好，我就乖乖地坐在这边，保证不动一下。”

沈琉璃坐在旁边，好似真的不打算动一下了。

见沈琉璃这般安分，司宸这才继续闭上双眼入定。

然而沈琉璃的安分只持续了不到一刻。沈琉璃的小手伸进了司宸的衣服之中。接着柔软的小手抚摸到了司宸双腿之间。

手指在司宸坚硬的肉棒上来回地撸动了起来。让司宸原本就有反应的肉棒变得更加坚硬滚烫。

巨大的肉棒在沈琉璃的掌心之中勃起。手指感受到巨大的肉棒在她的掌心里颤抖。

沈琉璃只觉得自己掌心里都在着火。原来尊上也不是没有感觉的。尊上也在渴望她。

这时司宸突然挣开双眼，低声呵斥道：“不许胡闹。”

现在他怀中抱着蛋蛋，如果手上的力道不小心加重，只怕会让小蛋蛋受伤。

“尊上，你不想要我吗？”

沈琉璃舔了舔唇角，鲜红柔软的舌头让司宸立刻想要含在嘴里。

“某些人之前可是说了不能在孩子面前做那样的事情。”

司宸的眼神晦暗。炙热的目光落在沈琉璃饱满的胸口上。

“谁说的，我怎么不记得了？”

沈琉璃心虚道。她之前是不想在蛋蛋的面前交合。可是她怎么知道尊上孵蛋需要孵化这么久！

她都已经很多天没有和尊上双修了！下面的小穴痒得要命，现在几乎每天晚上，她醒来的时候，小穴都已经流淌了无数的蜜水。

小穴不停地收缩着，想要大肉棒能够插进去好好缓解一下小穴里的瘙痒。

“尊上，你真的不想要吗？”

沈琉璃说着趴在了司宸的双腿之间。接着解开司宸的腰带，将早已经坚硬的巨大肉棒释放出来。

她张开红唇含住了司宸的大肉棒。接着对准那硕大的龟头吸允了起来。柔软的小手握紧了司宸另外一根巨大的肉棒，小手同时在肉棒上来回地撸动。

“你这小浪娃！”

司宸咬着牙低声道。下面的两根肉棒都在被伺候着，身体刺激得越发亢奋。

“尊上，舒服吗？”

沈琉璃说着开始用小嘴在巨大的肉棒上边套弄起来。让粗糙的大肉棒和她的小嘴不停地摩擦。

“小浪娃，再含深一点。”

司宸为了克制身体抽动的欲望，只能用灵力强行封住自己的行动力。

沈琉璃听从司宸的话，把大肉棒还有的一部分也含进了嘴里。

硕大的龟头几乎已经进入了喉管里面。沈琉璃的喉咙被刺激得干呕起来。

喉咙便不由得收缩着夹紧大肉棒。司宸被刺激得肉棒更加坚硬。但是沈琉璃就遭罪了。她呛得眼里满是泪水。

沈琉璃不得不把司宸的大肉棒吐了出来。她原本想给司宸口交的，可没想到最后把自己折腾得够呛。

“快出去。”

司宸吸了一口气，强行将自己的欲望压下去。

“我不！你这些天，天天都在这里陪着蛋蛋。你也该陪陪我了。”

沈琉璃一边说着，一边将身上那薄薄的一层轻纱脱了下来。

接着她张开双腿，扶着巨大的肉棒坐下。她怕大肉棒插不进去，所以坐下去的时候花光了所有的力气。

大肉棒瞬间贯穿了小穴，直接顶到了花心里面。

“尊上……啊……肉棒好大操到花心了……啊……”

沈琉璃声音尖锐地喊了起来。

她和司宸已经很多天没有交合了。下面的小穴又恢复了之前紧致的模样。

巨大的肉棒贯穿小穴时，沈琉璃明显感觉到了小穴里传来一阵阵撕裂的疼痛。

她简直就像是要被大肉棒给肏穿了一样。

“你快起来，这些天没有交合。你的小穴经不住。先起来，把小穴弄湿一点再吃。”

司宸担忧道。

他和沈琉璃双修了无数次，他比沈琉璃更加了解她的身体。

听到司宸的话，沈琉璃只能先从大肉棒上起来。

虽然只插了这么一下，沈琉璃下面的小穴就已经传来撕裂的疼痛了。

司宸目光阴沉地看向沈琉璃。只见沈琉璃的小穴口已经被撕开了口子。她穴口甚至流淌了一道道的血丝。

他抱着小蛋蛋躺到了软席之上，接着命令道：“骑到我的脸上。”

沈琉璃和司宸已经交合过很多次，但是沈琉璃听到司宸的命令心里还是忍不住有些羞涩。

可是身下撕扯的疼痛，让沈琉璃不得不抛弃羞耻心骑到了司宸的脸上。

“啊……尊上轻点舔……好痒……”

沈琉璃刚骑到司宸的脸上，就感觉到湿软的舌头正在舔她的小穴。

舌头在小穴口上游走着，舌尖刺进了她的小穴里。舌头一插进小穴里之后便在小穴中快速地搅动起来。

司宸一边吻着她的嫩穴，一边用灵力治愈她小穴撕裂的伤口。

“现在好疼吗？”

司宸心疼地问道。

“不疼了……啊……别舔那么深……”

沈琉璃感觉到司宸在小穴里的舌头变得好粗好长。

之前她没有觉醒前世记忆的时候不知道司宸是神龙。现在她终于明白之前为什么小白蛇的舌头会那么长了。

司宸故意用原型的舌头在小穴里搅动。接着舌尖顶着最敏感的花心不停地撞击。

第114章 被师祖肏子宫，两个小穴都被大肉棒占领

第114章

这强烈的刺激，丝毫不压抑被大肉棒操穴。

“尊上……啊……别舔那里……啊啊我受不了了……”

沈琉璃不停地浪叫起来。司宸的身体虽然是冰冷的，但是舌头却热得吓人。

她只觉得自己的花心都快要被神龙的舌头给舔化了。

最要命的是舌头在花心舔了几下后，甚至还在朝着宫颈戳动。

“唔……不要了……别再往里面进入了啊啊……”

沈琉璃走快坐不稳了。她双手只能被迫撑在身体的两侧。只有这样才能稍稍缓解，小穴里的刺激。

然而司宸隐忍了这么多天，又怎么可能现在就放过她？

之前司宸便是想用舌头玩弄她的骚子宫。但是之前沈琉璃怀孕了。舌头不方便插进她的子宫里面。

现在小蛋蛋已经被取出来了。他自然可以畅快地玩弄沈琉璃的小穴。

湿热粗长的舌头一下子顶进了沈琉璃的子宫里。

敏感的子宫壁夹得司宸的舌头发疼，同时舌头也在子宫壁上快速地舔弄撞击起来。

“不要了……嗯……尊上别玩子宫……啊啊……”

被舌头肏子宫的滋味儿太过强烈。沈琉璃颤抖地到达了高潮。一波说滚烫的蜜水从子宫深处涌出来。

蜜水全都流淌进了司宸的嘴里。这香甜的味道刺激得司宸快发疯了。

司宸立刻把舌头从沈琉璃的小穴里抽了出来。

“小浪娃，现在本尊的肉棒放你的小浪穴里面。”

司宸喑哑道。

沈琉璃被龙舌头肏得身体都软了。但是龙的唾液有强烈的催情作用。

虽然身体已经到达了高潮，但是身下的小穴依旧瘙痒难耐，需要有滚烫的精液射进去安抚。

她起身扶着一根巨大的肉棒顶在花穴口。和刚才不一样的是，刚刚高潮过的小穴又湿又软。龟头进入的非常轻松，她往下做上去的时候，虽然小穴还是大肉棒撑得难受，但是已经没有了之前那样撕裂的感觉。

“小浪娃，快点动一动。”

司宸忍住自己挺腰的冲动。他只怕自己的力道太快撞坏她的小嫩穴。

沈琉璃双手撑在司宸的腰上，接着开始快速地骑乘起来。

刚刚被舌头玩弄过的小水穴疯狂地吸允着大肉棒。大肉棒和水穴摩擦得像是着火一般。

沈琉璃每次都抬起翘臀，在肉棒几乎快要脱离小穴的时候。她再重重地坐了下来。

花心被硕大的龟头操得流水发软。沈琉璃浪叫了一声，身体再次到达了高潮。

她软软地趴在司宸的小腹上，整个人懒懒的不想动。接连两次的高潮，让她的身体已经舒服到了极点。

“小浪娃，别偷懒。继续动一动。”

司宸一手抱着小蛋蛋，一手在沈琉璃的屁股上拍了拍。

沈琉璃的屁股上传来疼痛的滋味儿，下面的小穴不由得收缩夹紧了大肉棒。

“好痛。”

沈琉璃吃痛，抬起头委屈地看了司宸一眼。最后还是受不了乖巧地坐在司宸的肉棒上边。

“小浪娃，用你的手玩另外一根肉棒。”

司宸声音隐忍道。

“知道了。”

沈琉璃的双手握着另外一根巨大的肉棒。她一边扭动着小蛮腰，让大肉棒在小穴里搅动，一边用手指玩着另外一根肉棒。

花心被龟头撞得太厉害，沈琉璃没有骑一会儿就忍不住再度高潮了。

这一会儿沈琉璃什么也不想动了。她懒洋洋地贴在司宸的小腹上不想动弹。

“小浪娃，你现在是舒服了。本尊还没有发泄呢。”

司宸的双眼涌上了一阵猩红。

“可是我真的没力气了。”

沈琉璃修了一会儿后，索性从巨大的肉棒上起来了。

没有了大肉棒堵住小穴，一大股透明的蜜水沿着大腿根部往下流淌。

“小浪娃，回来。”

司宸声音沙哑地命令道。

“我不！”

沈琉璃看了一眼司宸怀中的小蛋蛋，忍不住笑道：“尊上，真是可惜呢。你现在怀里面要抱着小蛋蛋起不来。你就这样好了。等我明天下面小穴再痒了，我再来让你射出来好了。”

她说完转身便要离开暖间，然而下一刻一股狂风四起。

沈琉璃感觉到腰间一紧，整个人突然被一条巨大的龙尾给卷了回去。

她回过头一看，只见司宸已经变回了神龙的原型。龙蛋还是被龙爪牢牢地抱着，但巨大的龙尾已经把沈琉璃给缠得死死的了。

而这时鳞片下的两根巨大肉棒正顶着沈琉璃的小穴。

“尊上，你这是耍赖！”

沈琉璃用力地想要挣扎但龙尾缠得严严实实的，她越是挣扎反而让巨大的龟头和小穴摩擦得更加厉害。

“本尊什么时候说过不用原身和欢好？”

司宸说着便把两个硕大的龟头分别顶在了沈琉璃的两个穴口。

“太大了……好痛……不要用原身……啊！”

沈琉璃的话还没说完，两根巨大的肉棒已经分别插进了沈琉璃的两个小穴之中。前面的水穴和后面的花穴都被大肉棒给插得没有丝毫缝隙。要不是司宸用灵力护住沈琉璃，只怕沈琉璃的身体已经

原身的肉棒比人形的肉棒要大得多。巨大的肉棒插进去时冰凉的鳞片刺激得沈琉璃尖叫不已。

已经不是第一次和尊上人兽交合，可还是让她感觉到一阵羞耻。而且还是两个小穴同时被大肉棒霸占。

用原身的司宸，不用再等到沈琉璃自己主动了。龙尾便卷着沈琉璃纤细的腰肏了起来。

硕大的两根肉棒同时操到深处，沈琉璃值觉得自己像是要被大肉棒肏开一样。

“尊上，饶了我。”

沈琉璃摇着头，想要从巨大的肉棒上起来。可是司宸的欲望一旦被撩起，又怎么可能放过她？

“小浪娃，现在才开始求饶已经迟了！之前我就让你走，你自己不走。现在嘛——”

司宸一边说着，一边再次把大肉棒顶进入她的子宫里。

粗暴的龙肉棒可不像舌头那般柔软。大肉棒插进子宫后，便在子宫里凶猛地撞击起来。

“啊……太重了……尊上饶了我……”

第115章 小穴和菊穴同时被灌满精液 （人兽h继续）

第115章

沈琉璃尖叫起来。巨大的肉棒在子宫里疯狂地摩擦。每一下都肏得她浑身颤抖。

“尊上，饶了我。”

沈琉璃的小穴已经被忍受到了极点，小穴不断涌动出滚烫的蜜水。她的身体滚烫得好似火一般，小穴无助地夹着青筋暴起的大肉棒。火热的阴道被大肉棒操得不停痉挛。

“小浪娃，这一点怎么就受不了了？之前在血煞洞的时候，你自己骑本尊的肉棒时，小穴承受不住不也还是夹着本尊的肉棒吗？”

巨龙的尾巴紧紧地嘞着沈琉璃的翘臀，龙尾使力迫使她更加贴合过来。

大肉棒也因此插得更深了。前面的巨根已经顶到了子宫深处，简直就像是要把沈琉璃给肏穿了一样。

“唔……轻点……啊哈……”

沈琉璃不停地摇着头。剧烈的快感已经承受不了了。

“轻一点又怎么满足小浪娃的小穴？下面流了这么多的水，要是不重一点肏，小浪娃的小穴是满足不了的。”

之前司宸并不知道沈琉璃已经心悦他。那个时候和沈琉璃换好虽然快乐，但总的来说还是少了些什么。

可现在不一样了，他和沈琉璃两情相悦。他更不想从她的身体里抽出来，只想和她融为一体。时时刻刻地占有她。

“小浪娃，你自己低下头看看。看看你的小穴是怎么含着我的大肉棒的。你小穴里面一缩一缩的夹着我的肉棒都不想松开。”

“尊上，别说了……嗯……”

沈琉璃忍不住用双手捂着自己的耳朵。她的身体本来就敏感，这会儿听到司宸的话后，小穴的反应更加强烈了。

最要命的是沈琉璃忍不住低下头看了看。只见她那覆盖着鳞片的巨大肉棒正在小穴里进进出出。

原本狭小的花穴被带着鳞片的巨大肉棒一下下地插开。

巨大的肉棒从小穴里抽出来的时候，小穴里的嫩肉被大肉棒带了出来。这淫糜的画面刺激得沈琉璃心跳如鼓。

实在是太羞耻了！沈琉璃并不想在司宸的面前如此淫乱。可架不住两根大肉棒肏得她发髻散乱，浑身泛红。

随着巨大肉棒的撞击，沈琉璃胸口的奶子不停地晃动起来。两颗粉嫩的小乳头跟着来回晃动。迷人的乳波也刺激着司宸的欲望。

“小浪娃，用你的手揉着奶子。”

司宸声音喑哑地命令道。如果不是他的双手要抱着小蛋蛋，他现在已经恨不得把她压在身下给强奸了！

听到司宸的命令，沈琉璃虽然羞涩。但还是乖巧地圣湖双手覆盖在一堆丰满的奶子上边手指在乳房上来回地揉搓。

胸口传来的酥麻快感，让沈琉璃的小穴本能地夹紧了大肉棒，湿热的媚肉疯狂地收缩。

瞬间，司宸感觉到一阵头皮发麻的快感。小穴收缩得越是紧，大肉棒操得便越是猛烈。

“小浪娃，舒服吗？”

司宸每一次都让龟头和子宫壁狠狠地撞击。

“舒服……啊……尊上的肉棒肏得好舒服……啊啊……”

沈琉璃的小穴虽然一开始被大肉棒肏得生疼。但渐渐的她已经习惯了被肉棒凶狠操穴的快感。

听到沈琉璃这高亢的浪叫声，司宸只觉得头皮发麻。这种和心爱之人抵死缠绵的快感实在是妙不可言。

龙尾松开了沈琉璃的翘臀，没有了巨大龙尾缠着她，她几乎快要摔到在地上。

沈琉璃连忙张开双腿骑在肉棒之上。这姿势使得巨大的龟头撞击到了肉穴最深处。

覆盖鳞片的肉棒在子宫里快速地捣敢，捣得小穴里水声四起。

噗噗噗噗！

听到这强烈的水声，沈琉璃只觉得自己整个人都要被司宸给操飞了。

滔天的肉欲汹涌而来，沈琉璃只觉得自己的眼前出现了一道白雾。滔天的快感让她宛若漂浮在云端之上，和心爱之人交欢的滋味儿销魂蚀骨，欲罢不能。

“啊啊啊……尊上，我受不了了……”

在云端漂浮的沈琉璃很快便到达了极乐。大颗的汗水从额头滴到不停晃动的胸口上。

虽然司宸的肉棒滚烫，但龙鳞却又带着几分凉气。这冰火两重天的温度让沈琉璃的小穴不停地痉挛起来。

虽然沈琉璃已经到达了极点，但是对于司宸来说还早着呢。为了孵化怀中的小蛋蛋，他已经禁欲好些日子了。

沈琉璃刚刚高潮过的小穴被大肉棒用力地撞击。她的身体被迫不停地颠簸。

柔软的双手用力地抱紧了巨大的龙尾。沈琉璃生怕自己一松手就会被司宸给肏下去。

“司宸……啊……我爱你……”

沈琉璃已经被肏得失去了意识空白，嘴里只能叫喊着司宸的名字。

听到沈琉璃的呼喊，司宸只是稍稍停了一下接着便将巨大的肉棒再次凶狠地插进她的小穴之中。

“射给我……尊上太快了……求求你射给我……啊啊啊……”

她不停地哭喊着，然而她哭得越是大神，身下的两根肉棒便肏得更快。只见身下的两个小穴都被大肉棒操得白沫横飞。

就在沈琉璃被肏得眼前发黑快晕过去的时候，两个巨大的龟头才顶着子宫和菊穴深处射了出来。

噗~

滚烫的精液把两个小穴都给灌得满满当当。

被精液浇灌的滋味儿销魂蚀骨，沈琉璃的腰都软了下来。整个人宛若烂泥一般趴在巨龙的身上。

她剧烈地娇喘着，小穴不停收缩着把滚烫的龙精全都包夹了进去。

只见沈琉璃额角的鬓发全都被汗水打湿，白皙的小脸更泛着艳光。

整个暖间里弥漫着交合的味道，这甜腻的味道让沈琉璃的脸更红了。

“真是个贪吃的小浪娃！”

司宸将两根巨大的肉棒从沈琉璃的小穴里抽了出来。

只见那两个小穴没有了肉棒堵住后，一股接着一股白浊从两个红肿的娇穴之中流淌而出。

沈琉璃此刻已经没有力气了，她跌坐在软垫上后，两条腿已经被肏得合不拢了。

不一会儿，她的屁股下面边都是精液和淫水。

司宸看到那被肏得一片狼藉的小穴，两根巨大的肉棒忍不住又硬挺了起来。

见司宸又有反应沈琉璃吓得手脚并用地往外爬。

然而司宸直接幻化成了人形，一手怀抱着小蛋蛋，一手扣着沈琉璃的腰从后边插了进去。

第116章 从后面被师祖压着肏小穴，精液把肚子灌大

第116章

沈琉璃尖叫着想要逃走，然而巨大的肉棒还是从后面强行插入。

小穴承受的快感已经到了极点。她被肏得浑身发软，湿热的小穴里不断涌出蜜水。

随着大肉棒的每一次抽出来，都有一大滩的蜜水流淌到地上。

“尊上，饶了我。太胀了……”

沈琉璃扭着腰从前面爬去。司宸意外地没有追上去。就在巨大的肉棒即将从小穴里才抽出来的时候，他扣着沈琉璃的腰突然再次插了进去。

巨大的肉棒这一次直接打在花心上边。这强有力的肏干几乎像是要把沈琉璃的小穴给插穿一样。

“啊……好深……不要插那么进去……呜呜……”

她已经数不清楚自己是第几次高潮了。脑袋里昏昏沉沉的，小穴只能被迫承受这强大的欢愉。

“小浪娃现在就受不了了？之前是谁趁着本尊的身体沉睡无数次骑着本尊的肉棒？”

司宸一手抱着小蛋蛋，另外一只手扣着她的腰继续往里面插入。

硕大的龟头顶到了子宫口，只见司宸再一用力，龟头直接插进了沈琉璃的子宫里面。

她咬着唇剧烈的颤抖起来，没有力气的上半身无数地趴在地上。

“尊上，我错了。我再也不敢了……啊啊……射给我……求求你射给我……”

沈琉璃摇着头，拼命地尖叫着。

大肉棒如同打桩一般地在子宫里面凶狠地撞击。几乎把沈琉璃的小穴给肏坏了。被这么粗暴地肏干，沈琉璃宁可自己马上就晕过去才好。

可偏偏她现在神魂已经修补完成，她此刻身上的灵力也强大得吓人。沈琉璃怎么也不可能在大肉棒凶狠地肏干下晕过去。

不止如此，只怕他们两个人就算在这暖间里面做上个十天十夜也没有任何问题。

虽然现在司宸是在故意地折磨沈琉璃，但是他的肉棒也早已经肿胀到了极点。巨大的肉棒肏干的速度越来越快，终于看着沈琉璃受不了的时候将滚烫的精液浇灌进了那湿热狭小的子宫里面。

那火热岩浆一般的精液烫在子宫里，司宸一手揉捏着肉棒下面的两颗卵蛋，将这段时间里禁欲的精液全都射了进去。

这场射精的时间持续了许久，沈琉璃低下头时只见自己的小腹肉眼可见地鼓了起来。

“嗯……太多了……尊上的精液射满了……啊……”

她咬着唇被迫承受这一波接着一波的浇灌。她感觉自己的花心都要被滚烫的精液给烫化了。

司宸的肉棒射精结束之后并没有着急从沈琉璃的小穴里抽出来，而是继续在小穴里缓缓地抽动。

巨大的肉棒堵着肚子里的精液和蜜水，沈琉璃被胀得生疼。

“尊上才抽出来啊。肚子好痛。”

沈琉璃扭过头，双目含着水光哀求道。

“真是可怜呢。”

司宸的手指抚摸着沈琉璃的小腹，手指在她鼓起来的小腹上缓缓地按压到。

滚烫的精液因为出不去，一大股的精液全部都涌进了子宫深处。

“求尊上抽出去，等我泄出来再插……呜呜……”

沈琉璃从来没有说过这么淫乱的话，她的小脸都羞耻得通红。

司宸听到沈琉璃这淫乱的声音，只觉得剩下的肉棒又硬了。

不过看着沈琉璃疼成这样还是先把肉棒从她的小穴里抽了出来。

一股的精液混合着蜜水从小穴里立刻喷射出来，将她的身下弄得一塌糊涂。

小穴里泄出来后，沈琉璃无力地瘫软在地上，小腹不停地收缩着。

看着小穴口还沾染着白色的精液，司宸几乎立刻就要把大肉棒再插进去。

想到刚才被肏干的快感，沈琉璃吓得小脸都白了。

“尊上，下面受不住了。我用小嘴给你吸好不好？”

不等司宸答应，沈琉璃便趴在司宸的双腿之间。她的小手扶着司宸的肉棒，接着张开嘴含住了滚烫的大肉棒。

她的小嘴自然含不住如此粗长的肉棒，红唇用力地吸允着龟头，同时小手在肉棒露出来的一截上快速地撸动。

“你这小浪娃真是会吸！”

司宸咬牙切齿道。他挺动着腰在沈琉璃的小嘴里快速地抽动起来。

随后司宸在沈琉璃的小嘴里再次射了两次，这才算结束了这一场粗鲁的性爱。

交欢结束后，沈琉璃软软地躺在司宸怀中不想动弹。虽然身体已经修复得不累了，但她就是不想起来只想窝在她的怀里。

“尊上，你说等蛋蛋出生之后，我们叫他什么好呢？总不能等他出生之后，我们还叫他蛋蛋吧？”

沈琉璃的小手抚摸着已经很大的金色蛋蛋。

“为什么不可以？我觉得这名字还不错。”

司宸压根就没有想过孩子的名字。虽然沈琉璃取名字总是取得乱七八，但是小孩子就叫这名字也还不错。

沈琉璃：“……”

真亲爹啊！

“尊上，我觉得孩子长大之后可能觉得这名字不够帅气。毕竟他可是三界之主神龙的孩子，就叫蛋蛋的话，别人会觉得他不够威风。”

沈琉璃没有告诉司宸，这名字实在是太幼稚了！孩子叫这名字出去是会被别人嘲笑的。

“你之前还叫我小白。”

司宸冷冷地看了沈琉璃一眼。给他取名字的时候就敷衍了事，给这小蛋蛋取名字就要精挑细选。果然在她的眼里面，他就是不如这颗蛋！

“咳咳。”司宸不说的话，她都才差点忘记之前和司宸灵契的事情了。

“我那个时候不是不知道你已经能变成人了嘛。”

沈琉璃伸手捧着司宸的下巴，乖巧道：“尊上，之前是我的错。但是孩子的名字怎么可以叫蛋蛋呢。”

司宸倒也好哄，听到沈琉璃的话后皱眉想了想，“那就叫他小龙吧。”

沈琉璃：“这和蛋蛋有什么区别吗？”

“至少他本来就是龙。”

司宸话音刚落就听到空气中传来了一道清脆的声音。

只见那金色的蛋壳上边出现了一道裂缝。

“尊上，蛋蛋的壳上面怎么有缝？是不是我们刚刚交合的时候不小心把蛋蛋给弄伤了。”

第117章 小蛋蛋出壳了

沈琉璃说完蛋壳的裂缝更大了。

“琉璃，不是伤了蛋蛋。他现在已经到了成熟期应该要出来了。”

只见那金色蛋壳的顶端裂成了碎片，一个蓝眼睛的小婴儿坐在蛋壳里面。

小婴儿的嘴里吐着泡泡，仔细一看他的额头上长着一对金色的小龙角。

小婴儿在见到沈琉璃后，立刻朝着沈琉璃伸出双手。

沈琉璃见到小婴儿这可爱的模样，只觉得自己的心都化了。

她连忙把小婴儿抱在怀里，“宝宝，我是你的娘亲。”

在小婴儿的脸上吻了一下后，她又将宝宝抱在司宸的面前，“宝宝，这是你的爹爹。”

结果小婴儿在看到司宸之后冷哼一声扭过头直接不看司宸。

他才不要理会这个要给他取名叫蛋蛋的人呢！

“尊上，可能小孩子比较认生。”

沈琉璃伸手在小婴儿肉嘟嘟的小脸上摸了摸。

宝宝软软的就跟一团棉花一样，她都怕自己手上的力气太重会弄疼宝宝。

“琉璃，我觉得宝宝这个名字不错。孩子跟着你姓，就叫他沈宝宝吧。”

司宸嘴角勾着一抹笑意。只是这一抹笑意没有到达眼底。

“真的吗？我也觉得这名字不错。他永远都是我们的宝宝。这个名字比蛋蛋还有小龙都要好听多了！”

沈琉璃立刻激动地亲了亲小宝宝。

“宝宝，你觉得呢？你爹爹给你取的名字怎么样？”

小宝宝挥动着小手小脚立刻抗议。

他可是天底下最凶猛的神龙，怎么可以叫宝宝这个名字！

难道他以后出去跟别人打架的时候，他开口就是：“吾乃沈宝宝是也！”

这名字一开口，谁还会把他放在眼里？

他宁可叫自己夜叉修罗都不要叫宝宝！

可奈何小宝宝现在不会说话，他只能挥舞着双手双脚抗议。

“你看宝宝他都高兴，他真是喜欢这个名字。”

司宸笑着拍了拍宝宝的小脸。

这时小宝宝直接张嘴对准司宸的手指咬了上去。

然而——

可怜的沈宝宝这会儿根本没有牙齿，他现在光秃秃的牙龈嗑在司宸的手指上边。不止没有把他这坑娃的爹咬疼，反而把他的牙龈给咬痛了。

龙骨是天底下最硬的东西，可想而知沈宝宝这一下用力咬下去把自己弄得多疼了。

“哇！”

沈宝宝直接大神哭了出来。被取了这么一个弱智的名字不说，他还把自己给弄疼了。他真是天底下最可怜的娃了！

“尊上，宝宝哭了。他是不是饿了啊？我看他吸你的手指了。”

沈琉璃说着把小宝宝抱到胸口。接着把乳头喂到了小宝宝的嘴里。

小宝宝立刻张嘴含住沈琉璃的乳头，对准乳头用力地吸允。

沈琉璃怀孕之后便一直有奶水。宝宝还没有孵化的时候，她每天早晨涨奶的时候都会挤出来。

小宝宝大力地吸允着乳头，喝着香香的奶水总算心情好起来不哭了。

还是他娘亲疼他！以后才不要这个爹爹！

看着小宝宝霸占着属于他的东西，司宸的瞳孔收缩了起来。

小宝宝自然也看到了司宸的眼神。

哼！就算是他爹又如何，现在娘亲只给他喂奶！他要吸一个，还要玩一个！绝不便宜他爹爹！

小宝宝一边吸允着沈琉璃的乳头，另外一只小手则是捏着沈琉璃的乳头。两个乳头不让司宸碰！

给他取这种名字，就别怪他从今天起就霸占娘亲了。他还在娘亲肚子里面的时候就知道他爹爹的占有欲有多强了。经常趁着娘亲睡觉的时候跑到娘亲的房里和娘亲交合。

以后他绝对不会让这坏蛋爹爹那么轻易地得到娘亲！

然而沈宝宝忘记一句话叫做姜还是老的辣！

晚上沈宝宝喝了奶之后不一会儿就困了。虽然他是神龙之子，但现在毕竟还只是一个小婴儿，吃饱了之后就会想睡觉。

小宝宝睡着后，小小的身体还是趴在沈琉璃的胸口。这会儿他收起了龙角，看起来就像是一个普通的婴儿。

然而他睡着之后，小手还是放在沈琉璃的胸口。

司宸直接把沈宝宝从沈琉璃的胸口抱了下来。

睡梦中的沈宝宝瘪了瘪嘴，还以为自己小嘴含着奶头呢。

“尊上，你为什么要把宝宝抱走。我想抱着他睡觉。”

沈琉璃看着可爱的小宝宝被抱走，抗议地想要抱回来。

“他将来是会成为三界之主的。怎么可以和寻常的小孩一样？”

司宸一本正经道。

沈琉璃听到了司宸的话后，认同地点了点头。

司宸幻化出了一张婴儿床，把小宝宝放到了床上。

可怜的沈宝宝还不知道自己已经被默认放逐到了婴儿床上。

把小宝宝移开后，司宸便将沈琉璃压在身下。

“尊上，今天不是才做过吗？”

沈琉璃推着司宸的胸口。这次被司宸给肏狠了，她只觉得这会儿小穴都在发酸。

“我只尝尝你的味道，不碰你。”

司宸嘴角勾着笑意。

他张开淡色的薄唇混含住了沈琉璃的乳头。薄唇用力地吸允便将沈琉璃的乳汁吸允到了嘴里。

“唔……尊上……轻点吸……”

沈琉璃感觉到胸口传来一阵阵的闷疼。奶子被司宸吸得有些疼。

听到沈琉璃的惊呼声，司宸才稍稍放松了一点力道。乳汁被他一口一口地吞进了肚子里。

左边的乳房被司宸吸完了便又换到了右边。不一会儿两边的乳房都被司宸给吸干净了。

司宸温柔的吸允并没有让沈琉璃再感到疼痛。反而奶子被司宸吸得很舒服。

沈琉璃便任由司宸吸了去。她丝毫没有注意司宸眼底划过的暗芒。

第二天一早，沈琉璃的奶子再次传来胀痛的感觉。

她几乎每天早晨都要涨乳。只见原本就丰盈的奶子，这会儿变得更大了。

之前的日子里她都是每天一个人解决的，但今天她是睡在司宸的身边。司宸很便含住她的乳头再次吸允起来。

不一会儿司宸便和晚上一样把沈琉璃的两个奶子都吸允干净了。

“舒服了吗？”

司宸抚摸着沈琉璃的乳房。

第118章 两根肉棒都要挤进花穴里，小穴要被撑坏了

第118章

沈琉璃点了点头，“现在一点都不疼了。尊上好厉害。”

她的小脸浮上了两抹红晕，被司宸吸奶子的感觉实在太舒服了。

哇！

这时一旁传来了小宝宝的哭声。沈琉璃连忙披上衣服把小宝宝从婴儿床里抱了起来。

沈宝宝早上是被饿醒的，他立刻伸出软乎乎的小手去摸沈琉璃的奶子。接着小宝宝张开嘴含住乳头用力地吸允起来。

小宝宝吧唧了一下小嘴，发现情况不对。他皱着小眉毛再吸了几下结果还是没吸到乳汁！

沈宝宝红着美貌，哇地一声哭了出来。

他的乳汁呢？他那么多香喷喷的乳汁呢？怎么全都没有了！

“尊上，宝宝没奶喝了。”

沈琉璃这才意识到问题的严重性。虽然尊上帮她把奶水弄出来是舒服了。

但是没有奶水之后，宝宝就会开始挨饿。

“琉璃，龙池旁边灵气充沛。很多灵兽会在森林中繁衍。我去捉几头白鹿回来。宝宝和就喝灵兽的奶好了。”

沈琉璃原本想说自己的宝宝还是要喝自己的奶水。

可是现在没有奶水也只好让小宝宝先喝灵兽的兽奶了。

随后司宸化身神龙飞身到了森林之中。不一会儿变捉了几头白鹿回来。

这几头白鹿的幼崽已经断奶了，不过母鹿都还有奶水。正好可以给小宝宝喂奶。

在龙池旁边生活的母鹿全都是自带灵力的灵兽。奶水并没有常见的腥气，反而自带一股香甜的味道。

司宸用碗装了奶水端到沈宝宝的面前，沈宝宝闻到这奶水的味道马上就知道是灵兽的奶水，而不是他娘亲的奶水！

沈宝宝立刻伸出胖乎乎的小手想要把奶水打翻。

可是司宸端着奶水稳稳当当的，又怎么可能让沈宝宝轻易地就打翻。

沈宝宝见自己没有办法打翻奶水，立刻大哭起来，扭过头表示抗议。

他要喝娘亲的奶水，才不要喝灵兽的奶水！

沈琉璃听到小宝宝哭喊的声音，只觉得心都疼了。

她连忙把沈宝宝抱在怀里，心疼道：“尊上，宝宝好像不喜欢喝灵兽的奶水。要不一会儿我有奶水再喂他。”

“琉璃，你只在每天早晨和傍晚才涨奶。难道要等到傍晚才给宝宝喂奶么？”

司宸说着用手指将沈宝宝的小脸掰了过来。

然后朝着是沈宝宝露出了一道和善的笑容。

“乖，先喝奶。”

沈宝宝原本还想只哭几声。只要他哭的话，娘亲就会立刻心疼。就不会再让他喝这种奇怪的东西。

然而沈宝宝正对上了司宸冰冷的眼神。

瞬间沈宝宝被吓得浑身发软，只能乖乖地张开嘴把母鹿的奶水喝了干净了。

一大碗的奶水下肚之后，沈宝宝的肚子鼓了起来，他还打了个奶嗝。

“这种灵兽的奶水很管用。他至少在明天早晨之前都不会再饿了。”

司宸温柔地揉着沈宝宝的肚子。

“可是我晚上会涨奶啊。”

沈琉璃想到涨奶的滋味儿真不好受。奶子疼得厉害。

“没关系，晚上我帮你吸了便是。”

司宸嘴角勾着一抹笑意。

沈宝宝听到司宸的话，小嘴抽泣了起来。想哭又不敢哭。

他的爹爹实在是太腹黑了！竟然连他都算计！

沈宝宝虽然还不会说话，但是小脑袋里懂得可多了。神龙一族天生自带神识，所以也其他的灵兽修炼更快。

晚上。沈琉璃的奶子果然开始涨奶。

她立刻解开衣服将涨得发疼的奶子从衣服里面释放出来。

“尊上，帮我吸奶子。”

虽然涨奶很疼，但是每次让尊上帮忙吸奶子的时候很舒服。

司宸立刻张开唇含住了粉嫩的乳头。

一旁的沈宝宝气得小手胡乱舞动着。

他的爹爹实在是太可恶了！竟然把他的奶水都喝光了。

但是小宝宝也没有办法，他早上喝了灵兽的奶水，现在小肚子一点都不饿。

他现在就算再喝奶水也喝不下去。只能眼见着他娘的奶水都被爹爹给喝光了。

司宸虽然喝光了奶水，但是他的舌头还继续缠绕在沈琉璃的乳头上边。

粗糙的舌头和乳头互相摩擦，勾引得沈琉璃浑身颤抖。

乳头很快就被司宸的舌头刺激得硬了起来。

“尊上，别舔人家的乳头。快松开啊。”

沈琉璃的小手推着司宸的脑袋。

“怎么？我给你吸得不舒服吗？”

司宸将她的一对奶子并拢，将两颗乳头一同含在嘴里吸允。

在他舌头的刺激下，两颗乳头都硬了起来。胸口传来一阵阵强烈的快感。

“尊上，宝宝会看到的！”

沈琉璃红着脸想要推开司宸。

之前两个人做爱的话倒是没问题。但是现在房间里面还有小宝宝。

虽说小宝宝才出生两天，但总归是有些不好意思。

“琉璃，小孩子现在还不懂，就算他懂也不可能记得。你难道还记得你才出生的事情吗？”

司宸勾唇笑道。

沈琉璃心想也是，她才出生两天的事情早都忘记了。

“那尊上轻一点。尊上之前做得太厉害了，我的小穴都疼了好久。”

沈琉璃双手环抱着司宸结实的腰。

虽然上一次被司宸肏得太狠，但是那种欲仙欲死的滋味儿还是很舒服的。

司宸解开了她的腰带将她的衣服脱了下来。

很沈琉璃便浑身赤裸地躺在他的身下。

司宸之前并不喜欢自己的原身，但是和沈琉璃双修之后，他倒是并没有那样厌恶自己的身体了。

他将自己两条巨大的肉棒释放了出来。在看到沈琉璃赤裸的身体后，两条肉棒便有了反应。

两根肉棒都挺立在小腹前，看起来十分骇人。

“自己选一条肉棒放进去。

司宸声音沙哑道。

两根肉棒同样粗大，沈琉璃红着小脸随便抓住一根肉棒抵在小穴口。

司宸一挺腰便把大肉棒插了进去。沈琉璃张开双腿努力包裹着司宸粗大的肉棒。

然而这时司宸扶着另外一根巨大肉棒也抵在了沈琉璃的小穴口。

“尊上，你做什么？”

沈琉璃感觉到另外一根肉棒朝着小穴里挤压时，她的小脸瞬间变得惨白起来。

0119 第119章 两根肉棒同时插进花穴里，两个龟头同时碾磨花心肏哭她

第117章

沈琉璃的脸色瞬间惨白了起来。一根肉棒已经把她的小穴给塞满了。这会儿司宸的另外一根肉棒仿佛也要硬塞进来。

“呜呜……不要……”

沈琉璃推着司宸的胸口，身下的小穴根本包裹不住如此巨大的肉棒。

“小浪娃，你是狐族的神魂承受得住的。”

如果是普通人自然是无法完全接纳司宸的欲望，但沈琉璃不同。狐族天生媚骨，身体的柔韧性远高于旁人。

硕大的肉棒顶着小穴口再次狠狠地往肉穴中碾压。小穴被撑大到了前所未有的模样。

“真的不行……我会死的……”

沈琉璃的双腿不停地挣扎。然而司宸只是轻轻用了一点灵力就让她动弹不得。

而随着司宸再次插入，硕大的龟头先插进了沈琉璃的肉穴里面。

此刻沈琉璃的小穴口传来了如同撕裂一般的疼痛。但这疼痛也就只持续了短短的一瞬间，很快就被司宸用灵力将她小穴的伤口给修复完成。

龟头插进去之后，肉棒身下的部分要插进去就容易得多了。

他再次沉腰，巨大的肉棒直接将她的小穴给塞得满满当当。两根粗大的肉棒竟同时插进了她的小穴里面。

沈琉璃的小腹凸起了一块儿，小腹上隐隐可以看见两根肉棒的形状。

“好胀……尊上……呜呜……不要动……”

沈琉璃感觉到自己的肚子都被司宸的肉棒给塞满了。身下的小穴并不是疼痛，而是一种难以言喻的感觉。

小穴里又酸又麻，就连她自己都想不到自己竟然能够同时承司宸如此强大的欲望。

司宸吻着她含着水光的双眸，声音温柔了几分：“乖，很快就好了。”

他缓缓地抽动起来，两根强大的肉棒同时在小穴之中摩擦。

沈琉璃此刻才知道之前司宸面对她的时候是多么地克制。

两根大肉棒在小穴里只是抽动了几下，敏感的浪穴就水流不止。之前一根肉棒塞在小穴里面的时候淫水都被肉棒堵着流不出去，更何况如今是被两根肉棒同时堵住。

一波波地淫水从子宫里泄出来，又同时被两根肉棒给堵回来子宫里。

“啊……好撑……尊上饶了我……”

呜呜，她真的好难受。

“小浪娃，真的只有难受么？”

司宸让两根龟头同时抵在她的花心上碾磨。

快感相比较之前，现在简直被同时放大了两倍！

两根龟头在花心手掌狠狠地撞了几下，沈琉璃就感觉到了一阵失禁的快感。小穴也跟着疯狂地收缩起来。

“尊上别撞那里……呜呜……太快了……啊啊！”

沈琉璃尖叫着推着司宸的腰。她要被他给肏尿了！

之前和司宸交合的时候不是没有这样强烈的快感，只是也没有才一开始她就已经受不了了。

司宸并没有因为沈琉璃的尖叫停止，而是继续更快地在她的小穴里蹂躏。

“啊哈……要尿了啊……尊上快出来……”

沈琉璃摇着头，不停地喘息。她还是第一次感受到这般强烈的欲望。

高潮中的小穴疯狂收缩，肉穴紧紧地吸住他的两根肉棒。面对这样强烈的诱惑，司宸又怎么可能舍得把肉棒从沈琉璃的小穴里抽出来？

他操得越来越快，每一下都让龟头在花心上凶狠摩擦。撞得她大腿的根部都开始发红了。

之前沈琉璃怀孕后，他布丁杯克制自己的欲望。

但如今沈琉璃已经把肚子里的小蛋蛋拿了出来，他再也没有克制欲望的必要了。

在激烈地肏干了百来下后，司宸这才将两根肉棒从她的小穴中抽了出来。

在肉棒抽出来得一瞬间，一大股的淫水伴随着淡黄色的尿液从两个不同的小孔中喷射出来。

沈琉璃的小腹不停地抽搐，小穴因为被两根肉棒同时侵犯此刻已经合不拢了。小穴口一张一合地收缩着，诱惑着男人再次插进去。

身下这一片狼藉的模样让沈琉璃连忙红着脸施展了而洗涤术。

“呜呜……你走开……都说了不要了，非不听。”

沈琉璃的眼角流淌出两行泪水。真是大丢脸了，她竟然被肏得同时潮吹失禁。

司宸看到沈琉璃这委屈的模样，只觉得心脏也跟着有些抽疼便把人抱在怀中小心翼翼地哄着。

“都是我的错，不该同时肏琉璃小穴的。以后都不会了。”

“不理你了。”

要是相信司宸的话，那她就是天底下最大的大笨蛋。男人一旦开荤，又怎么可能再禁欲？他这次体会到如此畅快的性爱，以后绝对会再找机会玩她的。她才不相信他的鬼话！

沈琉璃冷哼一声直接卷起卷起衣服抱着沈宝宝到隔壁去睡了。为了不让司宸进来，沈琉璃还特地用灵力做了个结界，为的就是不让司宸混进她的房间里。

在沈琉璃怀中的沈宝宝得意地挥动着自己的小手手。他这色狼爹爹倒霉了！

高高在上的司宸天尊头一次吃了闭门羹。倒是可以用灵力强行突破进入她的房里。

但他敢么？

一向冷傲不羁的司宸，此刻只能用天眼偷偷地看着在房里的沈琉璃。

然而沈宝宝很快就发现他爹爹在用灵力在偷窥他娘亲。沈宝宝忍不住吐了个奶泡泡，他爹爹一向精明，结果这会儿被他娘亲收拾得明明白白的。现在只能看得到吃不到啰！

——

沈琉璃和司宸差不多冷战了三天。三天里面，司宸用天眼看到沈琉璃捧着奶子给孩子喂奶，气得牙痒痒。

她只能是他的！

就算是孩子也不行！

可怜的沈宝宝还没来得及高兴两天，晚上等他睡着的时候。司宸用灵力进入到房里再把沈宝宝转移到隔壁暖阁里。

接连几天沈宝宝都没发现。直到一天夜里，沈宝宝肚子又饿了。他习惯性地伸手去摸娘亲的乳头准备喝奶。

结果小手一摸，旁边空荡荡的。

沈宝宝睁开眼一看，他竟然睡在壳里面！

一旁倒是给他放了灵兽的奶，还要他自己爬出壳去喝。他明明没有暴露自己会走路的事情，为什么他爹爹已经知道了！

0120 第120章 师尊入魔了

第120章

哇地一声，沈宝宝委屈地哭了起来。

只不过他娘亲设了结界，就算他哭外边也听不到。

这日，沈琉璃正陪着沈宝宝玩。小宝宝已经学会走路了，伸手去抓沈琉璃手中的拨浪鼓。

沈琉璃把手抬高，沈宝宝的小手就够不着了。

在沈宝宝怂了怂鼻子快哭的时候，沈琉璃又把拨浪鼓放下来。

软软的小手刚准备去抓，沈琉璃又把拨浪鼓抬了起来。

沈宝宝：“……”

这么戏弄小孩子是不道德的！

沈琉璃笑得歪道在司宸的肩膀上。小宝宝真是太可爱了！

就在这时沈琉璃，小宝宝突然朝着一个方向跑了去。

“蓝鸟鸟。”

沈琉璃和司宸朝着方向看去，只见小蓝鸟从天生飞了下来。

沈宝宝看到小鸟立刻扑了上去。

小蓝鸟看到小孩子一开始用翅膀拍了拍沈宝宝的脑袋。这小臭屁孩子也想抓她。

然而翅膀拍到龙角的时候，小蓝鸟瞬间打了个哆嗦。

完蛋，她怎么忘了这是一条神龙！

“小蓝鸟，好吃！”

沈宝宝笑嘻嘻地抱着小蓝鸟，嘴里叫喊道。

小蓝鸟瑟瑟发抖，连忙变成人形。只见一个七八岁的小姑娘吓得小脸惨白，“我已经化形了，吃不得了。”

沈宝宝睁大圆圆的眼睛，看到眼前的小姑娘。

看到沈宝宝呆愣的模样，小蓝鸟以为沈宝宝是被自己给吓到了。她

伸出手在沈宝宝的脑袋上比了一比，“我比你高，叫姐姐知道吗？”

“姐姐，好吃。”

沈宝宝张嘴在小蓝鸟伸过来的手咬了一口。

沈宝宝虽然没有长牙，但着实把小蓝鸟也吓了一跳。

“小琉璃，救救救命啊！”

沈琉璃连忙把沈宝宝给抱了回来。

沈琉璃把沈宝宝封在蛋壳里面后，问道：“小蓝，你怎么来了？师尊不是在闭关渡劫么？你没有在一旁护法吗？”

一听到明渊天尊，小蓝鸟哇地哭了起来。

只见小蓝鸟的眼睛里涌出了两行泪水，“小琉璃，我就是为了明渊天尊来的。天尊他出事了！”

“怎么回事？”

沈琉璃立刻担忧地问道。

明渊天尊收养的她，将她抚育成人。对于沈琉璃而言，天尊不止是她的师父，更是她的亲人。

“天尊不知道怎么回事走火入魔了。现在蓬莱九大天尊勉强把他封印在血煞洞里面。但是封印也撑不了多久。明渊天尊入魔之后，功力大涨。九大天尊快撑不住了。所以才让我找司宸尊上帮忙的。”

小蓝鸟一边抽泣一边哭。她也是明渊天尊捡到的，要不是天尊她早不知道被什么妖兽给啃干净了。

“尊上，你帮帮我师尊。”

沈琉璃也立刻担忧起来。

其他九大天尊都没有办法，现在只有司宸有办法了。

“琉璃，你放心。明渊是你的是长辈，自然也是我的长辈。我自然不会让他出事的。”

司宸连忙把沈琉璃抱在怀中。

“那我们现在就去找蓬莱。”

沈琉璃慌乱得抓着司宸的胳膊。

“嗯。”

司宸点头道。

“小蓝，宝宝就拜托你了。他饿了，你就找灵兽的奶给他喝就行了。他最近也开始学习吃东西了。你也可以去后面龙池里捞鱼给他吃。”

沈琉璃把沈宝宝塞到小蓝鸟的手上。

等沈琉璃和司宸走后，小蓝鸟看了看怀中的沈宝宝。

沈宝宝乖乖的样子好可爱啊，脸圆圆的好想捏。简直比她吃过的糯米团子还要白嫩。

然而这时沈宝宝突然张嘴，凭空咬了一下。

小蓝鸟直接把手中的蛋连同沈宝宝给扔到了软塌上。

“小琉璃，就救救救命啊！”

被摔得头晕眼花的沈宝宝：“……”

现在该喊救命的是他好吧！

----

沈琉璃和司宸赶到蓬莱时，只见整个蓬莱几千弟子集体结印封锁山门。

无数的魔修正趁着蓬莱十大天尊被困集体攻打山门。

蓬莱三大宗门各自守着不同的山门和魔修们杀得你死我活。只见蓬莱仙山在几天之内竟变成了血流成河的修罗之地。

沈琉璃和司宸赶到后，司宸立刻做出封天大阵将整个蓬莱保护起来。

瞬间所有魔修们想要进攻的想法变成了泡影。

沈琉璃则是先赶到滴水阁去找明渊天尊。此刻蓬莱所有弟子都在守着上门，山中反而空无一人。

她快步赶到滴水阁，只见滴水阁升起了一团黑雾。

黑雾的山空站着一身黑袍的明渊天尊，他宛若修罗一般将无忧天尊吸到掌心之中。

无忧天尊已经到了渡劫期，世间也鲜有对手。

如今却被明渊天尊玩弄于股掌之中。注意证明明渊天尊此刻的功力已到了多么骇人的地步。

其余八人也好不到哪里去，只见黑雾凝结成了八条绳索，分别把其他八大天尊给困在原地。另外八人完全没有办法去救无忧天尊。

眼见着无忧天尊神魂即将被毁，沈琉璃此刻也顾不得之前和无忧天尊的恩怨了。她立刻飞身而起，祭出佩剑朝着明渊天尊攻去。

“雕虫小技。”

明渊天尊冷笑一声，那一双漆黑的眸子已经幻化成了一双血瞳。

他立刻挥动袍子，朝着沈琉璃攻来。

沈琉璃趁机使出灵力将无忧天尊救了下来。

无忧天尊一把年纪，没想到自己竟然被一个小辈所救，尤其还是一个被自己曾经陷害过的小辈，顿时又羞又愧。

“沈琉璃，你不计前嫌救了老夫。老夫日后定对你感恩戴德。”

无忧天尊话还没说完，就被沈琉璃朝着一个方向扔了出去。

“先别说话，师尊现在灵力高深。我们先想办法逃出去再说。”

沈琉璃一边说着一边闪躲着明渊天尊的攻击。

她身体里的神魂已经修补完全，灵力已经和十大天尊平起平坐。尽管如此，也不是如今明渊天尊的对手。

面对明渊天尊的愤怒攻击，沈琉璃也只能灵活闪躲。她只能期盼着司宸能快点把外面的那些魔修解决了。

否则她也不知道能撑多久。

明渊天尊见一直没能攻击到沈琉璃，他到也不着急。而是立刻观察沈琉璃的破绽。

0121 第121章 沈琉璃这一世的身世之谜解开

第121章

果然很快便让明渊天尊发现，沈琉璃每一次闪躲的位置都是要躲开其他八个被捆住的天尊，以防止他的攻击打到其他人身上。

下一瞬，明渊天尊再出手时，他并没有攻击沈琉璃了。而是直接朝着其他被捆住的八个天尊。

沈琉璃的防护罩要救只能救其中一个人。若是她救其中一个人，另外七个人就会死。

她的师尊简直让她陷入到了不义的境地。

眼见着黑气越来越近，沈琉璃只能被迫选择了离她最近的一位天尊。

她索性闭上双眼，不去看她师尊杀人的模样

然而沈琉璃却没有听到爆炸一般的声音。等她睁开眼时，只见一道蓝色的光芒一闪司宸化作神龙将明渊天尊困在了他的阵法之中。

“尊上，你终于来了。”

沈琉璃几乎要哭出来了。好在尊上来了，否则师尊杀了其他天尊，就算师尊清醒过来只怕也会羞愧自尽。

明渊天尊的喉咙里不断发出怒吼想要挣脱司宸的掌控，开始不停地撞击着司宸的法阵。

他的脑袋撞到了阵法的边缘，很快将脑袋撞了个头破血流。

“师尊，你不要挣扎了。尊上会救你的。”

沈琉璃看到明渊天尊这般，难受得哭了出来。

“阿染，我的阿染。”

明渊天尊的嘴里突然喊出一个名字。

沈琉璃立刻愣在原地，师尊嘴里的阿染该不会是……

“师尊，你是不是认识涂山染？”

沈琉璃的眼里涌上了一抹仇恨。

明渊天尊没有回答沈琉璃的话，反而一直含着这个名字。

这一切又是涂山染的计谋！

沈琉璃的心脏突然一痛。不对，涂山染的目的不是师尊，而是宝宝！这怕是涂山的调虎离山之计。宝宝有危险！

涂山染不是司宸的对手，所以故意让她师父走火入魔，为的就是把她和尊上引到蓬莱。

然后趁着他们不在，对沈宝宝下手！

此刻尊上要控制住入魔的师尊，她没有办法让尊上收手。如今只能她单独回去一趟了！

趁着司宸施法，沈琉璃立刻转身往回走。

果然等沈琉璃回到龙池时，龙池外司宸设立的结界已经被人破开了。沈宝宝和小蓝鸟都不见了。

在龙池之中，留下了传音符。

“阿妩若是想救孩子就到魔界来找哥哥。”

沈琉璃一想到沈宝宝和小蓝鸟此刻面临的危险，她的心脏都揪成了一团。

她赶到魔界时，并没有妖魔阻拦她的来临。

从魔界边境到魔宫大殿一路畅通无阻。她和涂山染的神魂是血亲。都不用引路人，她便能够找到涂山染的位置。

只见一身鲜红色衣袍的涂山染坐在宽大的椅子上。

他左手抱着沈宝宝，手指在沈宝宝的小脸上轻轻地揉捏着。沈宝宝到也不害怕，反而咯咯咯地笑着。

然而这一幕落在沈琉璃的严重，却格外地心惊胆战。

同为狐族，沈琉璃清楚地知道九尾狐的利爪有多么地可怕。涂山染的手指只要轻轻一用力，就能把人的脑袋割下来。

当年沈琉璃亲眼见过涂山染是如何屠杀其他妖兽的。手指一用力直接贯穿人的天灵盖，将手指狠狠地插进别人的脑袋之中。

忽然涂山染的手指收拢，沈琉璃尖叫道：“不要。他还只是一个孩子。”

涂山染笑了笑，把沈宝宝抱到怀中，“阿妩这说的是什么话。这孩子是你的儿子，我又怎么会伤害他呢？”

沈琉璃怎么可能会相信涂山染这变态的话。涂山染当年可是连她都一并要杀的。

她原本有九条尾巴，但其他八条是被涂山染一根一根斩断的。

涂山染摸了摸沈宝宝额头上的脚，仿佛遗憾道：“真是可惜呢。这宝宝没有随你。长成了一条长虫。真是可惜。”

“涂山染，你到底要怎么样才肯放过我？”

沈琉璃的心几乎悬在喉咙里。她一步步沿着大殿的阶梯走上去。

虽然涂山染现在还是一脸笑意，但随时有可能在下一秒变脸把孩子杀掉。

“放过你？阿妩应该问问为何你不放过我。这一万年来，哥哥每日每夜都在不停思念你呢。阿妩可有放过我？”

涂山染笑着笑着眼里涌出了两道血泪。

这是施法过多，身体虚弱的迹象。

“以前阿妩是没有软肋的。那条恶龙死了，你也跟着死了。如今有了这么一个小玩意儿倒是趁手好用。”

涂山染的手指变回了原型。指甲只是在沈宝宝的胳膊上轻轻划了一下，瞬间沈宝宝的胳膊上边留下了一道深可见骨的血痕。

沈宝宝咬着唇，鼻尖都红了。竟然哭都没有哭一声。

他现在不是这老妖怪的对手，要是一哭他娘亲又要被这老妖怪给欺负了。

“阿妩，你这儿子是没有痛觉么？竟然都不会哭。”

涂山染笑着，准备直接对沈宝宝的脑袋下手。

“只要你肯放了宝宝，我便留在魔界。如何？”沈琉璃尖叫道。

看到沈宝宝身上的鲜血，她的心脏都跟着疼。

“阿妩真是爽快呢。只要阿妩陪在哥哥身边，哥哥保证这孩子以后不会再受一点伤。”

涂山染说着便施法把沈宝宝身上的伤口修复。

“我可以留在魔界，但是孩子和鸾鸟要回去。”

沈琉璃怎么可能相信涂山染不会伤害孩子的话。

“阿妩真是聪明，懂得以退为进。我知道阿妩不相信哥哥，但哥哥也不相信阿妩在没有这孩子后还会乖乖听话。上一次为了复活阿妩，哥哥可是为了你被上千个男人肏过呢。”

“你说什么？”

沈琉璃眸子倏地睁大。

这种禁术该不会是——

“阿妩应该猜到了吧。阿妩当初为了保存那条龙的神魂用自己神魂为他挡了一半的反噬。你的神魂碎成渣连转世的机会都没有了。哥哥没有办法，只能用魂怀之术让你重生到这个世界上。要用魂怀之术，哥哥要先变成女人。为了这个术，哥哥可是和上千个男魅交合才得到他们的精魄变成女体呢。”

“够了，你这个变态！”

沈琉璃捂着耳朵尖叫出声。

她是涂山染魂怀之术生下来的，那涂山染岂不是她的……

“阿妩想知道自己这一世的父亲是谁么？说来阿妩也认识不久了。因为神魂缺失，阿妩的父亲若只是一个普通人自然是没有办法修仙的。所以我引诱了一个灵力高深的男人。这个男人便是阿妩的师父。那个修无情道的男人也逃不过狐族的诱惑。真是可笑呢。”

“你毁了师尊千年的修为，为什么还能说出这样的话？”

沈琉璃终于知道师尊为何再她到蓬莱之后就一直闭关，也终于知道修无情道的师尊为何没能渡劫成功反而走火入魔。

无情之人却对一个变态动了心。

=====

惊不惊喜意不意外？

0122 第122章 两根肉棒同时强行插入，只有狠狠占有才有安全感的师祖

第122章

沈琉璃捂着耳朵不想听涂山染的声音，然而涂山染却用了灵力不停地把声音继续传到她的耳朵里。

“你以为是我毁了你师尊？那可真是太可笑了。是他亲手杀了我的分身后才走火入魔的。”

涂山染笑着继续说：“他发现了我魔修的身份后便杀了我，杀了我做出的分身后，他自己又受不了。这便是最低贱的人族。杀你的时候不留情面，杀了之后又虚伪地流下眼泪。”

“够了，你从未爱过他。只不过是利用他生下我。你如今已经把他折磨成人不人鬼不鬼的样子。你玩弄得他已经够了。”

沈琉璃愤怒地吼道。

“阿妩心疼你的师父，心疼你的尊上。心疼蓬莱的那些弟子。可是阿妩却从来没有心疼过我呢。”

涂山染把沈琉璃抱在怀里，低下头咬着她的脖子。

他们两个血脉相连原本应该是最亲密的人才对。

可为什么阿妩偏偏不把他放在眼里？

小蓝鸟被放了出去，沈琉璃和沈宝宝则是被囚禁在了魔宫的房间里。

涂山染的利爪上有剧毒，沈宝宝之前一直憋着不哭。这会儿到了沈琉璃的怀里后才开始哇哇大哭起来。

沈琉璃听到沈宝宝的哭声，只觉得心都碎了。

“宝宝不哭，娘一定会想办法带你出去的。”

沈宝宝疼得厉害，索性变成了一条小金龙。自己给自己舔伤口。虽然灵力还不上司宸，但好歹也能继续给自己愈合伤口。

给自己舔了伤口后，沈宝宝才变回小孩子的模样，最后抽噎着睡了过去。

这时涂山染满身酒气地从外边走了进来，他醉醺醺地看着沈琉璃。

“阿妩，我等了好多好多年。终于等到了这一天。”

他说着朝着沈琉璃扑了过来。

沈琉璃想要推开涂山染，可是却被他用灵力禁锢住。

他贴着沈琉璃的后背，声音颤抖道：“阿妩，我劝你最好不要反抗哥哥。否则，哥哥可不保证不吃了那孩子补身子。神龙的灵肉最是美味，你猜我若是把这条还没有长大的神龙扔到妖兽堆里，那些妖兽会怎么一口一口撕掉这孩子？”

沈琉璃想要反抗的手指颤抖了起来，她闭上双眼封闭自己的五官。

因为眼前这男人不止是她的哥哥，也是她的母亲。这个变态终于用这血缘的关系把她恶心到了。

涂山染伸手解开她的腰带，将她的外袍扯了下来。

之前为了魂怀生下她，只能用女体。否则在黑水渊的时候就要了她。

就在涂山染的手指快要碰到沈琉璃时，一道蓝色的光化作鞭子缠住了涂山染的手。

“松开你的脏手。”

司宸带着浑身煞气地走了过来。

“尊上。”

听到司宸的声音，沈琉璃立刻睁开双眼。

她没有想到司宸这么快就到魔宫了。虽然没有哭出来，但她看着司宸的眼里满满的都是委屈。

司宸看着沈琉璃的目光，怒火越演越烈。

“你倒是比我想象中来得要快呢。”

涂山染眯了眯眼睛，立刻用火扇朝着司宸攻击。

司宸面对这烈火后退了几步，使出法阵将这些火焰全都挡在身前。

接着他转守为攻，用剑法朝着涂山染攻击。

不知为何，涂山染的行动变得比之前迟缓了许多。面对司宸的攻击，他竟然反应不过来。

很快便被司宸刺中了要穴倒在地上。

“这不应该。涂山染修行了万年，这五年里面还吸了那么多人的精元，不应该这么轻松就死去。除非这是……”

沈琉璃去碰触涂山染的身体时，涂山染的身体变成了一条火红的尾巴。很显然这只是涂山染的一个分身。

此处的魔宫是用涂山染的灵力构建的，他的分身被司宸斩断魔宫立刻开始坍塌。

司宸立刻抱着沈琉璃和沈宝宝从魔宫里飞出。

两人没有回龙池，而是先回了蓬莱。

明渊天尊虽然暂时被控制住，但依旧还在魔化的状态。只见明渊天尊失了心智，好似狗一般在地上疯狂地叫着。

看到明渊天尊沦落到如今这般田地，沈琉璃的心脏开始不断抽痛起来。

要拯救明渊天尊，必须要除掉他的心魔。

而要除掉心魔，只能靠涂山染。明渊天尊的心魔是因为涂山染而起的，这一切也只能靠涂山染结束。

“尊上，我必须去找涂山染。否则师父他会死的。”

沈琉璃的眼里涌上了泪水。

然而司宸的目光却冷了下来，“你去找他，如果代价是让你一辈子只能留在他身边呢？”

“我……”

沈琉璃没有办法回答他，只能咬着唇瓣浑身颤抖。

尽管沈琉璃没有说话，但司宸已经知道沈琉璃的答案了。

他伸手把沈琉璃抱在怀中，直接把人带回了龙池。

司宸直接在龙池布下结界，直接让沈琉璃再也出不去了。

“从今天起，你什么地方都不许去！”

“尊上，那是我父亲！明渊天尊是我的亲生父亲！”

沈琉璃尖叫道。

“他修无情道却破戒，这一切都只是他咎由自取怨不得别人。”

司宸直接将沈琉璃扔到床上。

“他是被迫的。涂山染的灵力足以让人族陷入幻境之中。尊上，求求你。”

沈琉璃想要反抗，却被司宸直接用捆仙绳锁住了双手。

他撕掉她全身的衣服，不顾她的挣扎，狠狠地将身体埋进她的小穴之中。

只有把肉棒插进她的小穴，和她的身体合为一体，他才感觉自己真正拥有她。

巨大的肉棒插进她的小穴里，狠狠地撞击着她的花心。

沈琉璃的小穴此刻还没有动情，巨大的肉棒插进来的时候干涩得厉害。

下面的小穴自动排斥着大肉棒，然而司宸并没有把肉棒从她的小穴里抽出来，反而把另外一根肉棒也插进了沈琉璃的菊穴里面。

“好痛……”

沈琉璃疼得皱起了眉头。后面的菊穴比前面的小穴还要干涩。再加上菊穴狭小紧致，菊穴自动地收缩包夹大肉棒。

这样的快感使得司宸不止没有停下来，反而肏得更快了。

两根肉棒同时狠狠地在肉穴里撞击，每一次都肏到最深处才停下来。

0123 第123章 在她的子宫里射精，让她染上性瘾

第120章

“尊上……好痛……”

沈琉璃疼得吸气。火热肿胀的龟头将敏感的嫩肉一下下挤开，每一次都顶到花穴深处。

“痛么？沈琉璃，你若是离开了我。我的心比这痛一千倍！一万倍！”

司宸说着再辞让肉棒凶悍地摩擦着她的花心。

一次次快速地肏干，让沈琉璃的意识都跟着模糊了起来。

“好粗……啊……太胀了……好舒服……”

小骚穴要被这火热的龙肉棒烫坏了。司宸在愤怒到极点的时候，肉棒会变化成原型的模样。司宸原身的肉棒比普通人尺寸要大得多，几乎肉棒一插进去就将小穴撑得完全没有一丁点的缝隙。

司宸的手指狠狠地掐住沈琉璃的乳头，仿佛惩罚一般地把她的乳头揉弄着。

一开始沈琉璃缺失感觉到奶子上传来一阵阵疼的感觉。但是很快这种疼痛就变成了滔天的快感。

她甚至会主动挺起胸口让司宸玩弄她的奶子。

“小浪娃，就这般舒服么？”

司宸说着手指便移动到了沈琉璃的双腿之间，手指剥开她被肏得红肿的阴唇，找到了被淫水打湿的阴蒂。

这个地方只是轻轻碰了一下，沈琉璃的身体便浑身颤抖起来。

花穴里有一大股的淫水浇灌到了鬼头上，刺激得司宸将肉棒插得更深。

大龟头挤开肉穴里最敏感的嫩肉，巨大的肉棒将淫乱得小穴撑大到了极点。同时阴蒂和奶子被他的双手狠狠地玩弄。

沈琉璃一开始虽然还有力气挣扎，可现在面对司宸耳朵玩弄，她我也再也没有挣扎的力气了。

两条白嫩的双腿颤抖夹着司宸的腰，小嘴里泄出淫乱的呻吟。

小穴拼命地朝着男人靠拢，刺激得身上的男人动作更加粗暴。

和司宸双修了如此多次，沈琉璃的身体也变得越来越淫乱。她迷蒙地看着司宸，扭着纤细的腰人配合着男人肏干。花穴里柔软的嫩肉紧紧地包裹着粗暴的大肉棒。滚烫的温度几乎把花穴给烫化了。

快感一波接着一波地传遍四肢百骸，沈琉璃爽得又泄了好几次。

如果是之前，司宸或许还会怜惜她。但这一次，司宸丝毫没有再控制欲望。粗硬的肉棒狠狠地插进她的子宫里。

宛若雨点一般狠狠地虐待着她的子宫壁

饶是沈琉璃的身体如今已经淫乱到了极点，但是面对司宸这般粗鲁地对待，她的小穴渐渐地从酥麻变得疼痛起来。

“尊上……太多了……要被肏坏了……好痛啊……”

小嫩穴已经从粉红的颜色变成了勾人的玫红色。

大肉棒每一次都一插到底顶得小穴不停地收缩。

因为肏干的速度越来越快，沈琉璃的小嘴已经合不拢了，嘴角不停地流淌出透明的唾液，眼角也跟着涌出一波波晶莹的泪水。

已经到了身体能够承受的极点了。大肉棒再肏下去，她只怕小穴都会开始流血了。

“小浪娃，这就受不了了么？”

司宸撑起身体，居高临下地看着她。

他将滚烫的肉棒暂时从沈琉璃的小穴里抽了出来。

巨大的肉棒从小穴里抽出时，发出响亮的水声。

接着司宸俯下身含住沈琉璃的阴唇，将火热的舌头塞进沈琉璃的小穴之中。

火热的舌头在小穴里疯狂地搅动起来。火热的舌头又烫又软而且还没有肉棒那般粗大。这滋味儿又爽得沈琉璃的双腿不停颤抖。

舌头塞进沈琉璃的小穴之后，立刻找到了沈琉璃小穴深处最敏感的软肉上。

舌尖在软肉上狠狠地摩擦吸允，刺激得沈琉璃睁大双眼。

“啊……不要用舌头……啊啊啊……”

沈琉璃拼命地尖叫起来。偏偏小穴被舌头玩弄得快感太过强烈。她甚至烦人不住想要挺起小穴让他再玩狠一点。

她不知道的是龙涎带着催情的作用，龙舌在这软肉上这般摩擦自然会引起她的欲望。

感觉到沈琉璃的小穴又开始流出淫水，司宸便起身将肉棒再次插了进去。

再龙涎的刺激下，沈琉璃的小穴主动吸允夹紧大肉棒。肉穴被大肉棒搅动得又红又肿，可就算这样沈琉璃还是身不由己地配合着。

司宸毫不留情地尽情肏干，每一次重重地插进小穴后，再抽出来都会把嫩肉扯出来一些，接着又被大肉棒狠狠地捣干进去。

这样刺激得性爱肏得沈琉璃浪叫不停，她的双手此刻已经重获自由。

两双手紧紧地抱住司宸的身体，双腿死死地缠在司宸的腰上。

知道沈琉璃此刻已经被欲望控制住，司宸便翻身让沈琉璃骑在肉棒上。

“自己动。”

沈琉璃趴在司宸的胸口，下面的屁股在肉棒上扭动得。让肉棒将小穴搅动得糜烂发软。

龙池里不断传来沈琉璃尖叫哭泣的声音，可对于司宸而言。这还不够！他要的是沈琉璃永远流在他的身边，永远只想着和他在一起！

这场性爱足足持续了有三天三夜。

沈琉璃的小穴里被司宸摄入了大量的精洪。龙的精液同样具有催情的作用。

为了能够让沈琉璃染上性瘾，司宸每一次都是将精液射在了沈琉璃的子宫里面。

只要她沉醉在性爱之中，便不会再去想别的事情。

沈琉璃被滚烫的精液浇灌过后，小穴会变得越来越淫乱。就像现在她已经不知道高潮了多少次。此刻正趴在司宸的双腿之间，吸允着他的肉棒。

她的小嘴里含着一根肉棒，另外一只小手紧紧地握着另外一根肉棒。

“小浪娃，下面湿了吗？”

司宸伸手挑起她的下巴，目光深沉地看着沈琉璃。

沈琉璃听到司宸的话后，乖巧地张开双腿。

只见她被肏得鲜红的小穴里正吐出一波接着一波的淫水。

小穴口不停地收缩着，渴望肉棒能够插进她的小穴里面。

“好痒，要吃大肉棒。”

沈琉璃双眼迷离地看着司宸。此刻她的眼里没有丝毫的亮光，宛若一具傀儡一般。

这时双修过于频繁导致的结果，而且司宸每一次都在她的子宫里浇灌精液，导致她的意识混乱了。

0124 第124章 和尊上做到天荒地老，人兽h（三千字，正文完）

第124章

司宸捏着沈琉璃的小嘴将肉棒从她的嘴里抽了出来。

只见紫黑色的大肉棒上沾满了她的唾液，肉棒又烫又硬恨不得此刻就将肉棒塞进她的小穴里。

他终于发现这样不对了，他要的是活生生的沈琉璃。而不是像现在这般宛若一具傀儡一样。

最终司宸还是用灵力解除了她身上的性瘾让沈琉璃恢复正常。

瞬间沈琉璃迷离的双眸变回了清澈的模样，她立刻抓起一旁的衣服披在身上，接着警惕地看着司宸。

“尊上，真的必须要救师父。如果没有他，我这一世早就死在战乱之中了。”

沈琉璃知道如果司宸不同意的话，她是无论如何也逃不出去的。

“我有办法救明渊。”

司宸忽然神色淡淡道。

“只要能够救师父，我什么都可以做。”

沈琉璃紧张地看着司宸。

“你只要在龙池等着便好。其他的一切，我都会帮你。”

司宸将沈琉璃抱在怀中，吻着她的唇。

只要是为了她，一切的代价他都可以。哪怕这个代价是他的命。

——

司宸离开了整整七日。

沈琉璃并不知道司宸去了什么地方。她被司宸关在龙池里也没有办法出去。七日之后是小蓝鸟来龙池给她报的信。

“小琉璃，明渊天尊没事了。司宸天尊让我过来通知你。”

“为什么是你来通知我？尊上为什么不亲自过来？”

沈琉璃立刻觉察到不对劲。

师父入魔必须要斩断心魔，可心魔哪里那么容易除掉。

“尊上，可能来不了了。”

小蓝鸟纠结地对着翅膀。

“他是不是出了什么事情？”

沈琉璃担忧道。

“也不是什么大事情。就是……”

在见到司宸的时候，沈琉璃才知道小蓝鸟的话是什么意思。

不是大事情，就是神魂碎了而已。

要除掉明渊天尊的心魔，除了找涂山染外，唯一的方法便是用佛骨藤封印心魔让明渊天尊彻底忘记涂山染。

而佛骨藤埋在蓬莱的下面，是当年司宸用来封印神龙一族的法器。

当年神龙一族为了成为三界之主屠杀神族妖族和人族。最后虽然成为三界之主，却视人命为草芥。表面上是三界之主，实际上却是三界最大的屠夫。

司宸用佛骨藤加上自己的神魂才将其他龙族封印住。而他为了取出佛骨藤，不得不将其他封印的神龙放出。

被封印了一万年的龙族仇恨已经到达了极点。所有的龙族集体朝着司宸进攻。

最终司宸用自己的神魂和其他龙族同归于尽。

沈琉璃看到司宸躺在地上的肉身，她双腿软软地跪在地上。

她终于知道司宸为什么不让她出去了。原来他在离开的时候早已经知道了自己的结局。

“小琉璃，你也别太难过了。尊上在离开的时候说了，他的神魂很强大。就算碎了也只是散落在三千世界，而不是直接消失。只要假以时日，他的神魂还会回来的。”

小蓝鸟伸出翅膀在沈宝宝胖乎乎的胳膊上戳了戳。

沈宝宝立刻迈着小短腿跑到沈琉璃的面前，“娘亲，抱抱。”

然而沈琉璃的双眼却没有丝毫的亮光，仿佛她的世界里已经没有其他人了。

已经清醒的明渊天尊走了过来，他看到沈琉璃变成这般模样，心中不免愧疚。

虽已记不得他为何入魔，但从其他同门处打听到沈琉璃的夫君是为他而死。

“琉璃，你之前司宸神尊灵契过，你可以通过灵契感知他神魂的碎片。”

明渊天尊立刻提醒道。

沈琉璃听到明渊天尊的话后，眼中立刻燃起了一抹亮光。

她伸手抹掉自己眼中的泪水，激动道：“师父，你说得对。我还可以感知尊上的神魂。”

沈琉璃立刻双手结印去感受司宸的神魂，果然觉察到司宸的神魂并没有消失，而是散落到了不同的地方。

只要她能够让司宸的神魂归位，就能让他再度醒来。

“师父，宝宝就摆脱你和小蓝了。我要去找尊上的神魂了。恐怕百年内都没法回来。”

沈琉璃摸了摸沈宝宝的小脸。

“小琉璃，你放心去吧。我一定会照顾好弟弟的。”

小蓝鸟强忍着心中的恐惧抱着沈宝宝。

沈宝宝最近在长身体，什么东西都吃。沈琉璃在这里的时候还能够阻挡他一下，万一沈琉璃不在。想想都觉得好恐怖。

“宝宝，娘亲不在的时候，你一定要听小蓝姐姐和师祖的话。”

沈宝宝知道爹爹出事，他此刻也不在生爹爹的气了。

那黑葡萄的眼睛里涌上了两包泪水。重重地朝给沈琉璃点头。

沈琉璃很快便消失在众人的眼前。

——

三千年后。

沈琉璃到了无数个世界里将司宸的神魂碎片终于收集成功。

小蓝鸟此刻已经是鸟族的女王了，沈宝宝成了她的王夫。

在看望了小蓝鸟和沈宝宝后，沈琉璃带着司宸的神魂回到了龙池。

神魂碎片进入到司宸的身体之后，却没有醒过来。

司宸的肉身不坏就这样一直躺在龙池的床上。

沈琉璃抱着司宸的肉身在他耳边不停地说着话。

“尊上，你到底还要多久才肯醒来？都睡了这么多年了。难带还要像之前在血煞洞的时候，要躺上一万年才肯醒过来吗？”

沈琉璃吻着他的唇上。他明明已经有了呼吸，却一直没有神识。

血煞洞！

对了，当年司宸陨落后是她唤醒的他！

看来司宸的身体缺少灵力，沈琉璃必须要让司宸的身体得到灵力才行。

而双修便是最好的办法！

沈琉璃脱了衣服，随后再将司宸的肉棒释放出来。

在三千世界里，她和司宸的分身做过无数次。在各个世界里，司宸的身份各不相同。但没有例外的是肉棒都大得吓人。

沈琉璃的小手在肉棒上来回撸动了片刻。很快硕大的肉棒便硬了起来宛若烙铁一般。

她扶着司宸的肉棒缓缓坐了下去，让滚烫的肉棒顶入了小穴之中。好在她的身体已经熟悉了被这么大的肉棒占有，否则被如此大的肉棒插入小穴不撕裂才怪。

移动着身体，让硕大的肉棒狠狠地撞击花心。

肉棒一下又一下顶到了花穴深处，硕大的肉棒顶得花心又酸又软。

“呜呜……好大……尊上的肉棒太粗了……”

沈琉璃张开双腿夹紧了他粗大的肉棒。尽管含得很吃力，但还是尽量包裹着大肉棒。

她移动着花穴在肉棒上快速地套弄，肉棒一下又一下地顶到了花心上面。

敏感的小穴被龟头戳了几下，小穴里边喷出了一大股的蜜水。她只是套弄了几下就到达了高潮，小穴疯狂地收缩夹紧了大肉棒。

“尊上……你醒过来啊……呜呜……”

沈琉璃趴在司宸的怀中呜呜地哭了起来。

忽然司宸的手指动了动，长长的眼睫颤抖了起来。

还没睁开眼便听到了沈琉璃的哭声。

“琉璃……”

司宸的喉咙里发出沙哑的声音。

沈琉璃听到这声音，立刻抬起头。只见已经闭上眼几千年的司宸此刻正睁开眼看着她。

“尊上，你终于醒了。”

她破涕为笑，双手紧紧地抱着他的脖子。

“你这小浪娃，趁着本尊没醒过来。又偷偷骑本尊的肉棒是吗？”

司宸想要翻身把她压在身下，但是沉睡了几千年的身体暂时没有力气。

他的脑海里涌入了三千世界的记忆，没想到自己在陨落之后她竟然花了三千年的时间来寻找自己。

事到如今，他哪里还会怀疑她对自己的真心。一万年三千年前，她为了自己而死，如今又为了自己经历三千世界。

他终究还是欠了她太多。

沈琉璃看到司宸身体发软，她笑道：“尊上别动，你忘了最后一个世界里面，你可是许诺了。以后愿意在一生听我吩咐。”

她趁着这会儿司宸还不能动赶紧自己掌握主动权。否则等司宸能行动的时候，她就倒霉了！

小穴骑着大肉棒，让龟头和花心来回摩擦。沈琉璃骑乘的力气不大，但是因为司宸的肉棒实在太粗了每一次都能让她感受到滔天的快感。

接连三次高潮之后，沈琉璃的腰酸得厉害不想动了。

“这就没力气了么？既然如此……”

司宸笑了笑，转过身直接把她压到了身下。

“现在该我来了……”

沈琉璃瞪大双眼，司宸是变态么！神魂刚刚修复少说也要好几年才能恢复才对，结果他通过双修吸了一点灵力后就能动了。真是人比人气死个人。

“琉璃，现在还走神么？看来是我不够努力，才会让你胡思乱想。”

司宸说着变身神龙，直接把沈琉璃给卷到尾巴里。

含在小穴里的肉棒瞬间长大了好几个尺寸，另外一根肉棒也顶在她的菊穴上面。

在短暂地摩擦了几下后，菊穴竟然骚得开始流水，另外一根龙肉棒也顶了进去。

两根带着鳞片的肉棒同时肏着她的小穴，硕大的肉棒把两个肉洞塞得满满当当。

“好胀……呜呜……”

沈琉璃的小穴疯狂收缩，双腿紧紧地夹住司宸的龙尾。

“小浪娃被我肏了三千个世界，真是越来越淫乱了。”

司宸还记得在某个异世界里，他沦为了和魇尸一样的魔种。她的肉身不过是一个普通凡人。他的肉棒变得奇异肿大，在把她调教了数年后她的小穴竟还能适应。

“啊哈……尊上别说了……我又要啊啊啊……”

沈琉璃的脸羞得通红，小穴疯狂收缩起来，一波波地淫水喷到猩红的高贵头上。

“好不说了，那用做的好了。”

司宸卷着沈琉璃的身体将两根肉棒再次深入。

巨粗的肉棒直接顶到了沈琉璃的子宫里，很快龙池的房里再快响起了淫乱的呻吟声。

司宸并不着急就在她的小穴里泄出来，他知道在接下来的数万里他有的是机会和她做到天荒地老。