
***************************************

****************************************
书名：谋爱（青梅竹马）
作者：奶菜
状态：已完結(目前85章回)
价格：1465 po币
分类：1V1、BG、古代、甜文、青梅竹馬

内容简介： 李荣轩打小身后就有一条小尾巴，总是瓮声瓮气的喊着哥哥。
真挺烦她的。
后来，小尾巴长大了，不知道从什么时候开始，在柳雯娇嘴里，“哥哥”变成了些许陌生的“轩哥哥”。
再长大，小尾巴好像忽然间顺眼了，让人移不开眼，他有意与柳雯娇接近，不知道为什么，她总是一副客气的姿态，微微笑着喊“轩哥哥”。
一次机会，他知道了柳雯娇的秘密，是谁都不能知道的秘密。
等着吧，有了你的把柄，定能让你言听计从。
春宵夜间，床帷帐后面，低低的女声叫着哥哥，真真是叫进了他心坎里。
外表谦谦公子内里老狐狸状元公子×娇贵小性子世家小姐
19×17
青梅竹马 男女双c
《嫁娶》中的副cp
每天晚上十点更新两章，五十猪加更一章~
爱发电同名，微博@奶菜不奶有点菜

第0001章若是我们未成婚

“呃啊…你能不能轻点儿！”
床榻之上，柳雯娇气急败坏的使劲儿拍打身上男人的肩背，白皙的皮肤上留下一片浅浅的红痕。
李容轩从小便是那读书的好料子，整日与书本为伴，鲜少有风吹日晒的机会，因此一身皮囊也是比平常男子更为白皙。
“为夫已经很轻了，是娇娇太娇气。”
他已经不是第一次操柳雯娇了，力度也是把握得适中，身下是自己心心念念的娇妻，偶尔有点控制不住力道，也是正常的吧…再说了，他为了好好伺候柳雯娇，想着先把她操爽了，自己硬咬着牙憋着小腹那股火，都快要将鼻血憋出来了。
她倒好，还嫌自己太用力，真真是娇气。
“你！你就是故意的！你…嗯啊啊…你这个大骗子！嗯呃！”
李容轩是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的，虽是个朝廷文官，平日里却也是同父亲学了些拳脚，用他父亲的话说，就是“男人就应该壮壮的，至少还得会点功夫！”
他胯下那家伙，同样也是寻常男人比不上的。平时倒是看不出什么，一旦褪下衣物，威武尽数显露。
李容轩的肉棒，粗细可以说是正常男子的程度，甚至会粗壮上一点，不同的便是长度超乎常人，疲软的时候便比正常男子长上一段，别说勃起时的样子了，这可让柳雯娇吃尽了苦头。
“我怎么骗你了…唔！轻点夹…”
可能是问到了柳雯娇心坎上了，脸颊本来就被情意熏得红润，李容轩这么一问，她激动的张嘴诉说，一张小脸涨得通红。
兰苼n檬w她一激动，本就紧致的小穴一紧，好似一张小嘴紧紧咬住了还埋在体内穿梭的肉棒，差点将男人夹射。他一个激灵，脊背爽得弓起，全身肌肉紧绷，一双手撑在柳雯娇两侧，修长的手指骤然收紧，死死抓住身下的被褥，手背青筋蹦起。
“…你还有脸说！若不是你骗我与你成婚，我便…”
“便什么？”
“…我便…”
一想起他骗婚的事情，柳雯娇跟受了委屈的妇人一样，总能絮絮叨叨的念个不停，但是又想起个中缘由，却只能吃了哑巴亏，小虎牙轻轻磨着下唇，用不甘心的眼神瞪着李容轩。
“我若是不与你成婚，你的那些小秘密便会守不住，最后看哪个男人愿意娶你。”
趁着柳雯娇沉默的空当，李容轩又挺着腰身缓缓肏弄着小穴，由于长度的原因，身下小妻子又娇气的很，总是有那么一大截留在小穴外，他想着等待会儿把娇娇操开了，再尽数插入穴内，好不容易骗上床的妻子，不能让自己吃亏不是？
“我才不稀罕男人娶我！我…我乐意终身不嫁！”
柳雯娇因为生气，小脸憋得通红，拗气的将脑袋瞥向一旁。其实李容轩将才说的话只是说给她听的，若不是真的担心意中人被旁的男人娶了去，才不至于哄骗着她嫁给自己。
“娇娇若是终身不嫁，那我可怎么办…我不得也熬成一个白发苍苍的臭老头？”
“不管如何，我总是乐意娶你的。”
知道身下娇妻在生闷气，李容轩停下身下抽插的动作，抽出一截，只留硕大的龟头在穴内感受温软的吸吮，低下脑袋，与柳雯娇湿漉漉的额头靠在一起，低声说着哄人的话，讨好的亲亲娇娇的脸颊。
“你个老狐狸，我要是早点看出你身后的狐狸尾巴就好了！”
其实柳雯娇也并不是真的因为这件事生气，只是倔脾气突然就上来了，她轻哼一声，小嘴微撅，两条细长的手臂环绕住男人的肩颈，双腿也抬起夹住男人有劲的腰臀，享受着李容轩给她带来的舒爽。
这一切，还得从半年前说起。

第0002章娇儿妹妹

这一日，是关老将军的五十大寿，亲朋好友纷纷跑来祝贺，不少朝廷官员也受邀来到府上，其中自然包括李荣轩的父亲李虎，两人是同一个营中出身，又都在圣上面前任职，其中的情分不由他说。
李容轩身为其子，又是朝廷大学士，自然是跟着父亲一同前来贺寿，不仅仅是为了与关老将军拉近关系，更是为了在一众官员中多走动。
一时之间，将军府上，热闹非凡。
“大堂门口那位男子是？”
澜珄“那位便是李虎将军之子，朝廷大学士，李容轩。”
李容轩默不作声的跟在父亲身侧，挺拔伟岸的身影自从进门便吸引了不少目光，还有不少丫鬟小姐们用探究又害羞的眼神看向他，想细细打量却碍于礼节只能假装用扇子掩住面，更是有女子向陪同在身边的母亲问起这男子的来历。
原来他就是李容轩。
少年才子的名头是人尽皆知的，当今世上谁能不知道李府的那位公子。李容轩出名不仅是因为年纪轻轻便高得状元，得了才子的名头，也是因为那张俊朗的脸，带着铁血男儿的英气，却并不莽面，又有着文人墨客的斯文，却不娇气。
而李容轩却像是不知晓周身的目光一样，自然垂眸陪同在父亲身侧，当父亲与其他人闲聊寒暄时，他便微微笑着站在一侧，总能抓住适宜的时机同对方打上招呼，并时不时接上几句话。
“令公子可有婚配啊？”问出这句话的是吏部尚书张老，这么好的男子若是还未婚配，他自然想为自家小女儿争取一番，手掌抚上下巴处的半白胡须，眼里带着笑意，他看着李家公子甚是满意。
“张老说笑了，容轩还未婚配，但是年轻人嘛，总有自己的想法的。”
这句话还真没说错，李虎和妻子刘音不知道说道过儿子多少回，好几次都将不少姑娘家的画像摆在他面前，逼着他选一位女子定下婚配。
而李容轩呢？气定神闲的手握毛笔，不知道在书案上写些什么。每每谈及婚嫁之事，他老是一句：“儿子有自己的安排。”
“绝不会让爹娘没有孙子抱。”
有了这句保证，二老才算是稍微放下心来，再也没有主动在儿子面前问起此事。
李容轩说这句话并不是拖延之计，他是真的有安排。
他钟意柳尚书家的女儿，柳雯娇。
他与柳雯娇从小一起长大，到现在他还记得小时候自己为了摆脱这个粘人的小姑娘，每天在院子里练习跑步，以至于他从小就比一般人跑得快，这下，柳雯娇就再也追不上他了。
听着那响彻尚书府的哭声，那时候的李容轩真是爽快极了。
说着说着，从前面的廊子走来一行人，李容轩像是感应到了什么，抬眼望过去，远远的便瞧着柳雯娇一袭翠色衣裙端庄的低头走在父亲柳意身后，身边是母亲张芸书，身后跟着丫鬟荷花。
李容轩眼中憋着笑意，不露声色的盯着柳雯娇来到了离自己不到十步远的地方。若不是他见过柳雯娇私底下撒泼的样子，真会信了眼前女子端庄的姿态。
“柳伯父，伯母…娇儿妹妹。”
柳家和李家说得上是世交，两家人颇有渊源，李容轩的母亲，李虎的妻子曾是柳意之妻张芸书的陪嫁丫鬟，关系十分要好，这才让两家孩子走得十分近。
李容轩抢先出声向伯父伯母问好，继而眼睛看向后面的柳雯娇，叫了声娇儿妹妹，这是从小父亲母亲教他的，但他小时候一直是不喜欢这个妹妹的，一听到她喊哥哥就烦。

第0003章她也不喜欢他

听到声音，柳雯娇抬头，人群之中一眼就找到了李容轩，她知道，他总是置于人群最中心的地方，所以给她的感觉就是自视清高。
她一点都不喜欢他。
她记得，小时候两人总是一块儿玩耍，虽然儿时的事情记得不全也不多，但是记忆中她很喜欢这个长得好看的哥哥，老是想粘着他，而这个哥哥却似乎讨厌她。
印象中最深刻的一次，她追着李容轩跑，但是他跑的太快了，自己那两条小短腿根本跟不上，一下子没注意，便跌了个大跟头，小小的手掌磨出了血，她趴在地上，却下意识的抬头找寻哥哥，可他只回头看了自己一眼便跑走了。
那天，她哭得可惨了，应该是长这么大哭的最凶的一次吧。
好吧，他不喜欢我，那我也不喜欢他了。
兰生独家之后柳雯娇真的讨厌了李荣轩，不再闹着父亲母亲要去找哥哥玩，两人的交集渐渐减少，毕竟两家的关系不一般，两人还是会不可避免的见面，但是她学聪明了，慢慢的同李容轩生疏了起来。
其实她一直不明白，为什么李荣轩会讨厌自己，太莫名其妙了。
“…轩哥哥，李伯父。”
柳雯娇客气的回话，眼睛在一开始望了李容轩一眼之后再也没有看过他，他的眼神，总让自己有一种怪怪的感觉，她说不上来。
“娇丫头又漂亮了！可是很长时间没来伯父府上玩了，你伯母老是念叨你啊！”
李虎对于柳家姑娘是真的喜欢，长得可人不说，性格还好，是自己从小看到大的，若不是自家儿子说过有自己的安排，他与夫人早就想将两人撮合撮合了。
“过几日我便同娘去伯父府上走走，到时候定要看望伯母的。”
从小李伯父伯母便对自己很好，柳雯娇也非常喜欢二人，她大方的看向李伯父，莞尔微笑着回话。
“行！那我今日就回府告知你伯母，让人多准备些你爱吃的!”
柳雯娇陪着父母一路走来，应付不少人，这让她多多少少有些疲惫，腰杆子都快要挺不直了，好在一旁的张芸书察觉女儿的异常，也知晓女儿平时四处撒泼惯了，今日这番肯定累极了，开口用不大不小的声音对柳雯娇说了几句话。
“娇儿，你到府中四处走走，可以多结识些朋友。荷花，你跟着小姐。”
“切莫耍小性子，与人闹出矛盾，惹人笑话。”
最后一句话张芸书低声低语的讲给柳雯娇听，作为自己和夫君的独女，从小便是在宠爱中长大的，她倒是还会在礼节姿态方面对女儿严格要求，可夫君柳意处处随着女儿的心意来，她觉得这才导致了娇儿与其他世家小姐相比更为撒泼的性子。
“知道了，娘。”
柳雯娇一听到可以离开眼里立马有了光，睁着圆溜溜的眼睛快要压抑不住嘴角的笑容，简单拜别之后带着荷花就往别处去了。
李容轩虽然表面上在与人交谈，其实注意力都在柳雯娇身上，眼看着她迈着轻快的步子离开，他也有点按捺不住自己的小心思了。
“爹，方才我见到几位朋友，我去找他们叙叙旧。”
“去吧。”
得到父亲的同意，向身边各位大人点头致意之后，便也离去了，脚边翻飞的衣摆显露出他的急切。

第0004章李公子

这边柳雯娇还在为自己摆脱了人群而高兴，身后跟着丫鬟荷花，她实在无聊得很，带着荷花在府中四处瞎晃悠，也不知道走了多久，来到一处宽阔的地方，眼前有一座名为望月亭的凉亭。
凉亭处于池塘正中央，四周都被池水包围，两侧都用一座平桥与岸边相接，水池中有大片翠绿的荷叶，此时正值八月暑季，荷花开得正盛。
前一段日子，尚书府上的荷花均开了花，个顶个的好看，但是此时将军府上的荷花倒是还有几个鼓鼓囊囊的花苞，粉粉嫩嫩的，越往花尖，颜色越是红艳。
这鲜嫩的红色配上盎然的绿色，总归是好看的。
柳雯娇走在平桥上，纤细白嫩的手指捏着细直的扇柄，手腕轻轻转动，扇子扇动着微风，带着空气中若有若无清新甜美的花香。
“啊！荷花！你看，这里面还有鱼诶！都好漂亮！”
眼睛随意的一瞟，竟然看见几条不大不小的鱼儿游过，她拉着身旁为她撑伞遮阳的荷花往池水中瞧，紧接着又是一群小鱼结伴游过，尾巴有力的摆动着。
队伍最前头的那条鱼看上去是其中身型最大的，它也是离水面最近的，就当柳雯娇以为它要跳出水面的时候，那鱼儿尾巴一摆，又钻回了水底，跑到荷叶下面去了，因此水面也被激起一波水，溅落在周围的荷叶上，变成圆滚滚的一颗。
“诶小姐！您还是别喂它们吃食了…你忘了咱们府中的那些锦鲤了？”
柳雯娇伸出一只手在荷花腰侧的一个小包中准备掏出点什么，荷花眼疾手快的拦住了自家小姐。
那小包中有几块刚才从将军府中丫鬟手上要来的糕点，本来是打算歇脚时同小姐一起解嘴馋的，她知道，自家小姐定是想将这些糕点喂给池中的鱼儿们吃。
尚书府中并不是没有鱼，有好几处池塘中都养着用来观赏的锦鲤，就连柳雯娇院中也有一个小水缸，她央着父亲送她几条小锦鲤，她想放在这水缸中养，第一次养锦鲤的她，什么东西都想喂给鱼儿们吃，一洒就是一大把，最后导致缸中的锦鲤还没有长大就都死掉了。
小小一条的身子，肚子都胀得老大，浮在水面上毫无生机，所有人都认为它们是被撑死的，这以后，柳雯娇也没再想过在水缸中养鱼，随丫鬟们种了些花花草草。
可是柳雯娇还是改不掉这个怪毛病，每次路过府中的水池，总要忍不住扔些吃食下去，这也是为什么尚书府中的锦鲤比一般都大的原因。
“偶尔多吃一点也不要紧嘛。”
柳雯娇讪讪一笑，把糕点一分为二，一半塞进了荷花的嘴里，另外一半她拿在手中一点一点的掰碎扔给鱼儿们吃。
这附近鲜少有人经过，偶尔会有两三个丫鬟从远处的廊子经过，手中端着东西，大概是要送往前院去的，这样正好，今日可把她憋坏了，现下只有荷花在身边，她终于可以不用摆着一身姿态了。
两人走到凉亭中，柳雯娇放松的坐下，趴在石桌上，全然不知身后的平桥上走着一个人，手上摇着一把精致的玉骨扇。
鹅羣七⒉七4七4131荷花先一步看到来人，眼中闪过一丝疑惑，怎么这么巧？反应过来后又用手指悄悄戳着小姐的手臂，可柳雯娇却没有丝毫反应，眼瞧着男人就要进入凉亭，只能微微一福身子，开口叫人。
“…李公子…”

第0005章宴席

一听到来人了，柳雯娇本来微阖的双眼睁开，坐直了身子，回头一瞧，没想到是李容轩，眉头不着痕迹的皱了一下，不过很快又恢复那淡淡的表情，她也很奇怪，本来应该在前院的他，到这里来干什么？
“…你来这做什么？”
当下附近一共就他们三人，柳雯娇也懒得搭理眼前的男人，转过身下巴搁在手腕上，另一只手持着团扇，惬意的享受着丝丝凉风。可在李容轩眼中，此时的柳雯娇就像一只躺在阴凉处石砖上纳凉的家养猫，娇贵高傲，是那种被富贵人家养得极好的猫。
若是其他人用这种态度对待自己，他定会摆出大学士的架子给人一个下马威，可面对柳雯娇，他只是嘴角微微上扬，甚至有点喜欢这样的氛围，有种小夫妻打情骂俏的感觉。
“随便转转，恰巧走到这了。”
李容轩抬脚几步走到石桌边，合上扇面，坐下，稍微整理了几下衣摆，张口便是胡诌。
听到这话，柳雯娇本来眯着的双眼睁开，斜眼看向坐在自己手边的男人，后者说出这句话的时候表情与平时无异，看上去倒是真的碰巧。
可她不清楚的是，现在的李容轩早就不是小时候的那个小男孩了，他如今是圣上廷前的官员，事事都需要圆滑无差错，谎话都被他说得跟真言一样。
一时之间，凉亭内无人出声，柳雯娇不想搭理李容轩，甚至有点埋怨他突然踏入自己的“领地”，李容轩也摆着一脸淡淡的表情，低垂着眼皮，让人看不清他的情绪，实则他的视线落在了石桌上一节细白的手腕上。
他记得，前些日子，与朝中几个官员同去朝拜皇后娘娘时，曾眼尖的晃到一眼娘娘衣袖中露出一段极细的金链子，那好似是只有域外才有的珍贵物件，皇宫之中也不多。
葻陞那样的手链子，戴在柳雯娇的手腕上肯定是极好看的，李容轩想得出神，没注意到一旁主仆两人的动作，回过神来，柳雯娇已经转身用背影对着他了，落在后面的荷花有点尴尬，匆忙福一下身子也跟着离去。
这是怎么了？他明明记得，小时候这小妹妹是最喜欢黏着他的啊，老是一个人偷偷跑到将军府上来找他，莫非是太长时间不见，生疏了？还是说长大了，故意在与他保持距离？
实在让人摸不着头脑。
三人先后从凉亭回到前院，宴会也很快就开始了，宴席分为两部分，男宾客均在厅外，女宾客都在厅内，柳雯娇很自觉的与母亲分开，同其他小姐们坐在一起，只不过这桌上的人她都不熟识，别人若是同她说话她便含笑回答，若是没人说话她也懒得开口。
她小口小口的吃着饭菜，心中却是想着其他事情。
好不容易熬到了宴席散场，柳雯娇虚虚搀扶着母亲的手臂，脸面上是标准端庄的笑容，伴在父母亲左右与一些人打招呼道别，在下意识偏头看向身后的瞬间，与十米之外的李容轩撞上了目光，那张脸无甚表情，依旧讨人厌。
她仅仅呆了一瞬，神色淡淡的回头跟着母亲上了马车。
马车摇摇晃晃，弄得人昏昏欲睡，就在柳雯娇困得直点头的时候，窗外响起敲窗户的声音。
“小姐，您不是说要到这附近商铺买些东西吗？”
柳雯娇惊得睁开双眼，突然想起了她的正事，小嘴一抿，眨巴眨巴眼，用撒娇的语气对一旁正襟危坐的张芸书说。
“娘，我和荷花去采买些东西，马上就回府。”
“行，去吧…不过这日头晒得很，早点回府。”
张芸书知道自己女儿的性子，从小就喜欢到处跑，便允了她。
两人站在路边，眼看着马车拐了个弯看不见影了，偷偷溜进了一旁的巷子中，正巧这一幕被远处马车内的李容轩看到。

第0006章探望

芋圆张芸书与柳意是青梅竹马，两人是表亲关系，从小一起长大，成人之前两人便互通了心意，各自成人之后，在双方父母的主持下两人结为了夫妻，三年后才有了柳雯娇。
刘音是张芸书的陪嫁贴身丫鬟，一次偶然的机遇，李虎遇见了外出采买的刘音，一眼便瞧上了她，又得知她是尚书府夫人的丫鬟，马不停蹄跑去向柳意求娶刘音。
两人成婚后，很快便有了身孕，之后便生下了李容轩。
刘音还是丫鬟的时候，与张芸书的感情就很好，看着身边的人有了好的归宿，张芸书也替她高兴。
将军府和尚书府有点距离，自从刘音嫁入将军府，张芸书过几日就会跑到将军府上找刘音叙旧，等刘音生下了李容轩，她便抱着小子每日跑到尚书府看望怀孕的张芸书。
李容轩比柳雯娇早两年出生，他是亲眼看着小小的一个人被接生婆抱出产房的，那时候他矮矮的个子，根本看不到被大人抱在怀里的柳雯娇，他昂着小脑袋，小手拉了一下母亲刘音的裙摆，想让母亲把他抱起来，他也想看看这个妹妹。
刘音将儿子抱起来，李容轩也终于能够看到包袱里面的人了。
好小一个，红彤彤的，皮肤皱巴巴的，眼睛都睁不开。
…好丑…
他听话的喊了一句“妹妹”，虽然不知道她能不能听懂，随后眉头皱在了一起，小嘴抿得紧紧的，两只小手抱着母亲的脖子，不想再看那个“妹妹”。
这么多年，张芸书和刘音的感情依旧很好，过一段时日，两人总要聚一回，聊聊家常，说说八卦。
这天，张芸书叫下人备好马车，又要去将军府找刘音，柳雯娇已经很久没有去过将军府了，前几日关老将军的寿宴刘音没能出席，听说是感染了一点小风寒，在家修养，上次也答应过要陪母亲去看望伯母的，这次母女俩便一起去了将军府。
马车停在将军府门前，守在门口的小厮一个跑来牵马，一个跑到里面去报备，府中的下人丫鬟都已经熟络，在前头带着张芸书一行人往后院走去。
此时刘音坐在后院树荫底下，石桌上摆着茶水点心，她病好了很多，几乎快要痊愈，想着出来透透气，刚坐下没一会儿，丫鬟便来禀报，说是尚书府夫人和小姐来了。
目光往远处一瞧，几人已经走到了后院入口，她连忙起身，没走几步便被张芸书牵住了手，三人走到石桌旁坐下。
“听李将军说你感染风寒了，可好些了？”
张芸书上下细细打量了一圈刘音，好像消瘦了一点，脸上也没有平常的那种气色。
“都快好了，夫人放心吧。”
感染风寒以来，李虎便让她在房中好好休息，今天才答应让她出房门走动，可给她憋惨了，也只能一个人坐在后院这大树底下品茶，还好有人来陪自己了。
“娇丫头，你可是好长时间没来府上玩了，是不是不喜欢轩哥哥了，你小时候可是喜欢的紧呢。”
刘音看向左手边的柳雯娇，这丫头，又长漂亮了，出落得如花似水，她真是喜欢得很，还是把她当小孩子一样打趣。
听到这话，柳雯娇不好意思的笑了下，她也不好说是因为李容轩才不愿意来将军府的，只能撒娇跳过了这个话题。
“伯母，是我不好，今日我这不是同母亲一起来了吗…”
“以后也要常来哦！啧啧…娇丫头真是长得讨人喜！”
每次见面，刘音总要说这句话，因为她是真的很喜欢柳雯娇，盯着她，眼里尽是满意的笑。

第0007章他不在

“怎么不见李将军和容轩？”
从进门走到后院，一路上都没有碰见李家父子，几人在此闲谈了那么久，也不见两人出现，此时早就已经过了早朝的时辰，按理说在府中才对。
“前几日，圣上下旨，安排将军去往军营监督带兵训练，每天吃个早膳便出门，在外一待就是一天，晚膳才会回来呢。”
“至于容轩…不知道为何被派去了隔壁荣县，说是调查，但具体也不知道什么事情…四日前就已经走了，也不知道什么时候回来。”
也难怪刘音会觉得奇怪，因为李容轩自从上任以来，从未被要求去往哪个地方暗访调查，这一次如此突然，不知道是不是惹圣上不高兴了。她把自己的担忧说给丈夫听，后者却不以为意，认为这是个历练的好机会。
李虎自己就是个白手起家的，从小在偏僻山村长大，当上兵之后全然靠自己的双手，这才有了如今的地位，因此他也不希望自己的儿子是一个只会嘴上说说，一点实际成就也做不出的人。
这样的人在他眼里就是一个废物。
“原来是这样…不过你也不用过于担心，容轩是个聪明人。”
柳意对李容轩一直都很欣赏，作为皇上身前做事的人，不仅有才还有智慧，作为一个男人，胆子气魄一样不小。
他曾不止一次在妻子张芸书面前夸赞李容轩，为人圆滑，做事讲究，这是他对他的评价。
柳雯娇没有说话，她正好不想见到他，也希望两人不要有过多的交集。
她对李容轩的了解很少，大部分都还只是停留在小时候的记忆里，但是听到父母都对他赞许有加，想来他应该也是一个不错的官员。
将军府，三个人都度过了很开心的一天，时间过的很快，丫鬟走到离石桌四五步远处停下，禀报说晚膳已经备好。
“娇丫头，待会儿你可要多吃点，我叫人备了好多你喜欢的吃食。”
刘音伸手轻拍柳雯娇的手背，叮嘱她待会儿一定要多吃。
柳雯娇一下午就只喝茶，吃了几块点心，早就饿了，一听特意准备了自己喜欢吃的，别提多高兴了，抱着刘音的手臂开怀的笑。
“谢谢伯母！”
q鹅裙101705泗409晚膳准备就绪之后，李虎派了一个小兵到府上禀报，说是军营事务繁忙，今日便不回来用晚膳了，他不知道柳家母女来了府上，叮嘱刘音一个人也要好好吃饭，不能饿着自己。
“还好你们今日来陪我了，不然一桌子菜也就我一个人。”
刘音邀着张芸书和柳雯娇坐下，身后的丫鬟立马上前为其布菜，柳雯娇吃的也很欢，不仅是因为饭菜美味，也是因为她确实饿了。
“娇儿，你慢些吃，注意细嚼慢咽。”
张芸书看自家女儿的吃相，又忍不住说教起来，出门在外，她就是担心柳雯娇的各方面礼仪姿态。
“哎呀…自家人面前，哪还管这么多呀。”
刘音喜欢柳雯娇，自然也不会在意这些方面，她看着倒是更有食欲，觉得张芸书有点管教过头了。
“知道了，娘…”
对于母亲的说教，柳雯娇已经听腻了，乖巧的点头，而后悄悄的对着刘音眨了眨眼。

第0008章男女有别

用完晚膳，张芸书就打算带着柳雯娇回府，刘音送她们到门口。
就在两人都上了马车，又听见外面传来马蹄踏在地上的声音，张芸书以为是李虎从军营回来了，想打个招呼再走，抬手拨开一角窗帏，看到的却是李容轩。
李容轩来回荣县都是骑的快马，此时他正身坐在马背上，一身简易的便服，头发清爽的高高束起，手握缰绳，像个初出茅庐的少年将军，跟文人似乎搭不上边。
“原来是容轩回来了啊。”
他马不停蹄从皇宫回来，远远就看见门口的马车了，也亲眼看到柳伯母和柳雯娇先后上了马车，刚驱着马匹走到马车边，眼前的窗帏就要从里被撩起，他脸上露出一丝期冀，等看清窗帏边的人后，愣了一下，不动声色的掩藏了情绪。
“柳伯母。”
他知道，柳雯娇就坐在里面，唤了一声伯母，泰然自若的绕过张芸书，从缝隙中看到一点女孩的侧脸。
“娇儿妹妹。”
里面的人没有往窗外看过来，李容轩便故意叫了一声妹妹，柳雯娇本是想装哑巴，此时却不得已往马车外看去，高大的男子骑在马上，更显威武，她庆幸这个角度看不到他的脸。
坐在窗户边的张芸书“贴心”的往后靠了点身子，好让两人打个照面。
柳雯娇勉强的挤出一丝笑容，敷衍的喊了句“轩哥哥”，李容轩也不在意她的态度，转头对母亲说了几句话。
一直到马车开始走动，她都不知道李容轩同李伯母说了些什么，只知道他骑着马跟上来了，并且与马车并排，走在了这一侧，与她只隔着一层窗帏。
路面很平整，马车走的也很稳当，时不时有一阵微风吹过，把窗帏轻轻拂开，李容轩往里面瞧，只能瞥见一小截脖颈，很细，感觉他一只手就能握住。
柳雯娇晚上一向睡得很早，刚用完晚膳，现在就已经有点打瞌睡了，她放松的往后靠，闭上眼打算小憩一会儿，全然不知外面李容轩能看到她半张睡颜。
他只能在窗帏被风吹得飘起的时候看见柳雯娇半张脸，眼睛闭着，已经睡着了，他下意识的摸了下被捂在怀里的东西。
“娇儿…到家门口了。”
柳雯娇睁开眼，她是被母亲叫醒的，马车已经停着不动了。
张芸书先下马车，等柳雯娇撩开帘子，正弯腰准备下去时，抬眼就看到了站在马车前的李容轩，他已经下马，双手背在身后，脸上是一副假面却客气的微笑。
“伯母，我有几句话想跟娇儿妹妹说。”
“那你们聊，我先进去。”
有什么好说的？我们还能说什么？
她有点摸不着头脑，眼看着母亲跨过大门，小厮们将马车牵去偏院，就连荷花也跟着走了？
柳雯娇抬眼看了面前的人一眼，又迅速移开视线，秀气的眉毛微微蹙起，眼珠疑惑的乱转，她真想不到两人还能有什么事。
“离我这么远做什么？”
她低头看了眼，两人现在的距离足足有三臂远，尴尬的扯扯衣裙，不是她怕，她是觉得不自在，下意识的就往后退了几步。
“男女有别。”
柳雯娇装作一副泰然自若的样子，脸上表情淡淡的，她现在只想快点回到房间。
听到她说男女有别，李容轩挑眉，一副我不信的模样。
“这个给你。”
他从怀里掏出一个锦木盒子，伸手递在空中，盒子还没有他手掌大，静静的躺在手心，不知道里面是什么。
兰笙⒎27474131“我不要。”
无事献殷勤，非奸即盗。
她才不要。
“为什么？”
看她拒绝的样子，李容轩疑惑，为什么不要？
说着又往前走了几步，手掌端着盒子移到柳雯娇眼前，没想到她像是被吓到一般，跳起来往后蹦了几步，一脸的警惕，意识到自己的失态，立马镇定下来。
“男女有别！我不要！”
此时的情况让她有点尴尬，没给李容轩开口说话的机会，提着衣裙转身跑进了尚书府。

第0009章手链

马儿慢悠悠的走在路上，李容轩坐在马背上，他搞不懂女孩儿的心思，他送给柳雯娇的东西，她都没有打开看一眼就说不要，还说什么男女有别？
小时候两人还手拉手让人画像呢…虽然是刘音逼着他牵着柳雯娇的。
柳雯娇的拒绝让他有些郁闷，手心握着锦木盒子，眼睛望着远处出神，想了想，最后还是重新把盒子揣回了怀里，他怕自己没忍住一挥手给扔了，这是他好不容易才讨来的。
回到将军府，吃了几口饭，便挥手叫下人撤了下去。
没心情。
他倒头躺在了床上，盯着床顶的花纹，手伸进怀中的口袋，又将盒子拿了出来，这个盒子看上去就不一般，花纹雕刻得很精致，还粘上了金箔。
因为这是他从皇宫中带出来的，是从皇帝手里讨要的。
自从上次关老将军寿宴，李容轩一直都记得手链这回事，他趁着一天下早朝之后单独拜见了圣上，他记得这条手链是有三条的，一条被赏给了皇后娘娘，一条赏给了刚诞下皇子的余皇贵妃，还有一条暂且放在国库之中。
李容轩想向圣上讨要余下的这条手链。
“你可知道这手链是从域外贡上来的？”
“臣知道。”
“那你为什么觉得朕会答应赏给你。”
端坐于龙纹软榻之上的皇帝手上端着一盏茶，饮了一口，细细品着其中的滋味，随后抬眼看向眼前的少年。
对于眼前这位大学士，他是很欣赏的，状元才子并非虚名，胆子这么大跑到自己面前讨要一个女子用的东西。
目光打量着李容轩，满是探究和期待。
他在期待，期待李容轩会给出什么理由说服自己。
“荣县赈灾和改河道的事情，臣有些想法。”
听到这话，皇帝开始好奇，不过面上无甚表情，没有说话，神色淡淡的想继续听李容轩说话。
“臣愿意去往荣县，五天之内给圣上一个交代。”
荣县是一个离皇都不远的小县城，那里地广物博，百姓不愁吃穿，唯一的忧愁只有洪涝的灾害。荣县以山陵居多，下暴雨也是经常的事，下一场雨，陡高的山就要被雨水冲垮，顺着地势向下流，泥水中夹杂着很多巨大的石块，这些石块将河道拓宽了不止一倍，导致河水流量愈大，偌大的洪水，当地百姓苦不堪言。
皇帝曾不止一次拨出一大笔赈灾款给荣县，还派出懂得治理洪灾的官员去往灾区，希望治改河道，但是去了三拨人，不是上奏说做不了，就是出了意外身亡。
皇帝知道，其中肯定有猫腻，朝中却没有人愿意淌这浑水，现在李容轩提出愿意解决这件事，他高兴还来不及。
“若是你能解决荣县的问题，手链子自然归你。”
踏出宫门的那一刻，李容轩想了很多，他知道荣县的情况，也知道不好办，但只有以解决这件事为理由皇帝才会动心。
澜生独家荣县因为离皇都不远，很多朝中大臣均有家产和心腹在此地，内里关系错综复杂，官官相护，平常人根本搞不清楚，但是李容轩他敢。
他只需要查清楚有些什么人参与其中，一个一个抓住把柄，再用这些把柄要挟他们就行，剩下的皇帝自然能够看着办。

第0010章荷花酥

在荣县的这几日，李容轩一直是一个人，没有人知道他做了些什么。
风尘仆仆的从荣县赶回来，第一时间便是进宫面圣，把这几日他探查到的所有都记录了下来，一并上交给了皇帝。
有一部分人李容轩已经解决妥当，所有把柄都在他手上，自然是不敢轻举妄动的，还有一部分人他解决不了，只能交由圣上办理。
皇帝对于这最后的结果并不满意，没有达到他的预期，但是他明白，李容轩做的这一切可能是最好的结果了，好歹没有人能够再兴得起风浪了。
最后，李容轩如愿得到了想要的东西，兴致勃勃的想送给柳雯娇，谁曾想她竟不要。
他手指勾着金链悬在空中，在周遭昏暗的烛光和窗外微弱的月光下，它仍闪着丝丝金黄的光芒。
荣县这几日的奔波，他太累了，很快就睡着了，手边躺着那个锦木盒子。
今日，李容轩刚下早朝，现在这个时辰还没有很热，街边很多小贩都趁着这个时候叫卖自己的商品，希望能够在午前收摊，午后基本上都没有人愿意在街边叫卖了。
最近一段时间，李虎都在忙着军营的事情，不用进宫上早朝，李容轩一个人坐在马车内闭目养神，听到几声叫卖荷花酥的，撩起窗帏往外张望，是一个老妇人，担着两筐篮子，里面放着荷花酥，身后跟着一个小男孩儿，穿的很潦草，背上也有一筐放着点心的篮子。
兰...生这个时节荷花都已开放，很多人会摘下荷花用来做荷花酥，味道还不错，李容轩不喜欢吃，但是刘音喜欢，他想买点给母亲。
“停一下。”
他叫住掌马的下人，隔着窗户看向老妇人筐里的东西，老妇人也明白，立即放下担子，拿出油纸准备放上糕点。
“大人要多少呢？这都是刚做出来的，新鲜。”
老妇人抬着一张满是褶子的脸，屈背弯腰，脸上洋溢着笑，尽力讨好着眼前的大人，希望能多卖点。
“要五十块儿。”
李容轩看着那荷花酥确实好，看了眼老妇人，又瞧见身后那个瘦巴巴的小孩儿，正睁着黑亮的大眼睛看着自己，仔细想了想才开口，母亲吃不了这么多，到时候分给府中的下人。
“好嘞！大人您稍等，这就给您包好！”
听到大人一次性要这么多，她自然高兴，手上动作很麻利，身后的小男孩儿也上前帮忙，最后也由他一起递给马车上的大人。
小小的一双手托举着一大包荷花酥递到自己眼前的时候，他愣了一下，他没想到小孩儿会直接递给自己，况且男孩儿的身高没有马车高，此时踮着脚撑高手臂才勉强够到窗户。
“多谢。”
马车前的下人刚想上前接住一大包东西，李容轩偏头看了他一眼，制止了，自己伸出手接下了。
老妇人说了几句吉祥话便带着男孩儿往前继续叫卖了，李容轩刚想对下人说回府，一眼就撇到了远处的两个身影。
柳雯娇和她的丫鬟荷花。
远远的两人鬼鬼祟祟，装模做样环顾四周之后，转身钻进了一旁的巷子里。
李容轩想都没想，跳下马车，把买的荷花酥递给下人。
“我还有事要办，你先回去，将这些给老夫人。”
说完就加快脚步跟进了巷子里，他有种直觉，他能抓住柳雯娇的把柄。

第0011章发现把柄

柳雯娇和荷花轻车熟路的绕进巷子里，没多久便从错综复杂的狭窄巷子中走了出来，立马又跨进了一个不起眼的小木门。
李容轩不远不近的跟着前面两人，将自己隐藏得很好，没有被发现。
站在门前，打量了一番周围的环境，发现这是一家商铺的后门，做什么要从后门进？他很好奇。
顺着巷子绕了大半圈，发现了商铺的正门，抬头，牌匾上刻着蓉绣坊，从门外往里瞧，商铺里摆放的都只是一些简单的绣品，他看不出什么端倪，也不确定柳雯娇就是进了这家商铺。
李容轩打算进去碰碰运气。
他一进门商铺内的店小二就走到面前，客气的询问需要点什么，可以为他推荐。
“我自己看一下。”
李容轩的穿着一眼便知与普通人不一样，店小二自然不想放过这位大客户，毕恭毕敬的点头。
“公子有需要可以叫我。”
绕着商铺大堂转了一圈，这里面卖的都是女子会用得上的绣品，香囊、团扇等寻常用品，他不懂如何辨别绣品的好坏，但看着商铺中采买物件的众多女子，猜测这里的东西还是很受欢迎的。
难道柳雯娇也是来买东西的？那何必偷偷摸摸从后门进，况且，转了一圈，他也没有看到柳雯娇的身影，甚至连荷花也不曾见到。
绝对有猫腻。
“你们东家可在？在下李容轩。”
他有一个大胆的猜测。
“原来是李公子，小的这就去告知东家。”
没想到眼前气质不凡的男子竟然是状元郎，店小二不敢怠慢，急忙跑去二楼，敲响一个房间的门。
房门从里面被人打开，是一个中年男子，房间内还坐着柳雯娇，荷花站在她身后。
“做什么？不知道我正忙么？”
男子不满的训斥门外的店小二。
“东家，是有人要见您，李家将军的公子…”
听到店小二的话，房间内的柳雯娇坐不住了，放下手中的茶盏，走到门口再一次询问店小二。
“你说谁？李容轩？”
“是的小姐，李公子说想见东家…不知道是不是想与东家谈生意？”
柳雯娇顿感大事不妙，直觉告诉她这绝对不是巧合，更不可能像店小二说的那样，一直以来，商人都是低人一等的，李容轩身为朝廷命官，定然不会这么主动且明目张胆的找上商铺。
他只会是来找她的。
“今日我先回去，过几日我再来，不可告诉李容轩关于我的事情。”
给了商铺东家和店小二一番叮嘱，柳雯娇带着荷花准备离开，往走廊的另一头走去，这边有通往后院小门的楼梯。两人快要走到转角处，就听见后面传来店东家唤“李公子”的声音，柳雯娇一个害怕，提起裙摆就往拐角跑，带着荷花一路跑出了后门，心有余悸的回头，瞧没人跟上来才停下脚步喘口气，也不知道李容轩有没有看见她们。
蓉绣坊这边，李容轩被请进了房间，店小二为他倒上一盏茶，跟东家一起战战兢兢的立在一旁，东家抹一把汗涔涔的额头，眼睛乱转，慌乱的想着应对方法，急得手抖。
“说吧，所有的事情。”
更多小说欢迎加入QQ群10170伍4409柳雯娇逃跑的时候，李容轩已经上了二楼，并且看到了两人慌张逃跑的背影，心中不由得想笑，如此狼狈的一幕被他撞个正着。
“…这…李公子，您高抬贵手饶了我吧！”
他不敢说啊，柳雯娇是尚书之女，身份娇贵，他若是将这一切都说出去了，害柳小姐身处众矢之的，肯定也会被柳尚书知晓，最后麻烦的还是他。
看着眼前急得浑身冒汗，说话声音带着难听的哭腔，就差给自己跪下的东家，身后店小二也将头埋得低低的，大气不敢喘。
李容轩嘴角上扬，摆出一副温和且平易近人的样子，他知道，他们肯定是担心柳家的势力。
“我知道你们担心什么，你们只要答应只将事情告诉我一个人，绝不会再透露给其他人，你们就不会有事。”
“放心，将军府与尚书府乃是至交，我定不会做出对柳家不利的事情。”

第0012章抓住把柄

李容轩悠然自得的走在路上，回想起店东家说的话，不自觉雀跃起来，嘴角浅浅微笑，发现别人把柄的感觉令人无比畅快。
“下次柳小姐来找你的时候，你派人去将军府找我。”
“我的事情，先不必告知她。”
“…是…”
得知柳雯娇会在几日后再过来找店东家，他特意嘱咐届时派人通知自己。
店东家姓刘，一开始只是担着家中妻子和女儿做的绣品到街上叫卖，本就只是小本生意，赚的钱只能勉强维持生计。有一日一个丫鬟身份的人找上他，带他去见了一个人，就是柳雯娇。
最初，柳雯娇发现府中丫鬟会做些绣品，并且有拿去卖的想法，不过因为商人地位低下的缘故，丫鬟们都不敢出头。
柳雯娇知道了便告知荷花，私下将丫鬟们的绣品收来，她要找一个小贩将这些都卖出去，再将赚得的银钱给她们。
览呏荷花一开始认为此事不妥，不想小姐因为丫鬟们与商人扯上关系，但是柳雯娇执意如此，她也只能答应下来。
她是小姐从乞丐堆里捡回来的，胆子比一般女子大，却也心细。照柳雯娇的吩咐找到还是小贩的刘东家，柳雯娇愿意牵上这条线，将丫鬟们的做好的东西交给他卖，赚得的钱他拿一半，丫鬟们得一半。
妻子女儿做的绣品在男人这里本来就不够卖，这下也不用为货源的事情发愁了，他一口答应下来，也答应不会向外人透露柳雯娇的身份。
绣品的买卖，在当下却正好涌起一股浪潮，不仅域内的女子喜欢佩戴一些小玩意儿，就连域外的商人也相继进购大量绣品。
刘东家知道自己的货源都是来自柳府，况且数量一般都是固定的，所以他并没有跟域外的商人进行长期的交易，不过这也能够让他赚到一大笔钱，不久还用积蓄盘下一家铺子，这才有了如今的蓉绣坊。
这一年半的时间，柳府丫鬟们的绣品一直由荷花私底下收来，再由柳雯娇带着全部交给蓉绣坊，知晓这件事的人少之甚少，只有刘东家和店小二两人。
她胆子还真大。
李容轩想不到柳雯娇还能做出这些事，可让他抓住把柄了。
一连好几日，柳雯娇都没敢出门，她害怕碰到李容轩，一直担心他会不会已经发现自己的秘密了，躲了三天，她心惊胆战的带着荷花去了绣坊，有了上次的教训，两人更加小心翼翼，偷摸着钻进了商铺。
这几天，李容轩一直早早下朝，待在府中等着小厮的消息，一直到三日后，小厮终于带着一位自称绣坊店小二的男子到他面前。
“李公子，我家东家请您去一趟蓉绣坊。”
可算来了。
“备马。”
他起身吩咐门外的小厮，随意的轻拍几下衣摆，“唰”的一下精致的玉骨扇展开扇面，怡然自得。
虽然面上不显，但其实李容轩心中早就暗自窃喜，他脑海中已经有了柳雯娇恼羞成怒的样子。

第0013章三件事

柳雯娇坐在房中喝茶，手边的窗户大开着，一阵一阵微弱的暖风从窗外涌入，吹动她额间的小碎发，手中茶盏泡着当下最时兴的凉茶，一杯下肚，在这酷热的天也凉快了些。
荷花跟着刘东家在库房清点绣品样式和数目，他站在一边直抹汗，荷花只以为他是热的，只有刘东家才知道是自己心虚的冒了汗。
“荷花姑娘…有些事情我也不想瞒着你…”
想了半天他还是决定先告诉荷花，希望她能在柳家小姐面前替自己说几句好话，不然总提心吊胆他也实在不好受。
澜a生独’家“上次李公子大概就是寻着你和柳小姐来的，他已经知晓了小姐的事情…但是他说过，绝对不会说出去！”
“什么！你个死老头！你这让我家小姐怎么办！”
刘东家颤巍巍的跪下，双手合十，不停的向荷花道歉。
“这都是李公子逼我的呀！况且他说不会做什么…只让我知会一声柳小姐过来的时辰…”
不好！小姐一个人在那里，怕是要被李公子找上！
荷花瞬间察觉不妙，扔下手中的账目本，拔腿跑出库房，也不管后面的刘东家如何拼命的喊着“姑奶奶”。
荷花觉得自己从未跑过如此快，愣是出了一身汗，心跳如雷，等她看到守在房间门口的小厮时，机灵的躲在了拐角处，认出门口的小厮是将军府的人，急得直跺脚，不知该怎么办才好，只能暂时躲在门外。
门内，李容轩戏谑的盯着眼前的人，手持玉骨扇有节奏的轻轻瞧着桌面，另一只手握着茶盏，指尖细细摩挲略微粗糙的壁沿。
“娇儿妹妹原来还会做生意，我可是小瞧你了。”
“伯父伯母知晓吗。”
捏着茶盏将一口凉茶送入口中，味道还凑合，不用看他也知道柳雯娇现在一定很生气。
“你真是卑鄙！我的事情要你管！”
“喝你的茶去吧！”
柳雯娇快要疯了，每次在李容轩面前，她都控制不住自己的情绪，恨不得把他那张虚伪的脸撕个稀巴烂！
她失去理智，猛然站起身，抓起手边的茶盏就往李容轩身上泼去，却被他眼疾手快的打开骨扇，用扇面拦住了大部分茶水，只有点滴溅在鞋面上。
看到茶水没能如愿的泼在男人身上，柳雯娇气急败坏的扔下茶盏转身打算跑路，万一他一生气动手了怎么办，自己可打不过。
“你的事情自然是伯父伯母管。”
李容轩着实没想到这丫头竟然动手往他身上泼水，真是个泼妇。还好自己机灵，否则湿着一身出门岂不丢脸。
一听到李容轩说要告诉她父母，瞬时间僵着脖子不敢动弹，刚跨出去的脚只能忍气吞声的收了回来，转身一脸倔强的看向他。
“你想要什么。”
这样卑鄙的人定是有他的企图，不然也不会找到这来见她了。
“嗯…不如娇儿妹妹答应我三件事，我保证不会让任何人知道。”
卑鄙！太卑鄙了！怎么会有如此不要脸的男人！
“…哪三件事？”
“想好了再告诉你。”
柳雯娇默认了，一刻也呆不下去了，黑着脸转身就要离开，身后的男人又叫住了她。
“这个你能收下了吧。”
她努力平息心中的怒火，双手用力抓握又泄气的松开，被讨厌的人威胁，不免让她觉得委屈，眼睛酸酸的，吸了吸鼻子转身看他。
男人手中拿着一个盒子，这就是那天他说送给她的东西，她没要，此刻她仍旧不愿意收下。
“收下它算是其中一件事情。”
他看到了女孩眼中闪烁的水花，她倔强的抿着嘴，看着她一句话也不愿意跟自己说的样子，还是选择了退一步。
柳雯娇跨步走上前，“啪”的一下拿走了男人手上的盒子，也发泄似的顺便重重打了他的手，头也不回的拉开门走了。
李容轩轻笑出声，刚才那一下对于他来说一点都不疼，手掌酥酥麻麻的感觉还在，再抬头看，心心念念的人却已经不在了。

第0014章婚事

自从蓉绣坊不愉快的事情发生之后，柳雯娇快有半个月没有走出过尚书府，每日不是在荷花面前说李容轩的坏话，就是颓废的坐在院中躺椅上晒太阳。
回想起那日的情形，她总要懊恼的拍几下自己的脑门，恨自己没用，这么轻易就被人揪住小辫子，这下她都不敢和李容轩顶嘴了。
再加上这段时间，父亲母亲认为她的年纪也适合婚嫁了，一见到她就要不停叨叨上几句，希望她将此事放在心上，还问她是不是有心仪的公子。
半个月过去了，张芸书看女儿每天一副颓废的样子，也不知道她是怎么了，找来荷花也问不出什么，照这样下去，她和夫君不知道何年何月才能看着女儿出嫁。
这天，张芸书带着一沓纸来到柳雯娇院中，看到躺在大树底下乘凉的女儿，无奈的走上前轻拍她的脸颊，把人叫醒。
“…娘？你来了。”
被叫醒的柳雯娇还迷糊，伸手环住母亲的腰，闭着眼睛还不愿意醒来。
“娇儿，我是来找你谈正事的。”
张芸书摸摸柳雯娇的脑袋，退出女儿的怀抱，随意坐在一边，拿起一沓写满字的纸一张一张摆在柳雯娇眼前，让她一个一个瞧仔细。
这些都是她从媒人那里拿来的，这上面记录的都是些世家公子，家世情况写的一清二楚，从头到尾她都看了一遍，很多她都是有所耳闻的，挑出了一些不太满意的，剩下的都还不错，特意拿来给女儿挑选。
“娇儿你觉得这位萧公子如何？他父亲是司马先生…”
“不好，长得不好看。”
柳雯娇故意这么说，实际上她连萧公子的画像都不曾见过。
见状，张芸书又拿出另外几张。
“这个呢？常正常公子，任职太常寺少卿…还有这个俞公子，乃皇后娘娘的亲侄儿…还有…”
阑笙 “这个太矮了吧…这个不久前我看到他从青楼走出来呢…这个也不好…”
不管张芸书摆出哪位公子，柳雯娇总能说出她不喜欢的点。
“那这个呢？容轩呢？”
“他…？娘！他更不行了，他就不是个好人！”
柳雯娇睁大眼看着母亲手里拿着的纸，那上面写满了关于李容轩的背景家世，写的还都是优点，统统都是胡扯！
这个男人，在别人面前摆着一张虚伪的脸面，只有她才知道，那虚伪下的卑鄙嘴脸。
嫁给谁都不会嫁给李容轩！
“半个月之内，必须给我选择一个人嫁了！”
张芸书一副恨铁不成钢的样子，撂下一句话便走了，跑到书房找柳意诉苦。
柳雯娇不明白，为什么父母会这么突然的谈起她的婚事，完全没有一点征兆。
她不知道的是，仅仅因为与李容轩发生不愉快的那天，她生着闷气走在路上，路边看不顺眼的狗她都想骂几句，却正好撞见一群人高高的坐在马上，让本来宽阔的街道变得十分逼仄，没忍住脾气上前说了几句。
那些人便是军队的人，带头的是新晋将军赵天硕。
柳雯娇在府中待了半个月，对于外面的事情一概不知，自然也不知道竟有人传言说赵将军钟意她，柳意知晓此事转头告诉了妻子，两人都不希望自己的女儿嫁给一个常年在外打仗的将军，况且那赵天硕并无多大背景和能力，他们一商量打算赶紧将女儿的婚事定下来。

第0015章这花真好看

柳意夫妻两人急着替柳雯娇选择夫婿的事情，刘音没过几日就从张芸书口中听说了，却也在不经意间被李容轩知晓。
“难怪这段时间娇丫头又不来府上了，原来是被关在尚书府了。”
刘音掩面低笑，同张芸书打趣，同时也劝说她没必要这么火大，越着急事情可能更往反方向发展。
李容轩坐在书房里垂眸深思，书桌上摆放着笔墨纸砚，纸上的墨水还未干透。
都说字如其人，说的其实是写的字可以反射出人当时的情绪心情。而此时李容轩面前的几个大字透出些许平常人看不出的焦躁，被主人隐藏的极好。
“备马，去尚书府。”
经过深思熟虑之后，李容轩还是觉得是时候和柳雯娇见一面了，顺便替她出些“主意”。
自从几日前“选秀”环节过后，柳雯娇就被张芸书下令留在府中不准出门，并派人严加看管，她跑去柳意那里如何求情也不管用。
今日闲得无聊，带着荷花跑去后花园浇花，一边提着一个小木桶，一边手持水瓢舀水倒在根部的土壤中。
“小姐，将军府李公子来了，说是找小姐。”
一个丫鬟从长廊处跑来传话，低着头等小姐的答复。
“他来作甚？不见。”
她正烦着呢。
“…可是，老爷已经请李公子进来了，人也许快到这了…”
虽说李容轩说了自己是来找柳雯娇的，但是守门的小厮不仅请人告知了柳雯娇，还同时告知了柳意，他这才没有被柳雯娇赶出去。
“…荷花，我们去别处。”
“娇儿妹妹。”
柳雯娇置气的将水瓢扔在水桶中，喊上荷花就要往别处去，一个摇着骨扇谦谦公子模样的身影出现在视野中，周遭丫鬟都自觉的退了下去，荷花也走到远处候着。
装模做样。
柳雯娇心中暗骂，并没有应下那句“娇儿妹妹”。
李容轩嘴角弧度扯得更大，并不跟眼前的人计较，自顾自地走入花园，伸手抚上一朵离他最近的花朵，细细欣赏了一番。
“这花真好看。”
他偏头看向不远处的明艳女子，认为她才是最好看的一朵。
“有话直说。”
柳雯娇不想听他在面前絮絮叨叨，低声嘀咕一句“老是拐弯抹角…”。
“说什么？我只是受伯母所托来陪你解闷的。”
手中的骨扇复又展开，李容轩眼里闪着狡黠的光点，一瞬不瞬盯着柳雯娇。
“若是如此，你便走吧，我一点也不无聊。”
女孩故作轻松的拍开沾在衣袖上的小水珠，抬头挺胸跨着步子，却在经过男人身边的时候，被轻轻捏住手腕。
兰笙裙72747肆131李容轩比她高出一个脑袋，柳雯娇抬头看向他，眼里满是诧异，小嘴微张，似是没想到他会做出如此举动，这在旁人眼里可算是轻浮。
不过男人也没有用多大力气，女孩稍微转动手腕，便挣开了那火热又陌生的桎梏。
“李容轩，你，你不自重！”
柳雯娇抓住那只手腕往后退，紧张的看向四周，发现只有荷花才松了一口气，瞪着眼睛气恼的指着眼前的人，而后者只目光下移，盯着袖口光洁的细腕。
“你怎么不戴那条手链…不喜欢吗？”
可他明明是觉得好看的，难道男女的眼光不一样？他低头皱着眉头思考，没看到柳雯娇憋得通红的脸。
她像是一拳打在棉花上，绵软无力，让她无处发泄自己的不满，气不过转身就要走。
“诶，我跟你说正事的。”
发现女孩走了，李容轩也赶忙跟上去，不远不近的贴在身边，嘴里不停絮叨。
柳雯娇觉得烦了，用手掌捂住耳朵，加快脚步往前走，甚至小跑起来，李容轩愣在原地，无奈的轻笑，摇摇头又跟上去。

第0016章选我

柳雯娇一路跑回自己的房间，“嘭”的一声把所有人关在门外，包括反应慢的荷花。
荷花知道此地不宜久留，尴尬的抓抓脑袋，悄咪咪跑出了院子，只有李容轩还在锲而不舍的敲门。
他敲门不行，又挪到窗户边敲窗户，没想到下一秒窗户真的从里面被打开了，他还没来得及笑，一盏茶水迎面泼了出来。
李容轩一个转身躲开了，好在他机灵，只差一点茶水就要飞进他嘴里了。
在两叶窗户快要合上之际，他眼疾手快的把手中的骨扇塞入缝隙中，堵住了柳雯娇要从里面关上窗户的动作。
2024Ｓ04ぐ15 14W40曻22“李容轩！你别怪我不客气！”
里头的柳雯娇上了头，抓住被强行挤入的那把扇子，开始用力想往里拔，发现一只手拔不动，双手一起用力拔，把吃奶的劲都使出来了，外头的人却丝毫不费力，稳如泰山。
柳雯娇松手，稳了稳呼吸和情绪，忽地打开窗户，一脸嘲讽的瞧着窗户外面的人。
“若是有其他人在这里，你还会这么死皮赖脸吗。”
这是明里暗里说他在众人面前装呢。
“我说完我的话立马就走。”
她倒要听听他又有什么破事！
“听伯母说要给你寻夫婿？”
“干你什么事？”
柳雯娇实在厌恶极了李容轩那副幸灾乐祸的样子，恨不得在他脸上挠上几爪子，给他挠破相，让他知道知道自己的厉害！
“看伯母那样子应是下了决心，若是作他人妇，你那点事情怕是会露馅吧。”
她竟不曾想到蓉绣坊的事情，若是真嫁与他人，夫妻间如此亲密的关系，总有一日她的秘密会被未来夫君知晓，甚至未来公婆…一时之间，她也犯起了难。
看着柳雯娇拧着眉头苦恼的样子，李容轩露出满意的笑容，眼里装满了狡诈，又继续出着主意。
“若是不想露馅，只有两个办法。”
“一个便是不成亲。”
听闻柳雯娇对着他翻了个大大的白眼，若是能不成亲还用得着他在这出主意？
“还有一个，便是选择一位合适的夫君，能替你保守秘密的夫君。”
统统都是废话，哪儿来的这样的夫君？母亲挑选出来的人她一个都不认识，成亲之后，谁能愿意保证替自己保守这样的秘密？
“枉你还是大学士，就只会说这点废话？”
柳雯娇咬牙切齿的变相贬低他。
“你肯定在想从哪来这样的夫君，是吧？”
“若是不介意，你可以选择与我成亲，当然，我不介意的。”
柳雯娇被吓得愣在原地，不可置信的打量眼前的男人，李容轩脸上的笑容又是那标准的微笑，可在她看来，那就是一张诡计多端的脸，笑里藏刀的家伙。
“你仔细想想还有其他的方法吗？”
“当下我才是那最合适的夫君人选，既知道你的秘密，又能保证替你保守秘密。”
“不选我，你难道要选那蓉绣坊的刘东家？还是他家的伙计？”
柳雯娇勉强的扯扯嘴角，正如李容轩所说，事到如今，她确实是没有了法子，从小在父母呵护下长大，她不可能选择离家出走，更不可能选择逃婚。可若是让她嫁给李容轩，两人每日生活在一个屋檐下，她不得每天都要受男人的气？
“你也别怕成婚之后我会欺负你，有我爹娘在，只有我受欺负的份。”
“三日之后，我来提亲，在那之前你若是不给我答复，我便当你默认。”
“还有，送你的那条手链每天都要戴着，这是那三件事情中的第二件，三日后我要检查的。”
下完最后的通牒，李容轩压住心中的兴奋，双手背在身后像个大老爷似的走了，脚步轻松难掩他愉悦的心情。

第0017章定亲

自从李容轩留下那一番话，柳雯娇日日沉浸在自己的世界里，她并没有把那天两人的谈话内容告诉别人，因此连荷花也不敢随意去打扰小姐。
这几日，柳雯娇很容易出神，就连用膳的时候也时常搅着米饭，拧着眉头不知道在想些什么，最后丫鬟提醒她饭菜要凉了才回过神来，胡乱扒了几口便叫人撤了下去。
她不知道要怎么办，也不甘心就这么随意的嫁给李荣轩，但事到如今却也没有了其他更好的办法。
这几天她吃也吃不好，睡也睡不好，梦中总是会出现那日李容轩说出的一番话。
不过，万一嫁给他还不错呢？两人可是从小就认识，若嫁给他，公婆也是对自己很好的伯父伯母，嫁过去住在将军府也不会觉得不自在。
这边柳雯娇还没能想明白，荷花就急匆匆跑进院子，瞧着她的房门。
“小姐！李公子带人来提亲了！”
荷花在门外急得打转，她亲眼看着管家将一大群人请入府中，将军老爷和夫人都一同过来了，她竟不知事情会发展成这样。
藍殅柳雯娇坐在梳妆镜前，惊得站起来，一不小心碰倒了身后的凳子，没想到三日的时间这么快就过去了，她还是没有想好对策。
她故作镇定的打开房门，在荷花耳边悄悄吩咐。
“你偷摸着去前厅听听什么情况，聊了些什么待会儿告诉我。”
“是，小姐。”
若真是提亲，她倒不担心父亲母亲会将她叫去前厅一同议事，毕竟男女婚前是不能见面的。此时她打发了荷花去探听，而自己待在院中也坐不住，焦躁的来回踱步。
前厅，柳意命管家将人统统请进了尚书府，自然也瞧见了风风火火一大群人担着不少东西放在院中，硕大的箱子上还绑着红花，李虎也敞怀表示自己是代儿子李容轩来提亲的。
便是要娶柳家独女，柳雯娇。
能够与好友成为亲家，张芸书自然高兴，况且这个女婿她也是极喜欢的，对李容轩的满意她就差写在脸上了，坐在另一边的柳意倒是镇定，客气的邀人入座，不紧不慢的与对方交谈起来。
荷花记着小姐的交代，很快就混入了前厅，低头恭敬的站在最角落的位置，有好几个丫鬟站在她前面替她挡着，也不怕会被老爷夫人发现。
三日前，李容轩回到将军府，告知父母他定了三日后去尚书府提亲，李虎和刘音两人都被吓了一跳，李虎甚至惊得喷了一口茶水，抹了一把下巴问儿子是否是认真的，得到肯定的回答后随即命人准备聘礼，越多越好。
李容轩之所以敢在三日前便与父母交代了提亲的事情，就是因为他确保柳雯娇一定会答应这婚事。
两家人说到最后，终于到了签婚书定下婚约的时候，不管两家人如何要好，不管张芸书如何满意李容轩，她还是觉得需要问问女儿的想法，她拿着那纸婚书向柳雯娇院子走去。
而站在角落偷听的荷花提前一步跑回院中，把自己听到的都说给小姐听，还告诉她夫人正拿着婚书往这边来。
“娇儿。”
荷花一听到夫人的声音立马退到一旁，低头候着，柳雯娇也深呼一口气，微微笑着迎接母亲。
“娘。”
“娇儿，你李伯父伯母来府上提亲了！这可都是容轩的意思！”
张芸书满脸高兴的拉着女儿的手，把李容轩天花乱坠的夸了一遍，而柳雯娇只尴尬的笑笑，没有说话。
“虽说，父母之命，媒妁之言，可我还是想知道你的意思，容轩会是一个很好的夫婿。”
“喏，这是婚书，若是你不反对，便在这上面写上自己的名字，若是不愿意，我便让人先回去，此事往后再议。”
柳雯娇接过娘手中递来的婚书，上面的字她没看多少，只看到右下方写了李容轩三个端正的大字。
抬笔，笔尖落在薄薄的纸张之上，“柳雯娇”三个娟秀的字体落在了“李容轩”正下方。
大概就是从这时开始，两人的命运才绑在了一起吧。

第0018章谁在外面

李容轩虽然知道柳雯娇一定会同意这件婚事，可当看见伯母拿着婚书走出去的时候，虽然面上不显，他还是心中不由得紧张起来，他知道，婚书是被拿去给柳雯娇看了。
待瞧见伯母脸上展着笑颜拿着婚书再次回到前厅，并亲自递给父亲的时候，他才轻呼一口气，放下心来。
“那柳兄啊，我们可就是亲家了，哈哈！”
李虎接过婚书，看了一眼，交给坐在手边的妻子保管，转头又看向儿子，满意的笑着点头，仿佛在说：“好小子！”
婚事这下便定了下来，婚期定在了两个月之后。
柳意夫妻留下李家三人在府中用午膳，因着规矩，除了未来新娘子柳雯娇在自己院中用膳，两家人均一同在前堂用午膳，饭桌上，几人有说有笑，看得出双方都是十分满意未来女婿和儿媳。
李容轩端正坐在桌边，今天高兴，被父亲和伯父拉着喝酒，他的酒量其实一般，几杯酒下肚，耳朵脖子已经微红，正好抓住机会退出饭局，说要出去走走好解解酒。
“正二，你陪着公子。”
刘音担心儿子一个人走在外面，会酒醉摔着自己，赶忙叫上门口的小厮陪着一起去。
李容轩知道自己的酒量如何，在酒局上会适当把握，轻易不会让自己醉，此刻他也只是面上显红，其实清醒得很。
“你先回去，我随处走走。”
出了前堂，李容轩叫走跟着他的小厮，左右查看还有无人跟着自己，脚步坚定的往一个方向走去。
他小时候也是经常在尚书府玩耍的，儿时为了能轻易甩开柳雯娇这个跟屁虫，他早就摸透了尚书府的路线，虽然这么多年过去了，但也大差不差。
因为男女订婚之后，未婚之前不可轻易见面的规矩，男人特意挑选的小路，因此一路上没有撞见任何丫鬟或者小厮。他绕来绕去，终于绕到一个小小的花园中，穿过这个花园，便是柳雯娇房间的后窗了。
李容轩稳着步子走到一扇窗户前，侧着脑袋将耳朵贴在窗纸上，想听听里面有没有人，听了半天他只听到柳雯娇和一个丫鬟的声音，似乎是荷花，又不放心的通过窗户缝隙瞄到房内，左右瞧了瞧，确定只有两人。
抬手敲敲窗沿，声音不大不小，能够让房间内的人听清楚，却不会引来院中人的注意。李容轩故意敲了好几下，好让里面的人听清楚。
“…小姐…”
兰-笙-柠-檬-马上柳雯娇便听见了从后窗传来的声音，荷花也听见了，不禁有点害怕，光天化日之下，谁敢在小姐闺房后面敲窗户？如此轻浮的行为，莫不是贼人？
两人紧紧盯着那扇窗户不敢吭声，听此人依旧不停的发出声音，柳雯娇示意荷花把门关上，自己则端起茶壶小心翼翼的走到窗边，心都要跳到嗓子眼，颤着声音低喊：“谁在外面！”
她感觉外面的人似乎愣了一下，但是马上又继续敲窗户，她偏头看了眼荷花，发现后者竟然提着一把凳子，神经兮兮的站在身边。
两人同时咽了口唾沫，柳雯娇颤巍巍伸手，猛的一下打开窗户，正准备将茶壶砸向外面的人，却发现是李容轩笑着一张脸站在窗边。
“这是做什…”
男人话都没说完，脸上就被泼了一道凉茶。
荷花目瞪口呆的看着自家小姐，又担忧的看看窗外的人。
“荷花，你先出去。”
柳雯娇被吓了一大跳，岂能轻易放过李容轩，没把茶壶砸他脑袋上就已经是她仁慈了，她让荷花先出去，这样更方便谈她和李容轩的事情。

第0019章我帮你

“这么重的酒味，就当是给你醒酒吧，不用谢我。”
一打开窗户柳雯娇就闻到了李容轩身上的酒味，看他微红的耳朵，也猜到定是同父亲一起喝酒了。
“我不都签下婚书了么，你还来做什么？”
她嫌弃的抬手掩住鼻息，不耐烦的问，若不是瞧着男人脸上的茶水觉得有些心虚，她才懒得理他呢。
李容轩也没有生气，可能是喝过酒的原因，他今日的行为确实有些心浮气躁了，那一壶凉茶却让他冷静了许多，好在此处没有外人在场，他倒也不至于觉得有多丢脸面。
“我不是说过么，我是来检查的。”
炽热的目光向下移，看向女孩手腕间，被她发现之后，做贼似的将那只手藏在身后，却始终不及他的手快。
李容轩一把抓住那截细白的手腕，跟男人的手感完全不一样，好软，他不敢用力，总感觉一个不注意就能将人的手腕捏断。
“你，你放开！你太放肆了！”
男人宽大的手掌抓握着自己的手，感觉好奇怪，对方手上的温度远高于自己的，这算是肌肤相亲吗…
柳雯娇一阵羞郝，现在的情况她不能大喊出声音，若是引来下人，这对两人也是极为不利的，她只能用另外一只没有被束缚住的手使劲拍打男人的手臂，想靠自己的力量挣脱男人的桎梏。
但是她太小瞧男女之间的力量悬殊了，眼前的男人看上去不算强壮，可力气大得出奇，她如此挣扎，男人竟纹丝不动。
“怎么没有戴。”
手心细腻的肌肤，一时间让李容轩有些心猿意马，装作正经的掀开一小节衣袖，盯着眼前的白皙出神。
“你放开我，我这就去拿来戴上。”
柳雯娇知道他说的是什么，不就是一条手链吗？至于这样吗？她戴，她戴还不成吗？这下她是真的怕了眼前这个男人，放低姿态讨好。
过了许久，李容轩才将目光从女孩手腕间移开，抬头深深的看了柳雯娇一眼，手慢慢的松开，看着人从自己眼前跑掉，从梳妆台翻出一个盒子，拿出里面的手链想要戴上，奈何一只手不方便，做了许久的斗争，手链还是掉在了地上。
一时间，李容轩脑子一热，单手撑在窗沿，脚一蹬，他翻入了她的房间。
“我帮你。”
“啊！”
听到声音抬头，柳雯娇怔住了，惊叫一声，赶忙又用双手捂住嘴，害怕有人听见声音闯进来，发现她的闺房中还有一个男子，虽然是她未来的夫婿。
“小姐，没事吧？”
外面是荷花在说话，她机灵的将院中丫鬟都叫去了别处，此时只有她一人候在门口，一听到里面的声音，又不敢贸然闯进去，只能担心的站在门口问。
“我，我没事…”
此时李容轩已经捡起那条金色的手链，而柳雯娇低着脑袋往后退，一直到退无可退，腰身已经抵住了梳妆台的桌沿，感受到男人离自己越来越近，心止不住的怦怦跳。
“呵…”
看着眼前紧闭双眼哆哆嗦嗦的女孩，李容轩发出一阵轻笑，清润的声音传进柳雯娇的耳朵，整个耳朵都热了起来。
女孩闭着眼睛，看不见男人的举动，只感受到手腕上传来清凉的感觉，紧接着男人温热的气息不再围绕在自己周围，这时候她才敢睁开眼睛，一下撞进了一双含笑的眼里。
“好看。”
兰〝生〝更〝新他明明在说手链，我害羞个什么劲啊…柳雯娇不自觉的抚摸上右手手腕，心底暗自想着。
“我出来的时间有点太长了，我先走了。”
“…嗯。”
李容轩仍然选择了自己来时的小路，从房间后窗翻了出去，转过身，对着柳雯娇展颜一笑，细心的合上窗户。
待人走后，柳雯娇才感觉自己重新获得了呼吸的能力，双手捂住发热的脸颊，转身看向镜子里的自己，脸庞浮着不正常的红润。

第0020章蝴蝶

自从两人的婚事定下之后，柳雯娇便再也没有见过李容轩，不知为何，她竟有点期待他哪天能再来找她，她已经一个多月未出府了，好想出去逛逛，可是母亲让她好生待在府中，准备半月后的婚宴。
じ2024S04声15 14笙40〃26じ李容轩深知如今他不能私底下和未来妻子见面，只能找来荷花，从荷花口中听说柳雯娇日日待在尚书府，人都快要憋坏了，他便隔三岔五寻些好吃的零嘴或一些精致的小玩意儿，交给荷花让她带给柳雯娇。
这日，他一下早朝，又一个人跑去集市上逛，经过弯弯绕绕的小路，终于寻到一家隐秘的店铺，这家商铺没有名字，也没有店小二，看上去就是一户普通简陋的住处。
他也是从别人口中得知这里的，这里面只住着一位中年男子，看上去粗犷无比，听说他年轻时候一直是做打铁生意的，因着心巧手也巧，慢慢的做起了一些小玩意儿。
敲敲门走进去，里面很热，因为需要用火炉烧铁的缘故，一个男人坐在小桌前忙碌，墙上挂满了精致的小东西，李容轩一眼就瞧上了一只金属的小蝴蝶。
那只蝴蝶有他手掌大小，浑身泛着金属光泽，他拿下来仔细看了一下，细节处打磨得很光滑，不会因为是金属而轻易伤到人。
“店家，这个我买了。”
李容轩给了钱，店家用小盒子将东西包装好，告诉他这只蝴蝶有些隐藏的小机关，递给他一张图纸，上面描绘着操作方法。
他弄明白之后，甚是满意，将图纸也放进盒子里，准备去尚书府送给柳雯娇。
尚书府侧门也会有专门的小厮看守，看到自家未来姑爷来了，赶忙请进门，又亲自跑去叫荷花。
“今日你家小姐心情怎么样。”
“劳李公子挂心，小姐心情还不错。”
“那就好，你替我将这个给她。”
“是。”
侧门的小厮丫鬟们都已经见怪不怪了，这一段时间未来姑爷经常来给小姐送东西，姑爷的贴心他们这些下人都是看在眼里的。
送完东西李容轩便回了将军府，荷花提着盒子往小姐院子里赶。
柳雯娇不能出府，天天念叨着外面的玩意儿，李容轩送来的东西正好给她解闷，可能她自己都未察觉，对于男人送来的东西，她是一天比一天期待。
“小姐！今日这东西看上去倒不像是吃食！”
荷花兴高采烈的跑回来，猜着这里面是什么东西，每次李公子送给小姐的东西，都是她从来没有吃过和见过的，这一段时间，她真是长了见识了。
“切，谁稀罕…”
柳雯娇虽然嘴上这么说，实际上她也很期待这里面的东西，接过荷花递来的木盒子，看了一圈外面的包装，与平常盒子没什么两样，迫不及待的打开，一只金色的蝴蝶展着翅膀安静的待在里面。
“哇！小姐，好漂亮的蝴蝶！”
荷花只见过用木头雕刻出来的蝴蝶，这金属做的蝴蝶她还是第一次见，闪亮的光泽让她忍不住惊呼。
柳雯娇也被惊艳到了，她轻手轻脚端起它放在手心，两个人盯着它欣赏。马上她又发现盒子里面还有一张图纸，拿出来展开放在桌上，开始仔细研究起来。
原来这是一只有机关的蝴蝶，图纸上所描绘的便是机关的所在之处，并写上了如何开启机关。
她按照图纸找到蝴蝶的背部有一根小针，将蝴蝶放在自己手心，又轻轻拔掉了那根小针，蝴蝶的两只翅膀竟然扇动了起来，并且整个身体缓慢的离开手心往前飞了过去。
阳光从窗外照射进来，打在蝴蝶身上，不停扇动的翅膀反射出的光线五颜六色，远远看着，真像一只富有生机的真蝴蝶。
但是蝴蝶并不能飞很远，最后停在了离人两步远的地上，只有将小针重新插入它的背部又再拔出，蝴蝶才会再次飞起。

第0021章成亲

很快，又过了半个月，将军府早早的就安排好一切，红灯笼红布挂满府邸，众多宾客纷纷带着礼物送上祝福，处处洋溢着喜庆的气氛。
而尚书府也是热闹非凡，不少与张芸书相识的夫人都聚在府中，一大清早，柳雯娇也被叫醒来，要准备梳妆打扮。
柳雯娇洗漱过后，便被人带着坐在梳妆台前，身后站着一排丫鬟，丫鬟们双手端着大大的盒子，盒子里面是各种各样的金银首饰。
看着众人忙忙碌碌的进出房间，只有她好似事不关己，镇静的端坐着，任由婆子们替自己梳妆，其实内心早就鼓动如雷了。
女子一辈子只有一次的日子，任谁都会紧张吧。
“不是我瞎说，柳小姐是婆子我见过最漂亮的新娘子了！”
身边替柳雯娇梳妆的婆子有好几个，说起话来个顶个的好听，时不时就要夸上她几句，最后众人帮她穿上鲜红的嫁衣后，又说了一大堆吉利话，希望能在柳家得个丰富的彩头。
“小姐，时候还早，夫人让我给您拿了些点心。”
柳雯娇从起床到梳妆完毕一直未进食，连口水她都没来得及喝，好不容易房内没了人，她终于能够吃点东西垫垫肚子了。
2024呏04蘭15 14斓40呏29“这些东西比平日里戴的重多了…”
不知道几个婆子往她头上戴了多少首饰，像是压了一块石头在脑袋上，连动动脖子都难受，担心脸上的妆容被破坏，吃东西喝水也只能一小口一小口的，她从没有如此累过。
等她吃饱了，荷花收拾东西退出房间，临走前合上了房门，现在房间里只有她一个人，百无聊赖的拨弄额前悬着的头饰，又瞧瞧放在手边的红盖头，好奇的伸手抚摸，手感出奇的好，既柔软又顺滑。
柳雯娇没有一个人待多久，吵吵闹闹的声音由远及近的传来，她感觉很多人进了自己的院子，正摆着姿态端坐着，房门被推开，婆子丫鬟们拥着张芸书走了进来。
张芸书走到女儿面前，怜爱的抚摸女儿画着精致妆容的脸庞，以前，她也总是如此，转眼，从小疼爱着长大的女儿今日便要出嫁成为别人的妻子了，不由得感慨时间流速之快。
“娇儿，从今日起，你也是别人的妻子了，可莫要再耍小性子。”
“容轩，还有你父亲都在门口等着了，要上轿了。”
她一边替女儿盖上盖头，一边细心的叮嘱，声线有些哽咽，指尖也微微颤抖，最后她亲自牵着女儿的走出房间，往尚书府门口走去。
所有人早就在府邸门口等候，看着新娘被扶着走出来，众人欢呼出声，柳意微红着眼眶，从妻子手里接过女儿的手，亲手将女儿托付给李容轩，又由李容轩牵着坐进了花轿。
他翻身上马，身后迎亲的队伍开始敲锣打鼓，声音大到好似要把天顶破，围在门口的众人也欢天喜地的跟在队伍后面，准备去将军府讨杯喜酒喝。
柳雯娇一路上蒙着盖头，路都看不见，下了花轿，左手便被一个人牵了过去，她隐约知道是李容轩，不安的贴着他，害怕不小心摔在地上。
李容轩低头看向红红的头顶，不知道为什么，感受到女孩紧紧抓住他的手，他就有些想笑。
两人跨过火盆，走入前厅，座上坐着李虎和刘音，听着司仪说话。
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”
“送入洞房！”

第0022章成亲2

在众人欢天喜地的喧闹中，这对新人被拥着入了新房。
柳雯娇坐在床沿，头上还盖着盖头，知道周围还有很多人，她不敢贸然乱动，只能紧张的等着下一步，虽然她也不知道下一步是什么。
“请新郎官为新娘子揭下盖头吧。”
原来下一步，李容轩要帮她把盖头拿下了吗？从盖头底下向外面看，一双男人的鞋已经出现在了她的视线里，整个人不由得开始忐忑起来。
兰1苼李容轩从丫鬟手中拿起秤杆，缓步走近坐在床边的柳雯娇，抬手用秤杆挑开盖头，看着女孩露出的半张脸，他停了一下，马上又继续向上揭开盖头。
“称心如意，龙凤呈祥！”
盖头被揭开落在一边，新娘子貌美的容颜展现在众人眼前，被挤在门外的人看不见屋内的情况，只能踮着脚仰着头张望。
没了盖头，柳雯娇的视野变得开阔明亮，当她瞧见房间内挤满了人的时候，着实被吓了一跳，准备收回视线，却又慌不择路的撞上李容轩的目光。
“少爷，少夫人，请。”
李容轩扶着柳雯娇站了起来，一旁端着合卺酒的丫鬟适时的走上前，男人端起两杯酒，一杯递给身边的妻子。
两人手臂交错，稳当的将合卺酒送入了自己口中。
这是柳雯娇第一次喝酒，只觉得好辣，明明只喝了一小口，她还是被逼出几滴眼泪。
“和和美美，早生贵子！”
众人纷纷起哄喊着吉祥话，得了赏钱也便识趣的出去喝酒吃席去了，房中又只剩下了李容轩和柳雯娇两人。
“呼，累死我了。”
看所有人都出去了，柳雯娇也放松下来，不管还站在原地的李容轩，自顾自地在桌边坐下，给自己灌下一杯茶水之后，嘴里的辣酒味道终于淡了些。
这时候本来站在一旁的男人也跟着坐在她手边，柳雯娇才意识到现在的气氛多尴尬，她不以为然的摸几下鼻子。
“你不出去吗？外面有人在叫你。”
原来是李容轩的同僚们在外面敲门叫他这个新郎官出去陪他们喝酒。
“…那我先出去，马上就回来。”
本来还想和新婚妻子说会儿话的，现在他也只能先出去应付宾客。
“不回来都行…”
待男人走之后，柳雯娇小声嘀咕着，无聊的在房间里踱步，好奇的看着屋内的布局。
这就是李容轩的房间吗？屋内布局很简单，也很朴素干净，唯独窗边的梳妆台格格不入。她走近观察，发现这个梳妆台很新，应该是刚做好没多久。若是站在房门口，一眼看去，似乎这个梳妆台最为精致。
“叩叩…小姐，是我！”
柳雯娇听出来是荷花的声音，打开门放她进来，看着她将手上端着的吃食一个一个放在桌上，早忍不住就动了筷子。
“夫人特意叮嘱我的，说小姐肯定饿坏了。”
在上轿之前，张芸书便提前叮嘱荷花，等时候晚些，新房中没了人，让她去厨房拿些吃的送进去。
“还是娘心疼我…”
她早就饿了，刚刚喝了好几杯茶水，想暂时垫垫肚子，可很快肚子又空了，荷花来的真是及时！

第0023章书

荷花作为柳雯娇的贴身丫鬟，小姐成亲，她自然也是跟着来到将军府。刚才趁着人们热闹的时候，她在府中简单的绕了一会儿，一路问着丫鬟下人才找到厨房。
“小姐，刚才我经过前院的时候，还看见姑爷了。”
“姑爷他被人围着闹酒呢，感觉马上就会醉了。”
荷花的话倒是提醒柳雯娇了，李容轩现在在外面被人灌酒，就算他再好的酒量也敌不过这么多人一人一杯，到时候若是醉了耍酒疯，不还是她受气，万一他趁着酒醉，对她动手动脚怎么办？
“荷花，待会儿你去给我备一碗醒酒汤来。”
“是，小姐。”
荷花还以为小姐是在担心姑爷待会儿喝多了难受，低头捂着嘴偷偷的笑。
柳雯娇差不多也吃饱了，荷花带着东西退了出去，没一会儿又带着两个丫鬟进来了，这两个丫鬟原本就是李容轩院中负责打扫的，两人跟在荷花身后，一个人手里端着水盆，还有一个人提着一个沉重的水桶。
“小姐，您先洗漱吧。”
“奴婢见过少夫人。”
荷花让开身，前头的丫鬟将水盆放在木架上，后头的丫鬟便将水桶提去了隔间，两人福身问候少奶奶之后紧接着又出去了，没多久抬着一个浴桶进了隔间。
柳雯娇坐在梳妆台前，看着镜中画着精致妆容的自己，心中感叹自己竟然这么快就嫁人了，本来两个多月前她还在同李容轩吵架。
荷花轻轻的将小姐头上的首饰摘下来，整齐的摆放在盒子里，又拧干帕子递给她，直到擦干净脸上的妆容。
“终于轻松了…”
裙⑥三②七一七一二一纹头上的金银首饰被摘下来，柳雯娇的脑袋和脖子轻松了好多。
“小姐，热水已经准备好了，您可以沐浴了。”
那两个丫鬟准备好一切早就去门外等着了，荷花伺候着柳雯娇沐浴更衣。
沐浴完毕，那两个丫鬟手脚利索的将隔间收拾好，荷花也跟着出去了，柳雯娇身着单衣坐在床上，大红色的被褥平整的铺在床上，被子中间是一对鸳鸯，原本撒在床上的花生、桂圆、枣子、莲子都被撤了下去。
突然她想起了自己离府前，母亲给她的一样东西，特意交代她晚上再打开看的。她跑过去打开一个箱子，这里面都是她的衣服，她记得母亲好像就是放在这里面了。
在扒开一层衣服之后，她找到了一本小小的书，这本书看上去有点奇怪，封面没有图案也没有写书名。
柳雯娇躺在床上，兴致高昂的翻开第一页，但是第一页竟然是空白的，她又往后翻了一页，一对男女的裸体赫然出现在眼前。
她双眼瞪圆，双手一扔，那本小书被她抛到了地上，安详的躺着。
柳雯娇咬着手指，尴尬的看向那本书，她想走过去捡起来，但是莫名有点做贼心虚的感觉。
最后她还是重新拿起了书，刚刚随意的一瞥，她也没有看到什么，这让她更加好奇书上的内容。
翻开几页，她发现书上有图也有写字，画的都是男女交合的图，裸着身体交叠在一起，各种各样的姿势和花样，下面还会附加文字解释。
柳雯娇从来没看过这些东西，越看脸越热，心脏也更加快速的跳动。
“小姐！”
荷花的声音把她吓得差点叫出声来，慌张的把书藏在枕头底下，心脏好像跳到了嗓子眼。
“小姐！我把醒酒汤拿来了！”

第0024章醒酒汤

荷花放下醒酒汤就出去在门口守着了，感觉姑爷很快就要回房间了，说不定会有宾客来闹洞房，她要替小姐姑爷守好门。
等人出去了，柳雯娇又偷偷摸摸的将书从枕头底下拿出来，津津有味的翻阅着，看得入了迷，丝毫没有听到喧闹的声音由小变大。
李荣轩被下人扶着走在最前头，一群人跟在后面，吵吵闹闹的，说要再看看新娘子的美貌。
假装醉酒的男人一时觉得不爽，这些个人，在前院的时候真是死命的想灌醉他，现如今都已经看到他醉的不行了，还要耍无赖似的跟着来闹洞房。若不是他装醉，可能到天明他们也不会放过他。
“待会儿替我挡住他们，别让人进去打扰了少夫人。”
李荣轩一向很会装，装醉几乎没人能看得出来，他整个人靠在小厮身上，眼睛眯着，悄声叮嘱小厮。
远远的，荷花就听见了许多人往这边来的动静，猜测许是有人来闹洞房了，她扎稳下盘，两手捏成拳，一副如临大敌的样子。
她一定不能让这些人闯进去，小姐会不高兴的。
“诶！快让我们再看一眼新娘子！”
“就是！别拦我呀！”
扶着李荣轩的小厮刚推开门，就感觉肩上一轻，少爷已经步态虚浮的自己走进去了，还顺手关上了门，门外只有两名小厮和荷花拦着众人，好在这些人也并非不识趣，没闹多久就走了。
2024L04兰15 14s40生33柳雯娇正侧躺着看得脸热呢，突然之间房门就被人推开了，还没来得及藏书，只听见门又合上了，门外还有不少人在喧闹。
她回头，发现是李荣轩进来了，此时他正靠在门上，没有动静，坐起身，用身子挡住手中的书，自以为不明显的将书塞入了枕头底下。
“怎么喝这么多？桌上有醒酒汤。”
看到男人满脸通红，眼神也有些迷离，两人隔着这么远，她似乎都已经闻到酒味了，踩着布鞋走向他，想把男人扶到桌边喝下醒酒汤。
刚触碰到男人的手臂，结实的身躯就向着她倒下来，差点一个踉跄两个人一起跪在地上。
“…好重！”
柳雯娇咬着牙用尽全身力气把这个醉酒的人伏在肩头，一步一步小心的往后退，一只手紧紧抓住男人的衣服，一只手往后探着桌子离自己还有多远。好不容易摸到桌沿，她一个腿软坐了下去，正好坐在凳子上，由于身上的人太重，整个躯体压着她倒下，她的背也结结实实的撞到桌沿，疼得倒吸一口凉气。
从一开始，李荣轩靠在门上，眯着眼装作迷迷瞪瞪的样子，眼看着本来坐在床上的妻子向自己走过来，脸颊酡红，一双眼睛也水汪汪的望着他，所以当女孩向自己伸手的时候，他便忍不住扑向她了。
果然如自己所想的那样，女孩身上软软的，也香香的。
忍住想将脑袋埋进她颈间的欲望，顺着她的意思挪到桌边，没想到女孩先承受不住自己的重量倒了下去，他下意识的撑住桌子，顺势倒了下去，坐在旁边的凳子上，身体仍然靠在别人身上，脑袋也倚在女孩肩头。
“真是重死人了，跟头猪一样…”
“张嘴！把汤喝了。”
一顿操作下来，柳雯娇也出了一身薄汗，背上还隐隐作痛，没好气的端着碗将醒酒汤喂到李荣轩嘴边，还好他乖乖喝完了，不然她一定会将碗扣在男人头顶上。

第0025章睡榻上

“荷花，叫人备水。”
柳雯娇已经觉得困了，也不管李荣轩醒没醒酒，开口唤门外的荷花，没多久，两个丫鬟提着水进来，后面两个小厮抬着浴桶。
“少爷怎么了？不是没醉吗？”
这两个小厮便是刚才扶着李荣轩回房的人，回来的时候明明没有醉，现在怎么这个样子？其中一个人脑筋直，没想太多，不明白的问伙伴，却没想到人家给了自己一脚，紧接着他被拉着出去了。
小厮说话的声音不大不小，房间内的人正好能听见，这一刻李荣轩真想把那两个下人的嘴给堵上。
柳雯娇听明白了两个人的对话，反应过来靠在自己肩头的男人在装醉，她一把将人推开，猝不及防间，男人坐在了地上，两个人大眼瞪着小眼。
“你们先出去。”
为了避免尴尬，李荣轩开口将人都叫了出去，攀着凳子站起身，假意抚着额头。
“喝了夫人准备的醒酒汤果然好多了。”
“李荣轩你个骗子！”
柳雯娇不想再去看男人那虚假的作态，跺脚转身回到床上用被子蒙住自己，一副拒绝沟通的模样。
李荣轩好笑的挑挑眉，他现在一身的酒气，上赶着往人前凑必定会挨骂，还是先去洗漱沐浴为好，想着便转身进了隔间。
兰-苼n檬w躲在被子里的人许久没听见外面的动静，将被子掀开一角，男人已经走进了隔间沐浴去了，她趁着这个时候，起身走到柜子前开始翻找。
等李荣轩沐浴完毕，抬手闻闻自己身上，确定洗去了一身的酒味，门外的丫鬟快速进来收拾好。
“以后你就睡那榻上。”
“你若是觉得委屈，那就我睡榻上。”
丫鬟们出去之后，柳雯娇把自己找到的一床被褥拿出来，扔在挨着窗户的软榻上，担心男人会找公婆告状，立马补充了后面的一句话。
“夫人的安排，我怎么会委屈。”
“若是夫人想和我一同睡了，便叫醒我。”
李荣轩并不打算计较，毕竟两人才刚成为夫妻，他有把握让两人睡在一起，也不差这一时半会儿，主动走到软榻边，铺展好被褥便躺下了。
不要脸的家伙，谁要和你睡…
柳雯娇心里暗骂，但看在男人还算听话的份上，她便不与他计较这一星半点儿了，转身也回到床上，安然的躺下睡觉。
在嫁人之前，她还以为在陌生的环境自己会睡不好，特意让荷花准备了一些安神助眠的熏香，却没来得及用上，她眨眨疲累的双眼，打了个哈欠，很快就睡着了，并且无意识的翻身在床上滚了一圈。
软榻上本来合着眼的男人慢慢睁开，在窗外月光的照耀下，眼里闪着光，悄悄翻起身，走到床边，盯着床上女孩娴静的侧脸看了一会儿。
按照规矩，新婚之夜的红烛是不能吹灭的，微亮的烛光照在柳雯娇脸颊上，李荣轩看不清阴影的那一边，只能依稀看到床上人微张的红唇。
看上去好香。
视线下移，在女孩旁边的枕头底下，藏着什么东西。
其实在进门的时候，他就已经看到柳雯娇慌乱的藏东西了，不过当时他并没有点破，他倒要看看藏的是什么。
他想知道她的所有。
大手在枕头底下摸索，抓着东西拿了出来，竟然是一本书，他好奇的翻开看，脸上的表情不动声色的僵硬了一瞬，瞥了一眼在睡梦中咂嘴的人，一本正经的把书揣在怀里，想着等哪天好好钻研一下。
这种与男女情爱有关的书，他不是没看过，只不过以前没有这方面的需求，现在成亲了，必然要好好学一学。

第0026章帕子

把书藏好，李荣轩又站在柜子前翻找，找到一个素白的帕子，从抽屉里拿出一把匕首，将袖子挽起，用匕首在自己左手小臂上划了一道小伤口，殷红的血液渗了出来，滴在帕子上。
新婚夫妻洞房之夜，新娘都会用一张帕子铺在身下，男女欢合的时候处子血落在帕子上，这是在向婆家和丈夫表明自己的贞洁。
虽然李荣轩不在意这些，若是第一夜两人一点痕迹都没有，难保不会有人暗地里造谣生事。
他特意在小臂上取血，伤口也不大，平日里不会有人看出端倪，又找来布条简单给自己包扎了一下，这才放心的躺下睡觉。
软榻就在窗边，李荣轩躺在榻上，稍微低一下头就能看见床上的柳雯娇，这时候女孩已经翻身面对着他了，许是觉得有点热，还把身上的薄被掀开了一些。
她侧躺着，白净的里衣已经有点松散开来，从这个角度，李荣轩正好能瞧见女孩锁骨处嫩白的肌肤和圆润的肩头。
睡不着了…
男人干脆起身，走到床边盘腿坐在地上，近距离的观赏床上人露出来的点点春光。
他盯着柳雯娇红艳的唇看了许久，喉结上下滚动了几下，稍微坐起身，单腿跪在地上，双手撑在床沿，慢慢靠近她。
唇贴上去的时候，只觉得软得不像话，李荣轩担心女孩会醒过来，只简单的轻轻触碰了一下，仅这蜻蜓点水般的亲吻，好像让他着了迷，没忍住又凑上前去，这一次伸出舌尖悄悄舔了一下才退开。
他快疯了，细细回味舌尖的触感，耳尖通红，一时之间口干舌燥，悄无声息的往回走，经过桌边顺便倒了一杯凉茶解渴。
早晚一天，他要用舌尖舔遍她的全身。
最后李荣轩也不知道自己是怎么睡着的，再次睁眼已经要天亮了，圣上知道他成亲，特意准他五日不用上朝。
低头往床的方向看了一眼，柳雯娇还在熟睡中，想着离敬茶的时间还早，他便先起身，穿上衣服去了书房，把柳雯娇的那本书放在了书柜上。
他估摸着时间，马上也该去给父母敬茶了，又回到房间，此时伺候洗漱的丫鬟已经候在门外。
“少爷。”
丫鬟们得到准允，荷花先进门把柳雯娇叫醒，才唤门口的丫鬟进来。
李荣轩起身的时候就已经把榻上的被褥收拾好放回柜子里面了，也不担心丫鬟们进来收拾房间会看出什么。
“一会儿我们要去前厅给爹娘敬茶。”
柳雯娇坐在床上伸懒腰，眼睛眯着，慵懒得像只猫，听到一声突兀的男声，猛地睁眼，看到了李荣轩坐在桌边正看向自己。
“啊，知道了。”
一会儿还有正事，她赶紧起身洗漱一番，坐在梳妆台前，荷花替她梳妆的时候，本来坐在桌边的男人走到旁边，两手捏着一根花钗插入她的发中。
8^9  妻  妻  9  妻  妻  妻  3【澜2024S04ǎ15 14声40兰34生】“这个好看。”
李荣轩笑着看向镜中，和柳雯娇对上视线。
等着她梳妆完毕，一行人往前厅走去，李虎和刘音已经等着了，柳雯娇端庄的挺直身子，端着茶盏递给李虎，将另一杯递给刘音。
“公公婆婆请喝茶。”
李虎和刘音满意的饮下一口茶，将提前准备好的见面礼送到儿媳手中。
一旁李荣轩也没闲着，把一个盒子递给一旁的婆子，婆子接过之后打开给刘音看。
里面是一个帕子，看得出上面有点点血迹。
刘音只象征性的扫了一眼，挥挥手婆子便退下了。
这时候柳雯娇才意识到这是什么，她悄悄偏头看向李荣轩，男人感受到目光也看向她，坦然微笑，看不出什么情绪，她只能心虚的低头，连公婆说的话都没有听进去。

第0027章谢谢

敬茶之后四人一起在前厅用了早膳，刘音看柳雯娇一直没怎么说话，以为是刚嫁过来有些不适应，她主动和儿媳聊起天来，贴心的给她添粥。
“娇丫头，将军府也是你的家，不用管这么多规矩。”
“知道了，婆婆。”
柳雯娇笑着回应刘音，偷摸着瞥了一眼身边的男人，看他不说话只低头喝粥，她才暗自呼了一口气。
煎熬的用完早膳，柳雯娇一路上安静的跟在李荣轩身后，直到回到房间只有两人的时候，她才支支吾吾的开口说话。
“你，哪儿来的那个帕子。”
这件事情在出嫁之前张芸书是浅浅叮嘱过她的，只不过她忘记了，早上看到那条带血的帕子才想起来。
“你不用担心，是我的血。”
说着李荣轩就撩起袖子，露出了用布条绑住的伤口，早上的时候他故意用力捏了一下小臂，看到血迹渗出来才满意的松手，为的就是让柳雯娇觉得感谢他。
他不是那种明明做了很多事情，却傻乎乎的不告诉对方的人，只有柳雯娇知道了他为她做的一些事情，她才会对他放下戒备，他才真正有机会从软榻上挪到床上。
“…谢谢。”
柳雯娇不可置信的愣住了，看见白色的布条上面渗出来的血迹，不太忍心，鬼使神差的抬手抚了上去，轻轻的用指尖触碰，快速抬头看了一眼男人，小声的说谢谢。
女孩的注意力都在男人受伤的小臂上，没看见李荣轩的嘴角都要压不住了，口头上说着没事，实际上心里早就暗爽了，享受着身前人的关心。
没过多久，李荣轩握拳掩着嘴跑去了书房，他怕自己再待下去会忍不住笑出声。
见人走了，柳雯娇叹了一口气，坐在床沿上思考，做假夫妻竟然这么累，稍不注意便可能露馅，突然有点后悔答应李荣轩了，现在想想就觉得荒唐。
“唉…”
整个人无力的倒在床上，当人枕在枕头上，她才想起来被自己藏在枕头底下的书，得赶紧藏好，万一被人看到了可就丢死人了。
“…荷花！”
一只手摸到枕头下面却没有摸到，抓起枕头拿开也没有看到，她慌张的把被子掀开，在床上寻了个遍，才意识到书不见了，急忙把荷花叫来。
“荷花，是不是有人收拾房间了，有没有在床上找到什么东西？”
昨晚就应该放回去的，万一真的被下人们看见了，叫她的脸往哪里搁？
“没有啊，床上是我收拾的，什么都没看见。”
真的不见了。
柳雯娇突然想到一个人，慌慌张张的跑出去。
从昨晚开始，进过房间的除了丫鬟就是李荣轩了。
“李荣轩…”
「2024~04W15 1440L35」“你，你有没有…在床上看到我的东西？”
李荣轩的书房就在房间隔壁，柳雯娇跑进来的时候，他正握着毛笔写东西，看到有人风风火火的进来了，才抬头看向门口。
“那本书吗。”
他猜到了对方的来意，勾起嘴角，眼中满是调侃的意味，惹得柳雯娇小脸爆红，跺着小脚质问他。
“你怎么可以乱动我的东西！”
不知道是因为羞愧还是愤怒，瞬间她的脸就红得像个熟透了的苹果。
“若不是我，你那本书早就被别人拿走了…原来娇儿妹妹还看这么有情调的书啊。”
看着眼前指着自己的那根嫩葱似的手指，仔细看好像还在发抖，直勾勾的盯着女孩的脸，坦然的展开笑颜。

第0028章书房

“那，那是我娘给我我才看的…你，你还给我！”
看到李荣轩无耻的对着自己笑，柳雯娇忍住想扇他的动作，那本来就是母亲给自己的，她看看怎么了！强硬的要求男人还给自己。
“我先替你保管，若是哪天你想看再来找我。”
“我这也是为了你，你如此不小心早晚被旁人看见，我将它放在书房，不会有人敢来乱看。”
他冠冕堂皇的说了一大串，最后还是不打算把书还给她。
“谁，谁要看了！我看你就是自己想看，装模作样的作态！”
臭不要脸的男人！她懒得跟这种人斗，倏的转身走出书房，跨过门槛的时候，一个踉跄差点被绊倒，听到身后传来的一声闷笑，更觉得丢人了，捂着脸跑走了。
柳雯娇跑回房间，狠狠合上房门，整个人往床上一扑，将脸埋在被褥里，绯红的耳尖暴露在空气中。
到了下午，柳雯娇也没有再见到李荣轩出现在自己面前，还以为他是在自觉的不在她眼前晃悠，听到荷花说才知道他是出去了，也没说什么时候回来。
她听到这个消息，一双眼睛滴溜溜的转，若无其事的在院中溜达，趁人不注意溜进了李荣轩的书房。
这是柳雯娇第一次仔细的打量这间书房，整个书房不算很大，书香气却是十分浓厚，两面宽敞的书墙上摆满了书籍，书桌上有一套纸墨笔砚，摆放得很整齐，一旁窗边的案桌上面展着一张纸，纸上的笔墨还未干，所以才放在这通风的地方让它晾干，正对着书房门口的墙上，挂着一把剑，剑鞘闪着微弱的银光。
她走上前抬头看那把剑，伸手想拿下来仔细瞧瞧，可没想到她两只手才能勉强抬起那把剑，揉揉鼻尖只好作罢。
正对着书桌的另一侧，是一个矮塌，相比平常看书习字累了便在这矮榻上休息吧。矮塌边上，挨着窗户，摆放着一排绿植，每日享受着窗外的照进来的阳光，个个都生机勃勃，长势非常好。
柳雯娇来书房是为了找到那本书的，在房中绕了一圈之后又站在了书墙前。
对于她来说，书墙有点太高了，她根本够不到上面的书，往四周看了一眼，拖着书桌前的椅子给自己垫脚。
她从最上面一排开始找，找完这一面书墙竟然没有发现那本书，她又拖着椅子跑到另一面书墙去找，还没找到自己要找的书，却发现了几本更有趣的书。
兰★生↑柠 檬 更新制作书房中一共有两面书墙，李荣轩习惯将平时会用到的书放在身后的书墙上，这上面都是与国家政事有关的书籍，另一面书墙上放的便是年少时从市集上淘来的或者好友送给他的，稀奇古怪的什么类型的书都有。
柳雯娇看到了一本名叫《怪斋》的书，如此怪异的名字她还是第一次看见，伸手将那本书够了下来，翻开封页，看完了第一页她又忍不住往后面看了下去。
这些书都是她没有看过的类型，手上这本《怪斋》写的是世间人们遇到的各种诡异之事，还记录着长相千奇百怪的妖物的画像。
柳雯娇看得津津有味，直接坐了下来捧着书入迷的翻阅，丝毫不知道何时门口站了一个人。

第0029章我们是夫妻

“看什么呢？”
“啊！”
柳雯娇正咬着手指沉浸在书本诡异的氛围中，突然出现在头顶的声音让人猝不及防，她直接尖叫了出来，手中的书本也掉落在脚边。
睁眼一看，李荣轩不知道什么时候回来了，也不知道是在何时悄无声息的站在自己身边。
“你做什么吓唬我！”
胸腔下的心脏还在剧烈的跳动，刚才的惊吓，导致她的呼吸都急促了起来，上气紧接着下气，柳雯娇恼怒的吼了男人一句。
“这好像是我的书房。”
李荣轩也被柳雯娇吓了一跳，他也没吓唬她啊，着实没想到他轻飘飘一句话能被吓成这样，双手背在身后，微微弯着腰看她。
“…那又如何？我们是夫妻，你的书房就是我的书房！”
柳雯娇略作思考，理直气壮的喊道，睁大圆眼瞪着男人。
“哈哈…”
“好…那，夫人别生气了，吃了这串糖葫芦吧。”
李荣轩发出爽朗的笑声，身后的手绕到身前，手里拿着一串糖葫芦，红艳艳的看上去十分诱人，这是他特意出去为她买的。
听见男人开怀的笑声，她后知后觉才反应过来自己说的话有多暧昧，她支支吾吾半天没有说出一个字，绞着手指耳朵逐渐熟透，接下来眼前赫然出现的糖葫芦，更是让她红了脸。
兰:生:柠:檬:柳雯娇没好意思说话，捡起脚边的书站上椅子将书放了回去，回头一看，发现腰后有一双男人的大手，顺着手掌看过去，与男人清明的目光对上，此时她更想找个地缝钻进去了。
她轻轻跳下来，由于太过于紧张差点崴脚，好在一双大手扶住了自己的肩膀，炙热的温度烫的她身上发热，挣扎着远离男人，瞄了一眼男人手上的糖葫芦，咬咬牙夺了过来，立马跑了出去。
站在原地的李荣轩没多在意，他只觉得女孩大概是害羞了。
柳雯娇确实是害羞了，她一个人从书房跑出来，径直狂奔到了院外，此时正蹲在一个池塘边，低着脑袋盯着池水中的倒影，倒影中女孩脸上的表情看不清，可柳雯娇知道自己现在肯定脸红得见不了人了。
池中的小鱼欢快的甩着尾巴，蹲在池边的女孩手拿着糖葫芦，咬下一口，甜滋滋的。
真甜。
吃完糖葫芦，她还是不敢回去，她不知道如何面对李荣轩，只能一个人在府中闲逛了一圈，到了快晚膳的时间才磨磨蹭蹭走到院子门口。
晚膳的时候，李荣轩跟个没事人一样，吃着自己碗中的饭菜，时不时夹菜放到柳雯娇碗里，只有她还在纠结白天的事情，一边埋头吃饭一边偷偷看坐在手边的男人。
这么一看，这个男人竟然这么好看，以前她怎么没发现？
可某人似乎忘了，小时候如此缠着这个哥哥，就是觉得他好看。
到了晚上要睡觉的时候，李荣轩很自觉的找到自己的被褥铺在软榻上，坐在床上的柳雯娇看着男人熟稔的动作发呆，被人发现之后才猛地扭头看向别处。
“夫人若是想跟我睡就直说吧。”
他已经收拾好了自己小床，转身准备脱衣服的时候发现床上的人一直看着自己，他一边脱着外衣，一边盯着女孩微红的脸颊说道。
“谁要跟你睡…不要脸…”
柳雯娇嘟着嘴嘀咕，躲闪着对方看过来的视线，赶忙将自己藏进了被褥里。
李荣轩耸耸肩，外衣脱掉整齐的放在一旁，走到案桌边把蜡烛给吹灭，霎时间屋内漆黑一片，好在他夜里眼神不错，准确的走到榻边躺下。

第0030章我陪你睡

没多久柳雯娇也睡着了，不过睡得并不安稳，她做了噩梦，梦到了白天书中的妖物，梦中她拼命逃跑，可还是被妖物追上，张大嘴咬上了她的脚踝。
现实中的女孩整个身体跟着颤了一下，紧接着便醒了过来，睁开眼，屋内漆黑，只有微弱的亮光从窗外透进来。
她不敢把整个脑袋露出来，只有一双眼睛探出来，努力睁大想看清外面的情况，可越是这样，屋内随意一处摆设，她都觉得有一个奇形怪状的妖物站在那里盯着自己。
柳雯娇害怕极了，浑身都出了汗，但她不敢将除了眼睛之外的地方暴露在空气中。
黑暗中，视觉变得微弱，可听觉却变得更加敏感，周围轻微的声响都能把女孩吓得一个激灵。
“李荣轩…李荣轩！”
她想把男人叫醒，让他去把烛火点上，可喊了好几声榻上的人都没有动静，柳雯娇急得快哭了，喊他名字的声音也越来越大，终于男人有了反应。
“怎么了？”
李荣轩睡得正香，恍惚间听见有人叫自己的名字，意识回笼立马坐起身看向床的方向，床上的人还在，只不过只有一双睁得大大的眼睛露在外面。
“你，你去把蜡烛点上。”
她看见榻上的人坐了起来，像抓住了一根救命稻草，哽咽着嗓音对男人说。
听到女孩不太正常的声音，李荣轩翻身下榻，踩着鞋子径直走到床边蹲下，大手放在女孩的额头上，汗涔涔的，以为她是受了凉。
“你是不是受凉了？”
“没有…我…我做噩梦了，你去把蜡烛点上好不好…太黑了我害怕。”
柳雯娇也没想到男人会凑这么近摸她的额头，他的手热热的，她只觉得自己身上出的汗更多了。
她感觉男人顿了一下，没有说话起身朝着案桌走过去了，黑暗中她看不清，只能依稀看到男人的身影，他抬起手在桌上摩挲了几下，却并没有烛火点燃。
“蜡烛没有了。”
李荣轩装模做样的在案桌上翻找，明明蜡烛就在他手边，仗着女孩看不见就骗她说用完了。
“不然你快些睡吧，睡着了就不怕了。”
“…可是我太怕了，睡不着…”
她也想睡啊，可她刚刚从噩梦中惊醒，哪里睡得着？本来想着屋内亮堂些，她能有些安全感，可谁知蜡烛竟然用完了？
“那我陪你睡？”
兰笙裙⑦27474131李荣轩站在暗处，他的动作和脸上的表情柳雯娇都看不见，他抬手掩住下半张脸，嘴角肆意的上扬。
他说的是问句，可不可以还是由柳雯娇自己决定，不过他相信，她没得选择。
“那…那你过来…”
犹豫半天，她还是同意了。
看着案桌边的人朝自己走过来，柳雯娇此时又有了白天心跳如雷的感觉，她紧紧抓住被子，等人来到了床边，她才慢吞吞的挪着身子去了内侧。
她不敢看他，却能感觉到眼前本就微弱的光线此时几乎没有了，身边的被子被掀开，紧接着一个人躺了进来，挨着她的肩膀。
男人躺下之后便没了其他的动静，柳雯娇才敢微微侧脸瞧了他一眼，眼睛闭着，呼吸平稳，看上去像是真的睡着了，她也才放心的合上眼。
等她熟睡之后，李荣轩睁开了眼睛，侧过头看向她，觉得看不够又将身子侧过来，手臂撑着脑袋。女孩半张脸都藏在被子下面，他担心她会呼吸不畅通，伸手将她的被子往下拉了一点。

第0031章雨夜

大概是知道有人睡在边上，柳雯娇再次入睡之后便没有再做噩梦，一觉睡到了天大亮，睁眼之后身边也没了人。
一天过后又到了晚上，李荣轩今天故意慢吞吞的，很晚才进房间，也没有搬出被褥到软榻上。
今天他想到床上睡。
柳雯娇早就已经洗漱好，却迟迟未躺下，只是坐在床沿，她在等李荣轩，想知道他今天会不会主动提出来陪自己睡，若是她早早的就睡在床的里侧，把外侧空了出来，岂不是太明显了，显得她多想跟他睡似的。
两个人很默契的都没有开口。
李荣轩径直走到床边，一边脱衣服一边偏头看向正低头揪手指的女孩。
“还不睡吗？”
听到声音，柳雯娇抬头，只看了男人一眼，立马匆忙低头，手忙脚乱的爬到床的里侧躺好，只露出一双眼睛，悄咪咪的盯着他。
今日白天的时候下了些小雨，整日都阴沉沉的，到了这个时候，外面又开始出现雨声。
李荣轩知道床上的人再偷看自己，不过他没有挑破，担心把人惹急了自己又得搬回榻上睡。
外衣脱完，放在一边的小桌上，这才走到不远处的案桌边把蜡烛吹灭，早上的时候他特意将昨晚没有用完的蜡烛藏了起来，柳雯娇才没有发现昨晚他在撒谎。
唯一的光源被吹灭，因为下雨的天气今晚也没有一丝的月光，屋内比昨晚更加黑暗，柳雯娇几乎看不见李荣轩，也不知道他有没有回到床上，有点无措的伸出手臂在身边摸索，却稳稳当当的搭住了他的手心。
柳雯娇看不见，李荣轩却能看见，女孩的动作他都看在眼里，当她的手在床边摸索的时候，他故意手心朝上去接住了那只小手，并且悄悄轻握了一下，当小手惊慌失措的挣扎逃走时，男人明显变得失落。
不过李荣轩向来都不是一个会轻易言败的人，他可不想一辈子只跟柳雯娇做相敬如宾的假夫妻，今天晚上他的目标就是亲上她一口。
柳雯娇又重新躺好，躲在自己的一小块地方里，李荣轩也躺下，偷偷将身子挪进去了一些，离女孩更近了。
外面的雨下的更大了，还刮起了风，吹着窗纸“唰唰”作响，突然之间，天空骤白，是闪电，紧接着就是一声震耳欲聋的惊雷，把快要睡着的柳雯娇给惊醒了。
阑陞“别怕，只是打雷。”
李荣轩感受到身边的人抖了一下，他顺势翻身过去将人搂入怀中，此时两人已经紧紧贴在一起，柳雯娇几乎能清晰的听见男人的心跳和呼吸声。
男人突然的动作，吓得她不敢动弹，只好安安静静的装死。
窗外又是一道白光闪过，照在了床上，李荣轩看清了怀里人的表情，原本睁得大大的圆眼，许是被闪电闪到了眼，稍微皱着眉头眯眼。
借着这道闪电，柳雯娇也终于看清李荣轩的脸，此时她才知道两人离得如此近，几乎快要脸贴着脸，她快速瞥了一眼，男人的眼神参杂着火热，像是在忍耐。
“有，有点热…”
她支支吾吾的，想把男人推开，让两人保持一点距离，可不管她如何都挣脱不了腰间的那只手，她有些慌了，抓着男人的手，小心翼翼的喊着他的名字。
“…娇儿…”

第0032章我想亲你一口

柳雯娇第一次在李荣轩口中听到他喊这两个字，心狠狠鼓动了一下，两个人离得太近，男人说话的呼吸尽数喷洒在她耳朵上，不知不觉间，耳尖变得滚烫起来。
“娇儿…”
李荣轩又喊了一声，放在女孩腰间的手也不自觉的收紧，这下，终于实实在在的将人搂在了怀中。
“你干什么…你，你别乱动…”
“是你在乱动。”
怀里的人一直在挣扎，两只小手捣乱似的四处乱抓，被子底下的腿也没有安分过，香香软软的身体不停的蹭他，他都起反应了。
他低声的笑，手上的力道却一点都没有放松，低下额头靠在女孩的头顶，在她耳边说着悄悄话，惹得女孩脸爆红，拨浪鼓似的直摇头。
澜生独家“我想亲你一口。”
李荣轩几乎是贴在人耳边呢喃着这几个字，不知道是故意还是不小心，说话的时候嘴唇总是有意无意蹭着女孩的耳郭，这让柳雯娇感觉他已经在亲自己了。
柳雯娇害羞的闭上眼睛，虽然方才嘴上还说着拒绝的话，但只有她自己才知道，她其实心中是有一点小期待的，可又碍于面子不好意思说出口。
她的手紧紧握在胸前，在感受到男人的手将自己的手包裹住之后，更加紧张的抓紧了胸前的被子，脑袋也缩了起来。
李荣轩轻轻吻着女孩的耳尖，耳垂，嘴唇慢慢游移到了脸颊，嘴角，最后温柔的覆在她软软的唇上，只是这样，也没有了其余的动作。
他是在等她，等她适应。
柳雯娇从来没有过这样的感觉，当一个软软的东西贴在自己唇上的时候，她甚至没有想到这是李荣轩的嘴唇，直到男人的鼻息洒在她的脸上，瞬时间，眼睛睁圆，脑海里好像有什么炸开了，酥酥麻麻的。
原来亲吻是这种感觉，会让人手脚无力，头昏眼花。
她下意识的抿了一下嘴唇，可在李荣轩眼里，却是女孩主动咬了他一下，这一下足以让他失去理智，猛地翻身整个人覆在女孩身上，手脚撑在她身侧，禁锢着不让人逃跑。
突然的变化让柳雯娇有点惊慌失措，两只手努力撑在两人之间，想将两人的距离拉开一些，比起之前更为激烈的亲吻让她不得不偏头躲闪，可男人却用双手捧住她的脸不准她动弹。
柔软的唇着实让人上瘾，李荣轩把控不住，重重在女孩嘴上咬了一口，听到她细微的叮咛才松口，安抚性的舔了一下，紧接着立马顺着空隙伸了进去，当他触到比唇更柔软的一处时，强势的勾着它疯狂吸吮。
柳雯娇的小舌被人叼在口中，嘴被迫张开，津液止不住的顺着嘴角往外流，舌尖轻微的刺痛传入大脑，又通便全身。
嘴上尚且自顾不暇，游移在自己身上的大手柳雯娇自然也没有察觉，等自己的双腿被打开她才意识到自己已经衣襟大敞着，只有小肚兜还挂在身上。
“…啊！等一下…等一下！”
她叫停了身上男人的动作，他只说亲一下的，现在的事态发展已经偏离轨道了，她气喘吁吁的努力看清黑暗中男人的脸，双手到处找寻自己的衣物。
“娇娇，我们是夫妻，总要这样的。”
李荣轩看着女孩焦急的在身边摸索，抬手轻轻握住她的手腕，指腹偷偷的在她细腻的肌肤上摩挲，两人的第一次，他不想强迫她，只能耐心的疏导，俯下身子在她肩头亲吻，试图安抚她的情绪。

第0033章怎么可以

本就脑袋昏昏沉沉的，柳雯娇早就已经将两人是假夫妻的这个事实抛掷脑后了，此刻她听到的只有“夫妻”这两个字。
“可是我害怕…”
她抓着胸前脑袋的发尾，眼里水汽氤氲，她在害怕，但是却不知道自己到底在害怕什么，许是还没有做好准备去接纳身上的男人。
“我就在这，害怕就叫我的名字。”
“就像我叫你的名字一样，娇娇…”
李荣轩不停亲吻着女孩的脖颈，惹得她难耐的仰头，胸脯也向上挺起，恰巧方便了他的手绕到背后去解开肚兜的带子，细细的一根绕在手指上，牵引着胸前整片的布料往上揭起，女孩胸前的光景也尽数展露在自己眼前。
柳雯娇的双乳很大，形状饱满，她一直以来都为此发愁，胸太大总让她觉得羞耻，所以只要出门便会用布条稍微将胸裹小一点，成亲之后没有出过门，也一直未裹过胸。
“咕咚…”
男人盯着眼前那对巨乳，耳根发烫，忍不住咽了一口口水，伸手覆在上面，轻轻的抚摸，尝试着抓握住整只乳，可软的像水一样的乳总会从男人手指缝隙中被挤压出来，形成一道道沟壑。
“你别抓…”
一直以来，柳雯娇都羞于将自己的身体展露在旁人眼前，就连平时沐浴，也不会让丫鬟伺候，从来没有人这样对待过她的身体，太羞耻了…
李荣轩好像没有听见女孩的话，只自顾自的捏住一只乳，乳尖被挤压着挺立在空气中，紧接着送入了自己口中。
“…啊！李荣轩！别！”
圆润的乳头顶在上颚，男人吃了满满一口乳肉，不轻不重的咬了一口，在乳尖一圈留下两排牙印，女孩轻呼出声，拽着男人的发根，她快哭了，哪有人这样吃别人的乳？
一只乳被人吃在嘴里，另一只也被他握在手中肆意的揉捏，柳雯娇的双乳实在太香软了，李荣轩怎么也玩不腻，叼着口中的乳肉轻咬。
“呜呜…”
等他玩够了这对宝贝，重新撑起身子，吻上那娇软的樱唇，“呜呜”的哭泣声音从柳雯娇喉间溢出，她委屈的哭了，像奶孩子一样被人吸了双乳，好羞耻…
“怎么了？不舒服吗？”
李荣轩稍微放开她，伸手将她眼角滑落的泪水擦净，顺便把嘴角可疑的水光也抹去，抚摸着被自己吻过的地方，感受着肌肤上留下的痕迹。
“…你，你怎么可以，那样。”
“哪样？吃你的乳？”
柳雯娇用力捂住男人的胡说的嘴，此时此刻她真想一头撞死在这，怎么有人可以如此一本正经的说着让人脸红的话！
“你再这样，我就不弄了。”
2024W04ζs15 14й40声49平时性子大大咧咧的她，在这男女之事上却是十分羞涩，若不是现在是晚上，屋内漆黑什么也看不见，她定是不会同意男人的做法的。
“好好好，都依着你。”
李荣轩笑出声音，听着女孩娇软微怒的语气，重重的在她脸颊亲了一口。

第0034章插入

柳雯娇已经情动，小穴早就湿润，在黑暗中，她被迫张开双腿，将自己最私密的地方展示给人看，她看不见男人的表情，只能不安的抓着他的手。
“别怕…”
貌似感受到身下人的紧张，李荣轩细声安慰，空出一只手滑至女孩湿润的私处，摸索着寻找着入口，流出小穴的水儿润滑了手指，使他更加顺利的挤入一个指节，缓慢的抽插着，紧接着继续尝试插入另外的手指，两指并着在穴道内蠕动。
穴内湿润柔软又温暖，他难以想象自己插入的时候会有多爽，仅仅两根手指，内壁的穴肉疯狂挤压，“啵”的一声，手指被抽出，中指和无名指前两个关节糊满了透明的液体，微微黏稠。
柳雯娇轻哼一声，小穴被异物入侵的感觉起初并不好受，涩涩的有点轻微的刺痛，时间久了，她竟觉得一丝享受，这种刺激又新鲜的感觉，她不知道该怎么办，只能用手捂着嘴，却还是有断断续续的轻哼从喉间溢出。
她受不了，也阻止不了。
仅仅容纳两根手指还是太早了，只有李荣轩自己知道他肉棒的尺寸，两根手指的围度还是太小了，身下肉棒已经高高挺立，迫不及待的张着小嘴吐出几股透明的液体，幸亏柳雯娇看不见，不然她绝对不敢让他插入。
男人额头上渗出细密的一层汗，为了不让女孩在今晚的房事中受伤，他还是忍耐着高涨的欲望，继续扩张紧致的穴道，直到能够完全插入三根手指。
岚鉎他稍微退开身体，双膝跪在女孩两腿间，扶着肉棒缓慢的塞入一个头，当他想继续前进的时候，女孩难受的喊疼，此时不管他多难以忍耐，也只能咬牙停了下来。
前面男人耐心的扩张让柳雯娇觉得舒服，没有其他过多的异样感，正当她渐入佳境的时候，肉棒的插入撑的她难受，一股前所未有的饱胀感。
她狠抓男人的肩膀，感觉到身上的人停顿了一下，后又退了出去，不过马上慢慢的挤了进来，这种程度的抽插给女孩带来了不一样的感觉，酥麻难耐，享受的眯着眼，意识开始放空。
李荣轩在等柳雯娇适应，他们还有很长的时间，不急于这一时。
肉棒快速的抽出，立马又缓慢的插入，每次插入都要比上次更加深入，细微的变化不会让柳雯娇觉得异样，反而肉棒快速抽出与肉壁摩擦带来的酥麻让人上瘾，痒痒的，让她想被用力的操入来止痒。
“唔…”
女孩无意识的呻吟传入李荣轩的耳朵，他整个身体都要燃烧起来，此时他多想直接狠狠的凿入，却又担心柳雯娇受不住。
男人咬着牙，狠心的挤入半截，仔细瞧着身下人的反应，看她只是微微皱了一下眉，便放心的继续摆动腰部。
随着肉棒的进出，泛滥的淫水被带着流出得更多，仔细看，其中还混杂着红血丝，顺着股沟往后流，沾染在同样鲜红的褥垫上，洇出一下团深色的痕迹。
离成功只差一步，李荣轩撑着身体，往前挺动腰臀，整根肉棒都被小穴纳入其中，身下女孩的长吟把他听得心痒，俯下脑袋吻住红唇，将呻吟统统堵在喉间。
整个过程中，柳雯娇没有觉得多疼，当肉棒尽数插入的时候，只有无尽的饱胀感和酥麻感，忍不住舒服的呻吟。

第0035章早泄？

李荣轩担心柳雯娇觉得不舒服，在肉棒全部埋入之后停下了动作，小心翼翼的啄着女孩的唇，拂去她额间的小碎发和汗水。虽然此时他也并不好受，小穴内好像有无数张嘴，不停的吸吮，亲吻，紧致的包裹着他。
“李荣轩，你动一动啊…”
呼吸逐渐平稳的柳雯娇，感受到男人离自己很近，肉棒埋在自己体内，却没有了任何的动静，她现在好难受，轻轻喘着气喊男人的名字，努力在黑暗中将视线聚焦，想看清男人的脸。
“哼！娇娇别乱动…哈啊！”
本来他还在担心身下人的状态，没想到人家却先催着他，主动将双腿交叉盘在他腰间，她像一条蛇，紧紧攀附在他的身上。
“那你动一动嘛，我好难受。”
头顶传来一声难受的闷哼，柳雯娇不禁有些担心，在母亲给自己的那本书上记录着一些东西，说男人的肉棒都是十分脆弱的，很容易受伤，她刚刚会不会不小心伤到他了？
“…好。”
这下子，李荣轩也忍不住了，直起身子，两条细长的腿还盘在自己腰间，他抓住女孩的大腿根，按压着贴近自己，臀部发力前后挺动，肉体相撞的那一刻发出淫靡的“啪啪”声和水声。
说不上来的舒爽如狂风暴雨般袭来，小穴酸酸的，肉棒顶撞穴道的感觉让柳雯娇爽得头皮发麻，手指难耐的揪着被褥，酥麻的感觉传遍全身，在大脑聚集，她脑海中一片空白，不确定自己是否晕过去了。
“嗯啊…”
手紧紧捂住嘴，不想让这羞人的声音被人听见，可她不知道，她小猫撒娇似的尾音更加勾人心魂，听得李荣轩热血澎湃，手掌在女孩大腿根留下了五根清晰的指印，挺胯的频率越来越快，他感觉他快要释放出来了。
肉棒在小穴内快速的穿动，快感一点一点抨击柳雯娇仅剩的意识，她咬着自己的手指，呻吟从指缝跑出来，传进自己的耳朵里，又羞涩又刺激，眼眶蓄满了泪，一颗泪珠顺着眼角流入鬓间的时候，身上的男人也忽然停下了动作。
是的，他射了。
释放的时候有多畅快，释放之后就有多懊恼，李荣轩知道男人第一次的时候都结束的很快，不过他没想到自己这么快，难不成是他不行？
“…你，怎么了？”
褴晟本来高涨的快感乍然消失，柳雯娇难受的快要哭了，但是她不知道身上的男人发生了什么，为何突然就不动了，穴道内还是热热的，有一股液体流出，好似失禁的感觉。
她好久不敢动弹，也不敢说话，以为是男人嫌弃她太过放浪，不愿意碰她了，慌乱的情绪不断涌上心头，没用的哭了出来，紧闭着嘴不想发出声音，却让自己差点哭得背过气去。
“娇娇？怎么哭了？疼吗？”
听见女孩哽咽的声音，将自己“早泄”的问题抛掷脑后，爬过去抱着人哄，想去查看她小穴的情况，又手忙脚乱的给她擦眼泪。
“你是不是嫌弃我了？”
“嫌我…嫌我太孟浪…”
“但是我也不想那样的，我，我控制不住。”
柳雯娇越说越委屈，哭腔越来越重，一把鼻涕一把泪的哭诉。
“怎么会？”
“是我的问题，我没用，这么快就结束了。”
李荣轩将人搂在肩头，无声无息的摇头，无奈的笑。
原来男人刚刚突然停下来是结束了，她竟然完全没有意识到这个问题，书上说，男人在床上是有很强的自尊心的，要适当的给人鼓励，夫妻间在床上的生活才能和谐。

第0036章我觉得舒服

“…不会啊…我，觉得很舒服。”
柳雯娇想了很久也不知道该说些什么，在黑暗中试探的环住李荣轩的脖颈，羞涩的闭上眼睛，小声的对他说自己的感觉。
她纠结着，一咬牙，抬头直接往男人脸上凑过去，却因为没有找准嘴唇的位置，她嘟起的唇直接怼在了对方的下巴上，尴尬的愣了一瞬，慌慌忙忙贴上他的唇。
女孩的亲吻完全不得要领，唇贴着唇，她张嘴便咬住了男人的下唇，害怕他会疼，伸出舌尖轻轻舔过。
“你，你也亲亲我呀。”
她都这么主动了，可男人还是没有半点动静，不免有些生气，一股脑的爬起来跨坐在男人身上，捧着他的脸闷声闷气的低语。
李荣轩也愣住了，他没想到女孩在床上如此主动，惊喜的同时又一股无力感涌上心头，他若真是早泄，往后该如何面对眼前的妻子。
再试一次，说不准自己只是太过敏感，只是第一次射得快而已。
“娇娇。”
他扶正女孩的身体，搂着细软的腰身，一边强势的勾着女孩的小舌攀舞，一边想着手中的腰怎么会这么细这么软，手掌流连在她腰间，爱不释手的这里揉揉，那里捏捏。
兰晟 “哼！”
柳雯娇的腰窝很敏感，男人炙热的手掌环绕在腰间，捏着软肉抚摸的时候，她一个激灵扑在了男人身上，胸前的双乳紧紧压着他的脸，乳肉被挤出淫靡的形状。
“痒…”
她贴得更近，两句身体之间几乎没有空隙，身下小穴也和肉棒完美贴合，肉棒已经重新硬挺，火热的嵌入阴户。
眼前的乳浑圆白嫩，乳尖的奶头像个小樱桃，诱人的很，李荣轩捧着两只，手中的分量沉甸甸的，张嘴含了满满一口乳肉，贪婪的吸吮啃咬。
柳雯娇感受到胸前的两团被男人握在手中肆意的揉捏，她清楚的感觉到奶尖被他含入口中，牙尖细密的啃咬落在尖尖儿上，有点刺痛，她急速的喘气，身下小穴早就淫水泛滥，压着男人的肉棒偷偷摩擦。
她难耐的抱紧李荣轩的脑袋，主动挺胸将双乳送进男人口中，小穴与肉棒简单的摩擦已经无法满足，她想要男人更深入的操弄，却不好意思说出口，只能一遍一遍喊着他的名字。
“哈啊！好紧…”
女孩摆动腰臀的小动作被李荣轩清清楚楚的看在眼中，心中欲火更盛，坚挺着肉棒立即寻着穴口挤了进去，不知道是不是体位的原因，此时女孩穴道内紧致得不像话，死死绞住肉棒，让他无法轻易动弹。
肉棒刚插入，柳雯娇自发的抬起腰臀上下晃动，手臂撑在男人肩上当做支点，粗壮的肉棒摩擦肉壁带来的快感传遍全身，她指尖都觉酥麻，喉间溢出难耐的呻吟。
柳雯娇甜头尝够了，双腿也没了力气，抖着腿根就想逃跑，却被李荣轩抓着手臂拖了回来，为了防止她乱跑，直接将人扑倒禁锢在身下，手臂勾着女孩的腿弯重重挺身，肉棒全部插入其中，顶端抵着花心重重碾磨。
劲腰发力，疯了似的迅速插入又毫不留恋的抽出，阴囊撞在阴户上，发出沉甸甸的声音。
“啊啊啊…嗯哼…不要…停…”
柳雯娇仰面躺着，整个人要被撞得散架，男人疯狂的撞击让她受不了，她想说话，可一旦开口便都是羞人的呻吟，她想拍打男人的臂膀让他停下来，可猛烈的操弄让她软了身子，指尖无力的抓着男人鼓起的肌肉。
屋外的雨已经小了些，微弱的亮光照射入房间，照在床上，只能看见男人精壮的脊背和双腿，还有一双女孩细白的腿，被男人扛在肩头，随着男人的挺动无力的晃悠，娇小的脚丫时而用力绷紧，时而难受的蜷缩指头。
房间里大部分都是黑暗的，因着外面下雨，好像整个世界都是安静的，只有房间内，女孩好似愉悦好似难受的哭腔，男人粗喘的尾音。

第0037章事后

柳雯娇在尚书府便起得晚，平日里荷花都不会主动叫醒她，除非有重要的事情，今日非但小姐没有起身，连姑爷竟也没出过门，她们这些下人也不敢随意进入房间，只能站在门外等候。
这时天空已经大亮，昨晚的大雨让院子里变得混乱潮湿，地上铺着被大风吹落的树叶，一名丫鬟持着扫帚清扫，不远处树枝上落着几只小鸟，看上去憨头憨脑的。
李荣轩是从来不赖床的，今日却不同，手臂上枕着心意的女孩，看她熟睡的样子，他也不想起身，就这样安静的看着她。
通过昨晚的表现，他终于放下心中的芥蒂，第一次早早射出之后，他又拉着柳雯娇做了两次，女孩在他身下求饶，求饶不成还伸出爪子挠他，亮出尖牙咬他，直到天蒙蒙亮他才放过她。
这样，总不算是早泄了吧？
兰：生：更：新昨晚柳雯娇也高潮了两次，第一次高潮的时候她尝到了其中的甜头，可她已经没有了力气，想要爬起来却软着腿又跪了下去，被身后的人强硬的禁锢着继续，她又气又委屈，不管她如何抓挠他，如何骂他，男人粗壮的手臂一直紧紧搂着她的腰，不愿意放开她，最后哭着求饶，男人这才讨好的骗她说马上结束了，可一直到天快亮她才筋疲力尽的闭上眼。
两人已经错过了用早膳的时间，李荣轩也没急着叫醒柳雯娇，想着到午膳的时间再叫她起身。
怀里的女孩呼吸平稳，昨晚被自己亲了不知道多少遍的小嘴微张着，细长的脖颈和圆润的肩头暴露在空气中，本来雪白的肌肤经历一个晚上的蹂躏，已经布满暧昧的红痕。
柳雯娇一只雪白的手臂搭在李荣轩的腰间，他的手也放在女孩挺翘的屁股上，不安分的抚摸揉捏。
快到午膳的时候，柳雯娇才有了醒来的迹象，许是身上不大舒服，眉头微皱，叮咛着翻了个身，朝着床里侧又继续睡，意识开始回笼才反应过来，顺着耳边的手臂扭头往后看，对上了李荣轩的视线。
“夫人…”
李荣轩话都没说完就被柳雯娇一把捂住嘴，今天他心情极好，脑海中只想着昨晚上女孩的热情，嘴被捂住也不妨碍他咧开嘴笑。
“昨晚的事情不准你再提！”
柳雯娇红着耳根，圆眼恶狠狠的瞪着男人，警告他不要乱说话。
“你，现在，立马，起身，出去！”
“我要，沐浴。”
她现在浑身上下都难受死了，手脚酸软无力，整个人像散架了似的，现在急需要泡个热水澡。
男人被自己踢下床，赤裸着身体立在床边，不害臊的大剌剌盯着她，像是故意的给她展示了一圈身上的痕迹，男人手臂上，背上显眼的爪子印，牙印，她难以想象这些都是自己留下来的。
柳雯娇难堪的咬唇，瞪了男人一眼，整个人躲到了被子底下，隐约听到外面男人隐忍的笑声。
李荣轩拿了衣服穿好，叫下人备水，给自己简单的擦洗之后又唤丫鬟准备水给柳雯娇沐浴，知道她害羞，只叫贴身丫鬟荷花替她简单的收拾。
柳雯娇只套了一件外衣，掀开被子下床的时候，脚刚沾地，整条腿无力的软了下去，若不是有荷花在手边扶着了她，此时她已经趴在地上了。
看到屋内的这番场景，荷花已经猜到发生了什么，识趣的不说话，只是搀扶着小姐去隔间沐浴，又立马收拾床上的狼藉。

第0038章逛街

等柳雯娇沐浴完毕，午膳已经在桌上摆好，李虎和刘音都不太注重这些，不会要求儿子儿媳与他们一同用膳，因此婚后柳雯娇和李荣轩基本都是在自己的院子里用膳。
“多吃点肉，吃饱了对身体好。”
饭桌上两人凑得极近，李荣轩挪着凳子靠近，一个劲儿的夹菜到她碗里，门口还站着丫鬟呢，柳雯娇不自在的轻咳一声，手肘抵着男人远离他。
“嘶…”
她挪着身子远离，男人又挪着屁股凑近，吃个饭都不安生，柳雯娇直接伸手在男人大腿狠狠拧了一把，看着对方因为吃痛而龇牙咧嘴的样子咬牙暗爽。
经过刚才的教训，李荣轩安分下来，摸着受伤的大腿不敢再随意放肆。
“夫人，明天是回门的日子，用完午膳我们出去逛逛吧。”
明日是三朝回门，其实回门需要带的东西都已经备好，他只是想着柳雯娇已经在府中待了好几日，想必也是会惦记着蓉绣坊的，正好两个人一起逛街培养感情。
“行啊。”
柳雯娇也想出去走走，昨晚虽然下雨，可今日的天气倒是不错，很适合外出散心。
用过午膳，本来李荣轩已经叫人在将军府门口备好马车了，柳雯娇却不想坐马车，她本来就是想出去走走的，可不想闷在马车里。
最后，李荣轩依着柳雯娇的意思放弃了马车，只带了荷花和一名小厮。
今日的太阳倒不算毒辣，不过到了午后这时候还是有些晒人，荷花撑开伞想给小姐遮阳，李荣轩瞥到之后，自主的从她手里接过伞柄，抓住机会和柳雯娇亲近。
“老板，来一份这个。”
“大婶，要一串。”
“老板…”
一路上，李荣轩撑着伞和柳雯娇靠在一起，荷花和小厮跟在后面，路边有许多小商贩卖吃食，但凡是柳雯娇多看了一眼的东西，李荣轩都会立马上前买下一份。
她手上的东西还没有吃完，男人又买了另外的吃食递给她，看她拿不下了便拿在自己手里，喂上她一口给她尝尝味道，可东西太多了，实在是吃不了了，她看了一眼手中糖葫芦还剩最后一颗，快速瞧了手边的男人一眼，抬着手递到他嘴边。
“嗯！甜。”
其实李荣轩很少吃甜食，不过这是夫人喂给自己的，他自然不忍心拒绝，张嘴咬下最后一颗糖葫芦，真的很甜。
两人都是用完午膳出来的，在府中就已经吃得很饱了，柳雯娇看得出，李荣轩不太喜欢吃这些，于是全部递给了身后的荷花。
荷花平时也是个爱馋嘴的，跟着小姐一起吃过不少好东西，小姐吃不完的东西她自然不会嫌弃，高高兴兴的接着。
“要不要去蓉绣坊看看？”
李荣轩看着女孩扭头一会儿看看这，一会儿瞧瞧那，低头盯着她的侧脸小声的问。
“去吧，正好去看看。”
鹅羣⑺贰⑺④74一31自从她嫁入将军府之后，荷花总是回尚书府已经不太方便了，于是她让荷花在尚书府中找了个靠谱的丫鬟代替她做这些事，若是被发现了她再想法子便是。

第0039章肚兜

来到蓉绣坊，柳雯娇和荷花上二楼找店家，李荣轩和将军府的小厮则在一楼大厅等她们。
这是他第三次来这里，大厅的店小二替他备了两盏茶水，他挥挥手叫人去忙了，自己在一楼逛逛便可。
虽然他是第三次来这里了，不过仔细欣赏这里的绣品还是第二次，和第一次还是有很大区别的。
这次他想买点什么送给柳雯娇。
蓉绣坊的绣品基本都是中上等的品质，不太好的绣品荷花也是不会收来的，这也是为什么很多人都会反复光顾的原因。
李荣轩绕了好几圈都没有挑选中一件钟意的，这里摆放着的都是香囊，扇子和帕子这样的普通物件，经过他的观察，柳雯娇似乎从不佩戴香囊，扇子和帕子她也从来不缺，这倒让他不知道该买什么了。
“李公子是需要什么吗？”
店小二很有眼力见，看出李荣轩并不满意大厅这些东西，便主动走上前问。
“蓉绣坊就只有这些东西卖吗？”
这些都是再普通不过的小玩意儿，他想要买点不一样的送给柳雯娇。
“有的，请跟我来。”
蓉绣坊大多数都是卖一些小的绣品，顾客多了自然需要更多不一样的东西，店小二领着李荣轩往后面走，后面是一个小院子，其中一个房间放着的是女子的贴身肚兜，还有其他房间也有女子男子的衣物，鞋子，只不过后院这些不摆在明面上卖，有需要的人自然会由店小二带着去。
“公子可以进去看看。”
男人抬脚进了其中一间，这里面恰巧都是各种花式的肚兜，他满意的挑眉，逛了一圈，把自己觉得好看的都买了下来，让店小二偷偷给包起来了。
他从后院出来没多久，柳雯娇带着荷花从二楼下来了，东家恭敬的跟在身后。
“走吧…你买了什么？”
柳雯娇看见了李荣轩手中提着的东西，她看不见里面是什么，好奇的问他。
“给娘买了几个小玩意儿。”
「2024生04声15 14苼40』55」李荣轩也不心虚，大方的将东西递到女孩面前给她看，外面有一层纸包着，他不担心会被她看出什么端倪。
柳雯娇也确实没有怀疑，对于男人买给婆婆的东西她也并不感兴趣，随意应了一句便走出门了。
回到将军府，李荣轩假意去了主院找母亲，实则只是在一处凉亭内坐了一会儿，回到自己的院内，偷摸着将买回来的肚兜藏了起来，想着等到了晚上再拿出来让柳雯娇穿上给他看。
第二天是见岳父母的日子，男人用过晚膳之后又亲自去清点了一遍回门需要的礼品，确定齐全才放心的回到房间。
走到房门口的时候看荷花守在门口，他就知道柳雯娇是在里面沐浴，男人眼神示意荷花不要说话，轻轻推开门溜了进去。
柳雯娇在隔间沐浴，坐在浴桶里正挑着水泼在自己身上，空气中弥漫着薄薄的一层热气，熏得她肌肤泛红。
“李荣轩！你在那干什么！出去！”
透过氤氲的热气，她还是眼尖的发现了躲在屏风后面探着脑袋偷看的李荣轩，她羞恼的捂住胸口，手指指着不远处的男人怒道。
“你，你若是再进一步，晚上就别想跟我一个床！”
李荣轩被发现了也不躲藏，大剌剌的跳出来，明目张胆的走进来，被不着一物的女孩斥责着停下脚步，装作无辜的眨眨眼，无奈的耸肩又走了出去。
不急这一时，若是捡了芝麻丢了西瓜可就亏大了。

第0040章试试

柳雯娇沐浴后盘腿坐在小榻上，手里捧着那本《怪斋》，她将它从书房拿出来了，反正晚上有李荣轩陪她睡，也不会担心做噩梦。
兰生柠檬最近天气太热，每晚睡前床边都要放上一盆冰块，不然实在是热得睡不着，柳雯娇只穿了一件薄薄的里衣，里面是一件纯白色的肚兜，一条腿盘在榻上，一条腿垂在边沿，小脚不停晃悠，看书看得起劲。
李荣轩嫌热，在隔间从浴桶中跨出来，简单擦拭直接套上里裤，上衣干脆没穿，他虽身为文官，但是从小在父亲的影响下，每天都会耍耍剑，练练拳，倒是会一些功夫，因此身上的肌肉一点不少。
他裸着上身走出来，看见柳雯娇并没有在床上躺着，而是坐在一边看书，透过里衣他隐约能看见小肚兜的痕迹，粉嫩的小脚丫在眼前晃来晃去实在惹眼。
“这本书这么好看吗？”
男人走过去坐在女孩身后，抓着小脚丫踩在自己大腿上，握在手中轻轻揉捏，他靠近，下巴搁在女孩精瘦的肩上。
女孩手里的那本书是他很久以前从市集里买回来的，那时候的他也对这些野物精怪很感兴趣。
“好看啊。”
女孩头都没抬一下，注意力完全集中在书上。
“可是很晚了，再看书对眼睛不好，睡觉吧夫人。”
李荣轩收走了她手里的书，打横抱起往床边走，特意没有吹灭蜡烛，因为他还想看着女孩穿上自己买的肚兜呢。
“你好热啊，离我远点。”
男人的体温太高，本来天就热，柳雯娇不愿意靠他这么近，嫌弃的推开他，刚被人放下就滚去了最里面，躲他远远的。
“热就把衣服脱了，你看我，多凉快。”
柳雯娇一眼望过去，男人上身不着一物，微微鼓起的胸肌，还有那看着紧实有力的腹肌，让人血脉喷张，她感觉自己要流鼻血了。
“不要，你离我远一点就好了。”
吸吸鼻子挪开视线，背对着男人倒头就睡。
李荣轩不想她睡，他还要看她换肚兜呢，怕人睡着了，赶紧跑去把自己买来的那几件肚兜都拿来，一一摆在床上，轻拍女孩的屁股示意她看。
“娇娇快看，我给你买了衣服，试了再睡吧。”
他满怀期待的盯着柳雯娇，兴奋得胯间的家伙都抬起头来了。
柳雯娇好奇的回头，顺着男人的手垂眸看过去，各种颜色各种花式的肚兜摆在床边，她一脸不可置信的表情，下意识警惕的捂住自己，用复杂的眼神看向男人，对方则一脸兴奋的盯着自己。
感觉他已经在摩拳擦掌，准备亲自给自己换上这些肚兜了。
“你…有多远给我滚多远。”
柳雯娇耳朵红得像要滴血，手指抓紧胸前的衣襟，蜷缩在床里侧，一副防御的姿势。
“试试吧，娇娇？我不偷看，你自己试？”
说着说着李荣轩就转过身子背过去，一副柳雯娇不试他就不罢休的样子。
“…那你不能偷看哦。”
今天她心情好，不跟男人计较，从床上坐起来，拿起一件肚兜瞧了瞧，手感很好，布料很柔软细腻，上面绣的花样她也喜欢。
她转身，脱掉外面的里衣，又背过手解开系在腰后和颈后的带子，身上的那件白色肚兜放在一边，套上了手中的那件。

第0041章我要它进来

柳雯娇平时不太喜欢穿颜色太过鲜艳的衣服，所以她挑了一件浅绿色的。
李荣轩偷偷回头瞄了一眼，看到女孩背对着自己，便放心的转身，打量着眼前光洁的脊背。
女孩很瘦，身上没有一点多余的肉，胸前的双乳和屁股倒是很饱满，背上精美的骨头微微凸起，像一对翅膀，顺着腰线往下，腰部两侧线条凹了进去，再往下，素色的里裤遮挡了男人的视线。
柳雯娇穿好之后，低头打量，觉得很好看，扭头想试试其他的，抬头就撞上了男人炽热的目光。
“李荣轩！你骗我！”
她环住胸口，迅速转身将身子蜷缩起来，摸索着手边的里衣就要穿上，被男人手快的扔到一边。
“再试试这件红色的。”
李荣轩哑着嗓音抱住女孩，单手扒下她身上那件绿色的，拿起一件大红色的肚兜给她套上，用膝盖夹住乱动的女孩，帮她系上颈后的红色细绳，腰后的红绳还没来得及系上，女孩就要爬走，他一把拖了回来，按着她的屁股不准她动。
阑※笙柳雯娇很白，当初他在蓉绣坊看见这件肚兜的时候，就觉得红色肯定适合她。
捏着女孩的软腰将人翻转过来，他抬脚虚虚跨坐在人腿上，禁锢着她不让她逃跑，双手压制着不停在眼前挥舞的手臂，他将人结实的压在身下，贪婪的打量女孩的身体。
肚兜腰后的带子没有被系上，因此一小块布料只堪堪盖在身上，胸前两团鼓鼓的躲在布料下，因为仰面躺着的姿势，两侧嫩白的乳肉遮掩不住，漏在红色布料之外。
“李荣轩，你松开！”
柳雯娇被男人坐在身上，两条腿再怎么费劲的扑腾她也摆脱不了身上人的压制，愤愤不平的瞪着他，最后没了力气，躺在床上大喘气。
“娇娇，你知道你现在有多美吗？”
她的两只手都被李荣轩控制在头顶，亲眼看着男人低下头颅埋在胸前，他隔着肚兜亲吻双乳，准确的找到奶尖咬了上去。
女孩有些吃痛，娇呼一声，闭上眼不去看这淫靡的一幕。
隔着一层薄薄的布料，柳雯娇清晰的感受到了男人口中的温度，舌尖轻轻扫过奶头，瘙痒的感觉让人难受，她主动挺起胸，想让男人重一些舔她。
李荣轩也明白了她的意思，勾起唇角，笑得狡黠，用力咬了一嘴乳肉，听到女孩吃痛的呼声，才伸出舌尖重重的舔，最后干净的肚兜被浸湿，洇出一大片暗色的痕迹。
他松开一只手，从肚兜底下探进去，将柔软的乳肉抓了个满手，两根手指夹住圆润的奶头，稍用力的碾磨，听着头顶女孩的娇吟，满意的笑，手上更加的卖力。
“哈啊…哼嗯…”
柳雯娇舒服的蹙眉，眼眶噙着泪，身下小穴已经湿润，她两条腿夹紧，腿根不自觉的摩擦，想缓解腿心的空虚，小巧的指头蜷缩在一起，抓皱被褥。
她难受快要哭出声了，手腕的禁锢一消失，立马抱紧胸前男人的脑袋，手指难耐的挠着他的背。
“啊嗯…李荣轩！你别弄了…”
“怎么了？”
男人叼着乳肉说着不太清楚的话，低沉的声音传入她的耳朵，痒痒的。
“你快点，进来…我要它进来！”
柳雯娇自己可能不知道，此时她的嗓音带着哭腔，娇娇软软的刺激着人的神经。
“…娇娇，你真是…”
“太骚了。”

第0042章轻点就不舒服了

“啊…”
肉棒插入小穴的那一刻，交合在一起的两人都急促的短叹一声，滚烫的柱身埋在穴道内，柳雯娇感觉整个小腹都热了起来，脑子晕晕乎乎的，好奇的将手掌覆在肚脐下方。
李荣轩一进入，短暂的适应一会儿，抬起女孩两条细腿盘绕在自己腰间，这能让他最大程度的插入，享受性爱带来的极致快感，大手禁锢住细腰，防止女孩被自己撞得乱动。
胯部用力的向前顶撞，他低头看身下的人，今晚烛火亮着，床上什么光景都能看得一清二楚，他背对着光源，女孩被他的阴影包拢，为了能够更加清楚的看见女孩脸上的表情，男人一只手抱起她调转了方向。
这个时候柳雯娇已经无暇顾及烛光的事情，她现在只担心自己是否会掉下床去，她的头顶离床沿只差一个手掌的距离，害怕男人一个用力，自己就要冲出去。
澜&晟“你轻点！”
她不放心的抓紧李荣轩的手臂，抖着声线，及其费力的才憋出几个字。
“轻点就不舒服了。”
李荣轩勾着嘴角，狡黠的望着她，每说一个字，身下就蓄力向前顶撞一下，虽然只有短短一句话，可柳雯娇几乎被操到痉挛。
小穴急速的收缩，腿根紧绷剧烈颤抖，连小腹也跟着小幅度抽搐，她绷直身体，向上挺着胸膛，脑袋往后仰着。
她微张着嘴，却发不出一丝声音，好像连呼吸也都暂停。
李荣轩停下动作，直勾勾的盯着女孩的因为高潮泛红的脸，喉结快速上下滚动，极力压制心中那暴虐的因子。
女孩身前还盖着红色的肚兜，因为刚才激烈的动作，胸部一下的布料已经被掀翻上来，只将一对硕大的双乳虚虚掩在下面。
男人松开在女孩腰间的束缚，往前探手，大掌覆盖在双乳上，起初只是轻轻的揉捏，可当女孩小小的手掌抚上他的手背，他咬牙，一把掀开碍事的布料，直接扯断了颈后的带子，大红色的肚兜在空中飘舞几下，最后无力的落在了地上。
两只细嫩的小手，手心是一对掌握不住的乳儿，手背上覆着一双大上许多的男人的手，男人正带着她的小手揉自己的双乳。
以前她都不好意思抚摸的双乳，此时却被自己抓在手心，揉捏成了各种形状，感到羞耻的同时又忍不住夹紧男人的腰，小穴蠕动着吸吮龟头，贪婪的想往里吞。
柳雯娇红着脸，难为情的睁眼偷看上方的男人，却发现他也在看着自己，迅速的扭头看向别处，娇羞的咬唇。
“啊！”
她整个人被翻转过来，被迫跪趴在床沿，没搞清状况的她回头看向身后，男人直起身子同样跪着，她看见他细长的手指捏着她的臀瓣，眼睛盯着腿心，她害羞的想起身，却被男人拦住，在这及其没有安全感的姿势下，感受着肉棒一寸一寸闯入自己的身体，直到沉甸甸的两团囊蛋紧贴着阴户。
这个体位李荣轩在书上见过，实操起来才真正的感觉到其中的舒爽，后入的姿势使得小穴更加紧致，且让他更充分的入到顶，女孩跪趴在身前的样子，让他生出一股征服的欲望。
圆润的屁股全面展示在自己眼前，挺翘的弧度叫人愈发口干舌燥，腿心旖旎一片，娇嫩的两片阴唇可怜的耷拉着，小穴不断流出淫水，牵扯出银丝滴落在被褥上，上方一小寸的地方长着一朵粉嫩的菊花，此时正紧张的收缩。
“啪！”
李荣轩忽地冲撞一下，柳雯娇猝不及防间差点掉出床边，及时被他拉了回来，紧接着抬手在臀尖打了一巴掌，力道很轻，发出微弱的清脆声音。
手感很好，男人恶趣味的又扇了几下，右边臀瓣以肉眼可见的速度红了起来，又换一只手扇着左边的臀瓣。
“啊！李荣轩！”
柳雯娇空着一只手往后探，极力保护自己的小屁股，却被人捏住手腕控制在腰后，身后“啪啪”的声音不间断的传来，花心被用力碾压的快感也一层一层叠加，这让她没了心思管自己的屁股，微张着唇半眯双眼，享受这场性爱。

第0043章生气了？

第二天是回门的日子，李荣轩释放过一次之后本来还想拉着柳雯娇再来一次，可看她软着身子趴在枕头上，再也不忍心打扰她。
他回房间之前特意叮嘱丫鬟备了一盆水放在房间里，翻身下床，找到帕子用水浸湿，细心的替柳雯娇擦拭身体。
柳雯娇出了很多汗，额前颈后都有沾湿的发贴着，男人用浸湿的帕子擦拭一遍，又用干的帕子替她揉搓擦干头发。
床边的冰块早就已经融化成水，他端着盆将水倒掉，重新拿了一些冰块回来。
昨晚的疲累还没有消退，又加上今晚的荒唐，柳雯娇已经困得睡着了，面朝里侧微微蜷缩着腿。
李荣轩躺上床，贴着女孩的背，手臂从身后环绕在腰间，手掌正好搭在她柔软的小腹上，男人不禁想到一个问题。
这两天他射了很多精液在小穴里，手心底下这片小地方什么时候才会有一个孩子呢？
会不会现在已经有了？不对，应该不会那么快，他们才做几次啊？那他再努力几次应该就会有了吧？男孩儿还是女孩儿呢？感觉都不错的样子，他都喜欢…
李荣轩睡前的这一顿唠叨，在他的梦里全部都实现了，梦里，他有一对儿女，都很可爱，围着他伸手要抱抱，娇声娇气的喊着爹。
第二天，他照常很早就醒了，抱着还在熟睡中的柳雯娇磨叽了一会儿，轻手轻脚的穿好衣服出门，现在时间还算早，他先去书房处理这几日没空管的事情。
荷花瞧着时候差不多了，推门进去将小姐叫醒，唤人备水备早膳。
“小姐，待会儿用过早膳就要回尚书府了。”
柳雯娇迷瞪着眼，任由荷花伺候她穿衣梳妆，她好困，尽管昨晚只做了一次，可她腰酸的厉害，屁股还有点麻麻的，肯定是昨晚男人下手太重了。
回想昨晚发生的事情，她就止不住的脸发热，连荷花都问她怎么了，她只能没有底气的撒谎说马上要回尚书府了，有点激动。
“夫人，收拾好了么？”
柳雯娇正发呆，突然听见男人的声音，扭头就看见李荣轩背着双手站在不远处望着自己，一副神采奕奕的样子。
“好了。”
她撇撇嘴，站起身走到桌边，没有过多搭理李荣轩，她在生气，气男人昨晚上下手太重，导致只是坐着屁股都有些刺痛，让人不得安稳。
她不看他，自顾自的用起早膳，晚上剧烈的运动让人饿得快，早上还没醒就已经感觉到自己的肚子空空的，难受的很，咽下一口粥胃才好受了些。
“夫人生气了？”
览申李荣轩憋着笑跟过去，微微弓着背低下身子，伸手捏着女孩软嫩的两腮，使她抬起脸来面对自己，手指轻轻用力捏了几下脸颊，轻笑出声，靠近在粉嫩的唇上啄了一下。
柳雯娇推开他，惊慌的环绕周围，呼了一口气，还好房间里面除了她和李荣轩也没有其他人。
他不害臊，她还要脸呢！
“你少乱来我就很开心了！”
她瞪了男人一眼，没好气的拍开他的手，继续用膳填饱自己的肚子。

第0044章回门

马车停在将军府门口，李荣轩率先走到前头，右手递到柳雯娇手边，轻轻握住她，左手虚虚的扶在腰后，等人上去了，他才跟在后面登上马车。
马车开始走动，人坐在里面晃晃悠悠的，让人昏昏欲睡，柳雯娇耷拉着眼皮，靠在车厢上。
“困了吗？”
李荣轩侧脸，看见女孩靠在一旁几乎已经睡着，轻着力道将人挪到自己的肩膀上，车厢里面有些闷，他摇着骨扇替她扇风。
荷花就坐在前头，一条腿屈起，一条腿垂落在一边，轻快的晃悠，手心还抓着一把炒熟的黄豆，这是刚刚府中的丫鬟分给她吃的，可香了。
马车后头还跟着一辆板车，上面放了好几个大箱子，都是李荣轩为回门准备的东西。
“夫人，夫人？到了。”
没多久就到了尚书府，柳雯娇还在熟睡中，李荣轩伸着指头轻轻点她的唇，后者不高兴的动动嘴，撑着脑袋醒来了。
“好累…”
柳雯娇蹙着眉头，一脸的不高兴，不知道是不是天气太过炎热的原因，她只觉得自己浑身都没有力气，托某人的福，这两日都腰酸腿软的。
用哀怨的眼神瞥了一眼身边的男人，后者正眨着狐狸眼睛微笑，让她气不打一处来，狠狠的在男人大腿上揪了一把肉才解气的下马车。
荷花在马车旁等候小姐姑爷下来，马车前帘被掀开，她抬头看，是小姐，举着手搀扶她下马车，等了好一会儿也不见姑爷下来，她回头看小姐，却发现小姐已经跨着步子走了。
荷花瞪大眼睛，纠结的看看马车，扭头看看已经走到尚书府门口的小姐，一咬牙，拔腿向小姐跑去。
小姐和姑爷，自然还是小姐重要。
柳雯娇刚刚拧的那一下，可把李荣轩疼得龇牙咧嘴，他使劲儿搓着腿上那块肉，好一会儿才缓过来，听到车厢外小厮的请示才下车。
芋, 圆 ,玛, 丽 ,苏“少夫人已经进去了。”
李荣轩往四周看了一圈，没有看见柳雯娇的身影，一旁等着指示的小厮开口告诉他。
“把这些都搬进去。”
他看了眼后面板车上的东西，指挥下人把东西都卸下来，搬到府邸中去，轻拍衣摆，也快步往尚书府中走去。
“娘！爹！”
柳雯娇几乎是跑着到柳意和张芸书的面前，张开手臂扑进父母的怀里。
“娇儿…荣轩呢？”
两人看到女儿回家高兴的很，又往后面看过去，发现只有荷花，却没看见女婿，正询问女儿，一个挺拔的身影也走进了院中。
“荣轩，快来坐！娇儿也真是，高兴过头竟把你忘在后头了！”
柳意打着哈哈邀女婿坐下，担心他因为这事对女儿有意见，又唤下人替他倒茶，回头看了一眼还抱在一起的母女俩，悄悄伸手拉了一下夫人的衣袖。
“哎哟！我太激动了，荣轩快坐下，喝口凉茶解解热。”
张芸书拉着柳雯娇到一边坐下，听着夫君和女婿说话，时不时自己也搭上几句话，更多时候还是在关心女儿和女婿感情如何。

第0045章你给我小心点！

前厅李荣轩和柳意两人聊着，张芸书则拉着柳雯娇去了院外逛，她特意没有让丫鬟们跟着，只有她们母女俩。
“这几日荣轩对你怎么样？”
两人坐在一处凉亭内，张芸书很关心女儿和女婿之间的情况，就今日来看，她觉得女婿对女儿还是很好的。
“挺好的啊。”
柳雯娇说的是实话，她嫁给李荣轩之后，男人对她确实很好，处处依着她，当然在床上除外，不过在床第之事上，他也能让她很舒服。
“我给你的那本书你可看了？”
张芸书从来没有教过女儿男女交合之事，据她所知，李荣轩在将军府也不曾有过通房丫鬟，担心两个年轻人都愣头愣脑的不知道如何开始。
“看，看了呀，我还跟他一起看的呢。”
柳雯娇心里一慌，打着结巴撒谎，担心母亲看出什么，她走到一边去给池水中的鱼儿们喂食。
“那就好。”
张芸书看女儿脸红了，只以为她是害羞了，明了的笑着，满意的点头，不由得心中想着，大概很快她就要有外孙抱了吧？
母女俩在府中到处闲逛，张芸书也顺便给女儿讲一些男女之间的私密之事，柳雯娇不说话，只微红着脸垂首听着。
很快到了用午膳的时间，两个人走回到前厅，此时桌上已经摆好菜肴，很多都是柳雯娇爱吃的，她喜滋滋的坐下，等着父母都动了筷子，自己也迫不及待的开始用膳。
“慢点吃。”
张芸书看女儿吃得如此急，担心她呛到，轻声叮嘱，一边手也不停的给她夹菜。
李荣轩坐在柳雯娇左手边，宠溺的笑着看她吃饭，默不作声的倒了一杯凉茶放在她手边。
用完午膳，张芸书让女儿带着女婿在府中走走，她这也是想着多培养培养两人的感情。
“…好吧。”
柳雯娇有些不情愿，她还想跟爹娘说说话呢。
“去夫人住的院子里走走吧。”
走出了前厅，李荣轩主动提出要去院子里逛逛，柳雯娇没有推脱，直接带着他往自己的院子走去。
两人进门的时候，院子里有一个丫鬟正在洒扫，听见动静抬头瞧过去，发现是今日回门的小姐和姑爷，她连忙上前请安，得到小姐的示意才退下。
虽然柳雯娇已经出嫁，可她的院子依旧每天都有人打扫，院中的摆设还是出嫁前的模样，楼梯口的小水杠里面还是种满了花草，甚至比以前看上去更加有生机。
“这是夫人以前种的？”
李荣轩注意到那口水缸，里面的植物都长势不错，他以为是柳雯娇喜欢种一些花花草草。
“不是，我以前在这里面养鱼，但是都死了，之后丫鬟们就在这里面种上这些玩意儿。”
听到回答，男人憋着笑，不禁在脑海中想象一个娇俏的女孩弯腰站在水缸前，蹙着眉头看水里肚子朝天的鱼儿们，一边叹气，一边嘀咕“怎么都死了呢？”
“你笑什么！”
「2024」04澜15 14岚41岚07」“这里可是尚书府，你小心点！”
柳雯娇察觉到身后男人闷声的笑，叉着腰回头瞪他，口气不小的警告男人注意自己的言行，轻哼一声推门进了房间。

第0046章对，我很硬

房间还是原来的样子，干净整洁，只是仿佛多了一丝冷清。
“女子的房间都这么粉嫩吗？”
这是李荣轩第一次仔细观察女子的房间，一走进来，入目的地方都是粉嫩的颜色，案桌上还摆放着很多可爱的小玩意儿。
他记得，房间的后窗外面是一处小花园，上次就是从那里翻进来的。
“你不懂！哪个女子不喜欢这样鲜嫩的颜色？”
男人这么一问，柳雯娇想起了他的房间，没有一处是自己喜欢的颜色，等她今天回去，定要置办一些家伙事，挑选自己喜欢的颜色放在房间里。
“这床怎么这么软？”
看着看着，李荣轩走到了床边坐下，惊奇的发现这床十分软，突然觉得自己房间的床还是太委屈柳雯娇了，想着要回去换一床更加软和的被褥。
“是你的床太硬了…所以你才那么硬吗？”
柳雯娇撇撇嘴，直接在床上躺下，闭眼感受着自己从小睡到大的床，虽说将军府的床也不硬，但比起自己在尚书府的床，还是稍逊了点。
“硬？对，我很硬。”
男人先是微微怔了一下，然后轻轻扬唇一笑，说话语气夹杂着暧昧，手臂撑在女孩的身侧，俯下身子靠近，看见女孩睁开眼，迅速拉开她两条腿，跪坐在她腿间，用微微勃起的肉棒蹭着腿心。
兰声“我说的是你的身体硬，肌肉，肌肉硬…”
一睁眼，男人的脸就出现在自己上方，宽大的身躯牢牢禁锢住了她，腿心的触感让人一阵慌张，她结结巴巴的解释，害羞的脸红。
“真的吗？你以为我说的哪里硬？”
“…唔！”
李荣轩说着说着，不断的靠近，几乎贴在柳雯娇的脸上，戏弄的在她脸上吹了一口气，戏谑的看她紧张的闭眼，想都没想吻上女孩的唇。
“他不会要在这里做吧？疯子！”
柳雯娇被堵住嘴，喉咙里不断发出“唔唔”的声音表示拒绝，手掌撑在两人之间，不停推搡男人的胸膛，却推不动，心里已经明白男人的想法了，她知道，这个疯子在床第之事上什么都做得出来。
“啊！你…”
她被男人叼着下唇啃咬，吃痛的蹙眉，双手握拳用力捶打男人的肩。
“哇！”
突然之间，后窗外传来一声惊叹，屋内的两人都被吓了一大跳，李荣轩抬头警惕的盯着后窗的位置，柳雯娇则害羞的用男人的衣服遮住自己的脸。
“好多啊！”
又是一声。
“…是荷花吗？”
李荣轩听出了这声音，疑惑的低头看怀里的女孩，可后者还害怕了，躲在衣服底下什么也没听出来。
“哈哈哈哈…”
一长串的笑声透过窗户钻进柳雯娇的耳朵，这下她真的听清楚了，真的是荷花的声音，她眨眨眼探头出来，想起身却依旧被男人压着，她锤了一下男人的胸口，示意他让开。
“荷花？”
她放轻手脚走到后窗的位置，推开一个缝隙观察外面的情况，真的看见一个人蹲在草丛里面，虽然只有背影，却是今日荷花的打扮。

第0047章烧鸟蛋

“小姐！”
“…姑爷。”
窗户被完全打开，柳雯娇确定了外面的人是荷花之后，疑惑的喊了一句，那人也被吓了一跳，缩着脖子小心翼翼的回头，看到是小姐之后才咧开嘴笑，紧接着又看到小姐身后的姑爷。
“荷花你在这做什么？”
“啊，小姐，我发现了鸟蛋！”
荷花扒开草丛，把里面的鸟蛋掏出来捧在手心跑到小姐面前，举着手给她看。
小姐和姑爷两个人在府中逛，夫人不让她跟着，她只好自己一个人去找厨房的姐妹，走着走着竟发现一只浑身漂亮羽毛的鸟儿，那鸟儿竟也飞的不高，有时候还在地上走。
她跟着那鸟儿一路走走飞飞，最后鸟儿进了一个草丛里面，她便守在不远处，等着鸟儿出来，她再走上前去看，之后便发现了这草丛里面的鸟蛋。
“小姐，我给您烧鸟蛋吃吧！”
以前荷花还是乞丐的时候，最喜欢去树林里面掏鸟蛋了，被小姐捡回尚书府之后，两人还一起讨论过鸟蛋的味道，不过她一直没有机会找到野生鸟蛋做给小姐尝尝。
“好啊！现在就去吧！”
一听到荷花说要去烧鸟蛋，柳雯娇眼睛都亮了，正好可以摆脱身后男人的魔爪，一边说着一边就要撑着窗沿跨出去。
身后李荣轩面上带着勉强的微笑，心中暗骂荷花坏了他的好事，却又不得不环住女孩的腰，扶着她的腿，帮助她跨上窗沿，一直到安稳落地才松开手。
“给我也尝尝吧？”
柳雯娇跳下来拍拍裙摆，回头刚想叫男人自己在府中随意逛逛，却看见本来还在里面的男人一个翻身也跟着跳了出来，他站直在自己面前，低垂着眼对她轻松一笑。
“算了…你只能吃一个啊。”
兰=生/独家她想让男人不要跟着自己，可又担心被爹娘发现两人没有待在一起，只好也带着他一起去烧鸟蛋了。
“走吧！”
女孩转身，贴着荷花要看她手中的鸟蛋，小小的一个，拇指大小，一共好几个呢！两个女孩迈着轻快的步子走在前面，男人背着手默不作声的跟在身后。
三个人一起到了厨房，荷花也见到了自己的小姐妹，拉着手有说有笑，又把手上的鸟蛋给人家看，昂着头炫耀。
“我要给小姐和姑爷烧鸟蛋吃，待会儿也给你尝一个。”
小姐妹眯着眼睛笑，开心的去拿柴火，帮荷花将火烧起来。
柳雯娇没有见过烧鸟蛋，对此很是新奇，踮着脚尖探头探脑的观察她们的举动，等火烧起来了，她也跟着蹲在火堆边，盯着已经被放入火堆中的鸟蛋。
“这样就可以了吗？”
她的眼睛亮堂堂的，期待的问荷花，她很好奇这烧鸟蛋到底是什么滋味。
“嗯！小姐，马上就可以吃了！”
荷花笑嘻嘻的手舞足蹈，进入尚书府之后，和小姐一起分享美食大概就是她最大的乐趣了。
三位女子挤在一堆有说有笑，李荣轩一个大男人也不方便凑上前去，四下瞧了瞧，搬来一个小板凳坐在门边，眼神望向柳雯娇的方向，看她如孩童般天真的笑容，不禁又想起她儿时的模样。
以前，她也是这样笑着拉他的手。

第0048章不悦

“哇！好烫！”
荷花端来一碗冷水，用筷子将火堆里的鸟蛋夹了出来丢进碗里，柳雯娇好奇的伸手捏住一个鸟蛋，果不其然指尖被烫了一下，迅速收回手指捂在手心。
“小姐！这刚拿出来的鸟蛋很烫，快用冷水泡一下手指。”
荷花说着便要起身去拿冷水，转头却看见姑爷已经端着一碗水过来了。
“…小心点啊，这么笨吗？”
李荣轩一直坐在门边观察着柳雯娇的一举一动，见她被烫到了手指，立马起身去倒了一碗冷水过来，他抓着她细小的手腕将人牵到门边坐着，捏住手指将其泡在冷水里，蹲在她身前平视着她，眉头微蹙，神色带着一丝不悦。
“我…我知道了。”
柳雯娇刚想反驳，察觉到男人微微冷淡的表情之后，抿着嘴噤了声，看着冷水里泡着的手指，小心翼翼的嘀咕。
“小姐，姑爷，鸟蛋我用冷水泡过了，不烫了，已经剥好了，快尝尝吧！”
一共六个鸟蛋，荷花给自己和小姐妹一人一个，剩下的四个全部剥好放在碗里给小姐和姑爷。
“…呐。”
柳雯娇看一眼手中碗里的鸟蛋，一个个透着莹白的光，可爱极了，偷偷抬眼瞥了一眼蹲着的男人，将碗搁在腿上，手指捏住一个鸟蛋递给他。
岚а笙柠檬男人不张嘴，只是抬起头看着她，脸上也无甚表情，柳雯娇被盯得心慌，移开视线，伸直手臂胡乱将鸟蛋递到他嘴边，一股脑的塞了进去。
两人都没有说话，柳雯娇垂着脑袋吃鸟蛋，不知道男人吃了没有，好奇的抬头看，视线相撞的那一刻立马又垂下脑袋，做一个缩头乌龟。
李荣轩嚼着口中的鸟蛋，心中想着味道还不错，因为女孩烫到手的事情，他的确有一丝不高兴，觉得她现在已经长大了，还像小孩儿一样莽撞，万一他以后不在她身边，他始终放不下心。
“别生气了…再给你吃一个吧？”
他将碗中的冷水倒掉，起身准备把碗放回去，不料却被人拉住腿边的衣袍，低头一看，嫩白如葱的手指捏着衣角，顺着手望过去，女孩抬着脸乖巧的望着他，另外一只手举着一个鸟蛋。
他沉默一瞬，弯腰低头张开嘴，女孩顺势将鸟蛋塞入他的口中，想抽回手指之时却被男人咬住，轻轻啃咬一口才放她离开，正当女孩放松的时候，他又伸手勾着女孩的瘦削的下巴，凑过去轻啄一口。
“我去放碗。”
“好…好。”
嘴唇相碰，很快便离开，可柳雯娇依旧红了耳尖，低头抿着唇，屈着手指覆在唇上，回味片刻，羞得捂住半张脸，可眼睛笑得几乎眯起来。
她也不知道自己在高兴什么，只知道李荣轩是越来越不正经了。
回神过来，眼睛滴溜滴溜的转，环绕着四周，虽然这是在尚书府，可万一被下人看了去，丢脸的还是她自己，不过好在周身并无一人，荷花带着她的小姐妹也不知道到哪里去了。

第0049章假山骚话

“笑什么呢？”
李荣轩将碗放了回去，看见坐在小板凳上的柳雯娇捂着嘴眯着眼睛笑，他不禁嘴角上扬，快着步子走过去。
柳雯娇听见声音回头看，捂着嘴不说话，只拨浪鼓似的摇头，眼中闪着光，瞧着可人。
“走吧，继续去逛逛。”
李荣轩一把抱起女孩，步子稳当的往外面走，突然之间的举动将女孩吓了一跳，惊呼一声，慌张的抱紧男人的脑袋。
“太轻了，夫人要多吃些了。”
他手臂搁在她屁股底下，掂了掂重量，不着痕迹的轻皱眉头，拍拍她的衣服底下手感软嫩的小屁股，思考着如何让女孩长胖些。
“哪有…再胖就不好看了，你不懂。”
“我怎么不懂？我知道夫人再胖也好看。”
“…你就是不懂！”
柳雯娇被李荣轩一边抱着走，一边手指在她身上四处捏着肉，一本正经的说太瘦了，她与他反驳起来，眼看着说不过，气得她伸手在他头顶拍了一巴掌。
两人逛着逛着来到一处池塘，池塘边上是一座假山，柳雯娇害羞怕被人看见，一直吵着李荣轩将她放下来，他不愿意，特意挑了隐秘的小路走，一路上都没有碰见人。
“啊！”
李荣轩走着走着突然向上掂了一下，柳雯娇害怕的抱紧他，恼羞成怒的勒住他的脖子，殊不知饱满的胸部挤压着男人的鼻尖，女孩清新的体香钻入鼻中，一时间不免有些心猿意马。
他瞧了眼四周，径直走进假山群之中，小心的护着女孩的脑袋，生怕她被这些凸出的石块磕碰到。
绕了一圈，他找到一处最为隐蔽的地方，将女孩放下，伸手就要扒开她胸前的衣裳。
“…不行！你走开！啊…”
柳雯娇被男人带着到了这里面，不知道他要干什么，被扒开衣服的那一刻，她慌乱的想抓紧衣襟，力气却敌不过眼前的人，只能改守为攻，抓住男人的手腕往外推拒。
双乳暴露在空气中的那一刻，她想死的心都有了，羞耻的紧闭双眼，护住胸前蹲下身子，下一秒又被男人抱了起来。
李荣轩空出一只手挡在女孩的脑后，避免她磕在假山上，屈起一条腿踩在假山凸出的石块上，让她正好可以坐在自己的腿上，另一只手抓住她不停乱动的手腕按在头顶，这个高度他恰好可以不用弯腰就吃到乳儿。
兰a生a柠a檬柳雯娇猛地噤声，害怕自己发出的呻吟被人听见，只能小声的哼唧，颤抖着身子被人撷取。
她噙着泪，用力咬唇不让自己发出声音，神经的高度紧绷让身子也变得更加敏感，她清晰的感受到了粗糙的舌面重重舔过乳尖，伸着舌尖细密的戳弄乳孔，酥酥麻麻的感觉侵入头脑，让人晃了神。
“娇娇好香，这里会被我舔出奶水吗？”
“若是怀孕了肯定会流奶水出来吧？”
“有了奶水第一口给我喝吧？”
“嗯？好不好娇娇？”
女孩挺着胸膛，手上松了力，垂在男人肩膀上，时不时难耐的揪他的衣服，耳边全是男人不堪入耳的情话，羞得她浑身都发红，身下小穴也沁出水液，穿透底裤，打湿了男人腿上的一小片衣袍。

第0050章扇子的用处

李荣轩将女孩放下来，捞起她的裙摆，拽掉了里面的底裤，露出一双洁白细长的腿。
“回去再做好不好…”
柳雯娇站直身子，裤子被扒掉的那一刻，她夹紧了双腿，手指抓紧男人的衣襟，颤抖着哭腔开口，可怜兮兮的望着神色隐忍的男人。
“我很快就结束，好吗？”
“…不好…！”
李荣轩盯着女孩水润的眼，她眼尾发红，好似马上就要落下泪来，手指抚上她汗湿的额头，压制心中那头欲望的魔鬼，耐着性子哄她。
可柳雯娇根本不信男人的话，他哪次不是这样说？哪次很快就能结束的？
她刚想捞起堆在脚踝的底裤，却被人拦腰禁锢住上身，一条粗壮的腿挡在她腿间，害她合拢不了双腿，她羞愤的咬唇，手握拳用力的捶打男人的背，两只脚丫也胡乱踢他的腿。
﹎2024ι04苼15 14苼41ζ16﹎男人没有再说话，假山周围很安静，只有女孩小声的抗议。
炙热的手掌抚上私密的小穴，摸了满手的淫水，李荣轩故意将手伸到柳雯娇眼前，好好让她看看这指尖的湿润。
“…你不要脸！”
粗长的手指糊满了透明的水液，在阳光底下泛着淫靡的水光，柳雯娇闭眼扭头，耳朵脖子红成一片，娇艳欲滴。
李荣轩随意在身上擦净手，手掌伸到腰后，拿下别在腰间的玉骨扇。
玉骨扇的扇柄是由玉石所制，圆润没有丁点棱角，手感细腻柔滑，尽管在这炎热的酷暑也透着清凉。
他反过来手握着扇面，用扇柄顶端轻轻点了一下女孩的鼻尖，嘴角上扬，笑得满眼都是她。
手持着扇面，将扇柄顶端抵住小穴温柔的摩擦，待整个扇柄都沾上润滑的淫水之后，玉石做的扇柄一寸寸挤入穴道。
“哈啊…好凉…”
女子的穴道内向来都是温暖的，突如其来的清凉让柳雯娇感觉不适，手掌推拒男人的胸膛，颤抖着嗓音摇头，眼角被逼出一滴泪，顺着脸颊滑落，隐没在衣裳的布料中。
李荣轩拥抱住女孩，脸埋进她的颈窝，贪婪的呼吸夹杂她味道的空气，亮出牙齿轻轻叼住一小块颈肉，细细啃咬，手中的玉骨扇在自己的操持下，扇柄轻快的穿梭在穴道内，他感受着怀中女孩的剧烈抖动，闭着眼睛享受的聆听女孩诱人的娇吟。
“呜呜！”
柳雯娇快要控制不住自己的声音，隔着衣裳张口咬住男人的肩膀，她的双腿已经软到站不住脚跟，只能靠着男人有力的臂膀，快感来临之时，她一把抓住后背的长发，用力揪着往下扯。
高潮余韵中，她急促的喘气，体内的玉骨扇被拿了出去，身前的人往后退了一寸，她整个人无力的滑落，坐在男人屈起的大腿上，头顶传来几声调笑，她猛地睁眼，抬手在男人脸上扇了一巴掌，眼眶转着泪，委屈的瞪着他。
“啪！”
女孩手脚虚软，虽说尽了自己最大的力气，可这一巴掌打在李荣轩的脸上，对他来说却是没有丝毫的感觉。
“你混蛋！”
“折扇乃是文人墨客的风雅，你，你有辱斯文！”

第0051章我想让你开心一点

李荣轩虽然被打了一巴掌，却并不生气，他知道是自己做的太过了，脸颊没有痛感，只是一丁点酥麻的感觉，他低头瞥了一眼手中的折扇，又抬头看了一眼哭得直抽噎的柳雯娇。
他果断选择将玉骨扇藏在身后，扇柄上糊满了淫水，水光一片，刚才女孩高潮的时候喷出的水顺着扇柄滴落在了扇面上，洇出一大片暗色的痕迹。
当下还是不要让她看见这扇子比较好，等会儿再找个地方偷偷擦拭干净。
“我不斯文，也没有文人的风雅。”
“娇娇，是我太过了。”
“以后不会在外面了好吗？”
柳雯娇哭得伤心，憋着声音直抽噎，眼泪像水一样流个不停，扭着脑袋不接受男人为她擦泪的手掌，抬起手臂遮住脸不愿意面对他。
李荣轩见女孩如此，他只能先替她收拾身下的旖旎，从怀里拿出一个手帕，蹲在地上细心的擦拭腿心，又帮她穿好裤子。
女孩哭得有些累了，低垂着脑袋站在那里一动不动，对于男人的低声轻哄也不理睬。
“我讨厌你。”
她被男人抱了起来，伏在他肩头，吸吸鼻子，瓮声瓮气的开口，觉得不解气，又握着拳头用力砸在男人身上。
“娇娇对不起，我错了，我发誓以后不做你不愿意的事情了，好吗？”
李荣轩抱着柳雯娇绕出假山群，走到凉亭里面坐下，勾着女孩的下巴想亲亲她的脸，却老是被她躲开。
“你又这样！”
柳雯娇被男人的动作惹烦了，皱着眉头骂了一句，用力拍开他的手，一脸不高兴的瞪着他，刚才还说不会再做她不愿意的事情，这会儿又在这动手动脚！
“我想让你开心一点。”
“你动手动脚的是想让我开心吗！”
蘭晟 “我亲你你不开心吗？”
她不知道眼前这个人脑子里面是怎么想的，什么话都说得出，但几乎每句话都能让她不知道该怎么回答，她该说开心呢？还是不开心呢？
“你不要乱动我就会开心。”
“真的吗？”
“真的。”
“…但是我想亲亲你。”
“…不行！回去再亲！”
柳雯娇手掌抵住男人不断靠近的嘴，面对他如此狡猾的行为，她真的无力招架，每次都能让他得逞。
“可是我现在就想亲你。”
“…你！”
她刚想说话，身后就传来脚步声，她扭头，凉亭外站着两个丫鬟，恭敬的福身，垂着脑袋开口说话。
“小姐，姑爷，可以用晚膳了。”
原来已经到了晚膳的时候了吗？她竟然陪着李荣轩荒唐了一个下午！转头用不满的眼神斜睨着男人，率先起身往外走。
“知道了，走吧。”
柳雯娇径直走在前面，也不管后面李荣轩有没有跟上来，两个丫鬟毕恭毕敬的跟在身后。
李荣轩整理自己的衣摆，狡猾一笑，小跑着步子走到柳雯娇身侧，嘴角微微上扬，稍微侧脸过去偷看一眼她，看她脸上有些嫌弃的表情，就知道她已经不生气了，他轻咳一声，狡黠的挑眉。

第0052章离开

用完晚膳，柳意和张芸书送两人到尚书府门口，马车已经候在门外，张芸书牵着女儿的手，贴近她叮嘱。
“有什么不高兴就告诉我。”
张芸书自然不担心李虎和刘音会对女儿不好，也不担心李荣轩会对她不好，她只是担心女儿那娇气的性子，反而会让自己生闷气。
“娘，我走了，过几日我再回来看你和爹。”
柳雯娇懂事的点点头，随着李荣轩走向马车，依依不舍的回头看两眼站在门口的父亲母亲。
“唉，就算嫁人了，娇儿好似还是没有长大，性子还是如以前那般。”
兰笙裙727474⑴31亲眼看着马车慢慢悠悠的离开，张芸书靠着柳意轻叹，从小女儿就被她和夫君宠溺着长大，这小性子虽说不坏，有时候却也不好，起初她以为等女儿嫁人了，会学会收敛小脾气，今日看来好像并没有。
“你这么担心做什么？你我都看得出来，荣轩是真心喜欢娇儿。”
“如你所说，娇儿现在还和以前一样，说明荣轩很是爱护娇儿，这不就足够了吗？”
此刻天色已经开始暗淡，柳意搀扶着妻子往回走，听到妻子的担忧，苦口婆心的劝说，认为她的担心完全属于多余。
他对于李荣轩这个女婿是十分满意的，就今日看来，女儿和女婿两人的感情还是十分要好的，他不担心女儿会生活得不开心，反倒开始期盼，期盼何时才能抱上外孙。
“…也是。”
听夫君这么一说，张芸书也放下心中的大石头，任柳意牵着回了后院。
“困了就先歇歇吧。”
马车上柳雯娇被晃悠得打瞌睡，一旁李荣轩噙着笑，伸手压着她的脑袋靠在自己肩上，手掌撤离之际顺便揉搓了一把女孩的脸颊。
等回到了将军府，马车停了下来，荷花撩起门帘，他也没有叫醒她，而是小心的抱起，走进府中。
柳雯娇睡在床上，李荣轩在隔间沐浴，等他擦拭着浸湿的发尾走出来，柳雯娇已经睡醒坐在床沿发呆。
“怎么没叫醒我？”
她抬眼看着向自己走过来的男人，揉揉发酸的眼睛，疑惑的问，她一睁眼就发现外面已经天黑了，身边没有人，只有隔间有水声，猜到男人在里面洗漱。
“看你睡得香，没舍得打扰你。”
男人油腔滑调的作态令女孩翻了个白眼，下床踩着鞋子就要去沐浴，托男人的福，今日她又出了一身汗，尤其身下，尽管被擦拭过，腿心还是有些滑腻，让人不适。
柳雯娇轻哼一声绕过李荣轩，不再理睬他，后者会心一笑，坐在床沿不急不慢的擦拭头发，直到隔间传来水声他才竖起耳朵偷听。
入睡之前，李荣轩特意命人重新换了一盆冰块来，柳雯娇手脚麻利的爬到床里侧躺好，男人吹灭烛光，屋内陷入漆黑，感受到身侧的动静，知道李荣轩已经躺好，她扭着身子挪过去，黑暗中摸索着寻到他的手臂，扯过来垫在自己的颈后。
每晚男人的手臂都会枕在女孩的颈下，只因为她觉得他的手臂比枕头舒服。
李荣轩自然高兴还来不及，如此他便不用等柳雯娇睡着之后，再偷偷摸摸的贴过去抱着她睡觉了。

第0053章茶馆

“李荣轩。”
“我还想开一家茶馆。”
李荣轩知道柳雯娇这几日晚上都没怎么睡好，今晚便没想着要闹她，他侧着身子，故意挨得极近，这样可以闻到女孩身上的香味，手臂搭在她腰间，虚虚环着，手掌贴在腰后缓缓摩挲。
当他都以为女孩已经睡着了的时候，黑暗中响起突兀的一声，女孩稍微抬头，睁着圆亮的大眼睛看着他，眼中没有小心翼翼，语气也并非询问，她已经决定了。
“开一家便是，我出钱。”
他知道，柳雯娇把这个想法告诉自己，并不是为了征得他的同意，毕竟以她的性子，就算自己不同意，她也会偷摸着开一家。
成亲之前，他不就是以这个把柄为要挟半强迫的让她嫁给自己吗？他既然不介意蓉绣坊的事情，就算是多了一家茶馆又有何不可呢？
他喜欢柳雯娇的聪明，喜欢她的小性子，喜欢她的所有。
所以，他会支持她所有的想法。
“切，我有钱，才不用你的钱，我只是提前知会你一声，记得管好自己的嘴！”
柳雯娇才不怕男人不同意呢，自己想做的事哪用得着他管，她只是怕他会告状给爹娘，到时候又是一大串麻烦。
“夫人的钱留着自己用，或者给为夫挑上几件好衣裳？”
兰和生她依稀能看清眼前男人的模样，尤其是那一双闪着光的眼睛，男人发出几声轻笑，又收紧胳膊搂着她贴得更近，下巴搁在她头顶轻轻磨蹭。
“你走开一点，你好热！”
“要衣裳自己买去！离我远一点！”
男人全身上下总是火热热的，他一贴近，冰块散发在周围的凉气就丝毫没了作用，可男人却一点也不自知，总是喜欢抱着女孩睡。
“那夫人给我买吗？买吧，买吧~”
“哎呀！买！”
李荣轩低头用额头靠着柳雯娇的额头，鼻尖轻轻点着她的鼻尖，放软声音冲她撒娇，不停的喊着“夫人”，女孩被他吵得烦了，伸手揪住男人的耳尖，放弃和他对抗，妥协下来，答应给他买衣裳。
“那你自己说的，你出钱哦，可别到时候又嚷嚷着没钱！”
男人的钱不用白不用！
“明日我就把我所有的家当都交给夫人管理。”
李荣轩作为朝廷命官，每月都有丰厚的俸禄，一部分交给了母亲掌管，一部分自己留作私房，这几年也攒下不少，足够柳雯娇用了。
第二日，李荣轩早起进宫上早朝，柳雯娇睡到自然醒才起身，用早膳的时候一边嚼着嘴里的包子，一边想着茶馆的事情。
其实很早之前她就想开一家茶馆了，也已经看好一处商铺，与商铺的主人商议好打算将其盘下，只需要交钱就可以，目前的问题是要去哪里找比较好的货源。
茶馆最重要的便是茶叶，柳雯娇需要上好的茶叶，据她所知，本地的茶叶质量不算差，但也说不上好，父亲柳意也爱品茶，她跟着父亲尝过不少茶叶，记得好些茶叶都是父亲的同僚从荣县带回来的。

第0054章荣县

正所谓高山出好茶，好的茶叶自然需要好的环境。
茶叶的生长对于土地、雨水的要求并不高，但若是想长出上好的茶叶，就需要对环境要求严格一些。
荣县多高山河流，不少好茶都出自这里，但由于山高路远，很少有人愿意种植茶叶，因此茶叶的产量比较低，价格高昂。
柳雯娇提前了解过很多，她倒是知道荣县哪里有茶叶卖，不够她需要过去与主人谈谈价钱，尽量接近心中期望的数。
她记得，之前李荣轩在荣县待过几日，说不定他知道的比自己多，等他回来再仔细问问他便可，然后准备准备今日便启程去往荣县瞧瞧。
李荣轩从宫中出来，回到府中在房间没有见到柳雯娇，询问丫鬟才知道她在书房，他转身往书房走，在书房窗户前站住脚。
女孩靠在窗边翻览着书页，微风从窗外吹进，拂过她的脸侧的发丝，许是弄得脸颊有些瘙痒，她抬起素葱似的手指将随风舞动的发丝别在耳后，余光瞥见窗外站着的人，惊喜的看过去。
蓝笙柠檬“你回来啦！快来！”
柳雯娇脸上洋溢着笑容，她欢快的向男人招手，拍拍身边的凳子，示意他进来坐。
“今天这么高兴吗？”
李荣轩本来毫无波澜的心好似被什么砸中，泛起一圈一圈的涟漪，平稳的情绪被她牵动，他眉眼弯弯，嘴角扬着温柔的笑，步子不自觉的加快，想快点走到女孩的身边。
“我想问你一些关于荣县的事情。”
“你去过那里，应该了解的比我多吧？”
女孩迫不及待的拉着男人的手坐下，手指指着书页给他看，书上说南方的茶叶好，像锦宁城、乡石庄这些地方，许多名茶都是出自这片地方，荣县虽比这些地方差一些，却也能算得上是好的。
“夫人要去荣县买茶吗？荣县确实是个养茶的好地方，但是那边的山路过多，不好行走。”
“我倒是认识一位种茶的大户，可以问问她。”
关于荣县茶叶的事情，李荣轩知道的也不多，不过之前去荣县办事的时候，机缘巧合下认识了一个人，从荣县回来之后才知道她做起了茶叶的生意。
“真的吗！那我今日就准备过去！”
柳雯娇正愁找不着货源，听到男人的话，瞬时间便来了兴趣，她与那位大户中间有李荣轩这一层关系，得到满意的货源和进价应该不难。
她眼睛滴溜溜的转，想着想着便要起身回房间收拾包袱，打算趁着今日时辰还早，赶去荣县见见那位大户。
“夫人一个人去？”
李荣轩一把拉住女孩的手，疑惑的问她。
听她的意思，她并没有打算带上自己。
“还有荷花呀。”
女孩眨眨眼，没有听出来男人话中的意思，直白的说会带着荷花一起走。
“我呢？”
“夫人不带我吗？”
李荣轩垂下眼皮，故作失落，手指轻轻捏着女孩的手腕，抚摸她白皙腕间的肌肤。
“…你，也要去吗？可是明日可能赶不回来，你不是还要早朝吗？”
“我可以告假。”
男人慢慢抬起头望进女孩的眼中，用真诚的语气对她说，其实他还是担心柳雯娇一个女子，就算有荷花跟着，他也担心路上会不安全，毕竟去往荣县会经过不少偏僻的道路，万一遇到什么，有他跟着去定是好的。
“那好吧，我们马上就要出发哦。”

第0055章问了就不能

最后还是柳雯娇、李荣轩、荷花三个人一同踏上了去往荣县的道路。
出发之前，三人在府中提前用了午膳，又准备了一些糕点干粮备在马车上，午时之前出发，到达荣县怎么也得天黑了，路上只能吃干粮垫垫肚子，等到了荣县再找个客栈住一晚，若是一切顺利，估摸着第二日天黑之前就能启程回都城。
荷花坐在前面拉着缰绳控制马车，柳雯娇和李荣轩坐在车厢内，从都城去往荣县的这一路，都是比较偏僻的小道，几乎不会碰见行人，路边树木成荫，恰好为马车遮挡了阳光，坐在车厢内也不会觉得闷热。
篮深荷花在进入尚书府成为丫鬟之前，不仅仅是个乞丐，她还帮人运货赚些小钱，在同行的人那里学会了驾驶马车，甚至还会一点马术，所以有她守在前头柳雯娇和李荣轩都很是放心。
林荫道路上风景很是不错，柳雯娇把窗户帘布撩起，这样她不仅能欣赏到沿路的景色，还能享受清爽的微风吹在身上的感觉。
她微微眯着眼睛看向窗外，一路的好景色让人心旷神怡，想着马上就能拥有一家茶馆，嘴角压抑不住的噙着笑。
若是说，与蓉绣坊的东家做生意只是为了帮府中的丫鬟赚点小钱，那这次的茶馆，便是柳雯娇惦记了很久的想法。
很多人可能认为商人地位低下，瞧不起行商的人家，可柳雯娇却不这么觉得，她认为商人的头脑很聪明，她相信，在很多年以后，世人会放下如今的想法。
女孩发着呆，水润的红唇在光线的照射下显得更加诱人，对于身边男人肆意的打量她毫不知情。
“娇娇，我可以亲你一下吗？”
李荣轩挪动屁股凑近柳雯娇，手掌伸过去拉住她的小手，指尖轻柔揉捏她掌心的软肉，眼神直勾勾的盯着她，视线从她忽闪的圆眼向下移动，那张本来微张的唇此时被抿紧。
“这种事情问我做什么…”
很多时候她真是受不了这个男人，把她欺负得狠的时候什么话都不听，什么也不管，只用力禁锢住她，而像一些简单的亲密他倒是绅士得很，亲吻这种事情干嘛还要问啊！
“我怕你不愿意，会不高兴。”
男人直白的说出自己的顾虑，他已经惹夫人生气过很多次了，看见她哭他也会觉得难受。
“以后这种事情不要问我！问了就是不能！”
柳雯娇看男人摆着一张无辜的脸皮，她一副恨铁不成钢的无奈，咬牙切齿的吐出一句话。
没想到男人竟然真的主动退开了，重新坐回自己的位置，端正着姿态不作声。
“…你！”
好不容易出一次远门，沿途还有这么好的风景，女孩好的心情都被这个男人给破坏了！
她合上眼长呼一口气，又睁开眼，抬手掐住男人的后颈将人拉扯过来，对准他抿紧的唇贴了上去，气急败坏的咬了一口。
女孩亲上来的时候，李荣轩没有丝毫的心理准备，僵硬着脖子微微怔住，待女孩要离开之际，他才抬手，同样掐紧了她的后颈，双唇又紧贴在一起。

第0056章小穴磨着掌心

男人强势的吻逼得柳雯娇连连后退，最后退无可退，单薄的后背紧贴在车厢上，双手撑在身后，为了避免自己被彻底扑倒。
“唔…”
男人的牙齿不小心磕碰到她的下唇，有些吃痛，轻蹙着眉头轻呼出声，男人似乎也意识到，送了嘴上的力道，伸着舌尖抵入她的口腔，绞着舌根吸吮。
他一只手撑在她腿边，一只手依旧掐着她的后颈，让两人更加的靠近。
柳雯娇被逼进角落，腿间被李荣轩强硬的挤入一条腿，她稍微的一个小幅度动作，膝盖就能顶到男人腿心的一团软肉。
“哼…！”
李荣轩难耐的轻哼出声音，隐忍得颈间的血管凸显，只因女孩主动含住他的舌头，不停的用舌尖舔弄他的舌根，腿心的膝盖也不安分的顶弄他的胯下之物，惹得他逐渐火气上涌。
“好，好了，可以了。”
柳雯娇被亲吻得呼吸不稳，她推开压在身上的男人，手背胡乱擦着嘴上的口水，可男人却不依不饶，不愿意放开她，捏着她的手臂将人扯了过去。
三九O⒈3⑶㈦⒈㈣两个人互换了位置，这下成了李荣轩在下，柳雯娇跨坐在他腿上，腿心被一个坚硬之物抵住。
柳雯娇已经湿了腿心，不想做是假的，欲望的潮流疯狂冲击着她的头脑，她也快要抵挡不住了，大喘着气环抱住男人的肩颈，感受腿心的炙热。
男人火热的气息喷洒在她耳后，乍然耳垂被湿润温暖包裹，是李荣轩含住了她，脚踝也探入一只手掌，抚摸着向上到小腿、大腿，最后抓上她的臀部，用力抓揉一把，手指勾着裤腰将其褪至腿根，紧接着整个手掌伸入，覆上小穴。
马车在不太平整的道路上行走，难免有些颠簸，连带着车厢内的人也摇摇晃晃的，女孩紧紧捂着自己的嘴，浅绿的衣裙底下一只手掌前后动作着，指尖快速揉搓豆大的阴蒂，略微粗糙的掌心贴紧小穴摩擦，男人的手掌已经沾满淫水，他摸一把，抹在了女孩臀尖上。
粗糙的手掌只在穴口磨着，而穴道却是疏于照顾，小穴已经情动得疯狂分泌水液，渴望有人能将它填满。
柳雯娇不敢开口说话，只能用力向下坐，主动用小穴摩擦李荣轩的手掌，希望能给自己带来更深层次的快感。
她卖力的摇晃着腰臀，听着耳边男人充满磁性的轻笑，耳尖都红透了，可现在她也管不了这么多，只顾着小穴磨蹭着掌心，敏感的阴蒂用力碾压在指尖。
女孩微红着眼尾，她抖着身子小泄了一回，可是这还不够，小穴愈发的瘙痒难耐，她抱着李荣轩忍不住小声抽泣。
“我好难受…都怪你！”
“马上就让你舒服。”
李荣轩压抑着声线，尽量让两人的声音小一些，避免被外面的荷花听到。
他伸手将一旁窗帘拉下来，又将早已硬挺的肉棒从里裤中解放出来，小穴已经充分湿润，他很顺利的就能全根没入。

第0057章马车内

“哈啊…”
肉棒一寸一寸挤入，空虚的穴道瞬间被填满，柳雯娇全身都在颤抖，指尖揪紧手下的衣裳布料，关节处都泛了白。
“娇娇，你里面好像在咬我，好舒服。”
l2024声04声15 14声41M26l小穴太过于紧致，夹得肉棒生疼，李荣轩长呼几口气，让小腹汹涌澎湃的快感平稳下来，侧着脸贴近柳雯娇耳郭，悄声说话。
女孩没有回应他的话，咬着唇溢出哼哼唧唧的动静，膝盖支撑着身体，抬动腰臀使得肉棒缓慢的在穴道内进出，发出细微的“咕叽咕叽”的水声。
李荣轩静静的看着柳雯娇的表演，手指捏着她腰间的带子扯开，两只手都伸了进去，先在盈盈一握的腰身徘徊，四处抚弄这淫荡身子上的敏感部位，最后抓握住胸前沉甸甸的两只丰乳，手感绵软如面团，乖巧的躺在他手心被自己揉圆捏扁。
乳尖红缨似的奶头坚硬的挺立在手心，男人屈着一根手指，用指甲快速扣弄奶头中间的乳孔，弄得柳雯娇又疼又痒，酥酥麻麻的又让人忍不住凑得更近。
自给自足的举动并没有坚持多久，柳雯娇便觉得累了，卖力的摆动着腰身，却丝毫没能缓解内心的空虚，甚至愈演愈烈，她蹙着眉头不满的哼唧，埋怨身下的男人没有一点动作。
“你动一下呀…”
她没了力气，酸软的腿已经抬不起来了，干脆伏在男人肩头，小口小口的喘气，一下一下啄他的颈侧，火气上来了便咬一口，下一秒又只能软着语气讨好男人。
“娇娇主动求操的样子太骚了，我喜欢看。”
听着女孩娇软的嗓音，李荣轩心思雀跃，喉结上下滚动几下，抱紧怀中的人，猛吸几口她身上夹杂淫靡味道的香气。
“小姐，姑爷，前面有一段路不太平整，你们坐稳了。”
远远的，荷花就看见前头的路面和这一路走过的不太一样，大概是附近的乡民还没来得及将这段路面给填平，担心车厢内的小姐会被吓到，她提前开口叮嘱了一句，放慢了马车行驶的速度。
“要坐稳啊，娇娇。”
男人幽幽开口，传进柳雯娇耳朵里，总有一股不知名的意味。
“啊！”
很快马车驶入了那段很不平整的道路，车轴几乎被颠簸着离开路面，整个车厢有那么一刻悬在空中，又重重坠下。
车厢内，柳雯娇坐在李荣轩的腿上，肉棒还埋在小穴内，突如其来的颠簸使得整个人都蹦了起来，落下的时候花心也重重砸在肉棒上，她被刺激得娇呼一声，瞬时间，快感如潮水般汹涌，可很快又退离。
“小姐你没事吧？你再忍忍，应该很快就能走出去了。”
车厢内的一切，荷花全然不知，听到呼叫，她只以为小姐是被吓到了，握紧手中的缰绳将注意力集中在路面上，尽量的躲开沟壑的地方。
路面不平整的地方太多，不管荷花如何小心，车轴总会滚在沟壑的地方，听着车厢内有些隐忍的尖叫，她擦擦额头的汗珠，往远处望，终于在视野尽头瞧见了平整的路面，一甩缰绳，加快了马车行驶的速度。

第0058章尿了他一身

“呃啊！”
马车行驶在路上，不停的颠簸，车厢内，花心也狠狠撞击在龟头上，随着马车的晃动，肉棒顶端不停碾压着花心，刺激着流出更多的淫水，顺着男人的囊袋滴在车厢内地板上。
猛烈的撞击让柳雯娇受不了，手撑在李荣轩肩头想要起身，奈何双腿虚软无力，费了好大劲终于跪直了身子，穴道内也只有硕大的龟头还留在穴口。
女孩刚刚松了一口气，车厢又猛地往上蹦起，身下的男人顺着力气又将肉棒尽数插入。
柳雯娇彻底软了身子，安分的坐在肉棒上，只希望马车能早点驶离这段道路。
“娇娇你流了好多水，是不是太舒服了？”
李荣轩一只手抱着女孩的腰身，避免她跌倒在地上，另一只手使坏的探入她腿心，摸了一把淫水，又亮在她眼前给她看。
柳雯娇红着脸庞睁眼，眼前的手掌亮晶晶的一片，全是自己小穴流出来的水液，粗长的手指慢慢张开，淫水在指间连起银丝。
2024L04晟15 14√41、27她亲眼看着男人含住了糊满淫水的手指，热气涌上头脑，她瞬间脸红似血，颤抖着手指将男人的手从他口中拿出来。
“好甜。”
“今天晚上再给我好好品尝一下吧？”
李荣轩盯着柳雯娇红润的脸，后者被他看得眼神乱飘，不敢直视他。
男人眼中含笑，伸出舌尖舔唇，回味刚才的味道，见女孩如此害羞，轻笑着凑前在她唇上啄了一口，双手揽起她两条腿搭在臂弯处，手掌握住软腰，随着马车的颠簸顺势挺动腰臀，肉棒猛力撞击在花心处。
柳雯娇双手揽住李荣轩的脖颈，如此怪异的姿势使得她整个身子都往后仰，所有的重量都靠屁股支撑着，这让小穴和肉棒更加的契合。
女孩后仰着脑袋，蹙着眉头紧闭双眼，下唇被她咬得发白，喉间不断发出呜咽的呻吟，她不敢松口，害怕被外面的荷花听见，奈何小穴又痛又爽，快感一遍又一遍冲击头脑，她感觉自己快要失去意识了。
“哈呃…啊…”
从坐上马车到现在，柳雯娇一直忍着没有过小便，因为她不好意思在野外让自己裸露，此时她小腹微胀，有了一丝的尿意。
她脚尖绷直，指头难耐的抓着鞋底，不停摇头想要男人停下来，就在这时马车速度竟开始加快，小穴带来的快感更加猛烈。
“嘶…”
小穴太过紧致，内壁疯狂的蠕动吸吮，李荣轩额间也滑下一滴汗珠，咬牙发力向上撞击花心，他快射了。
“啊啊啊啊…”
柳雯娇小腹开始抽搐，浑身跟着痉挛，喉间发出歇斯底里的尖叫，小穴和尿道一齐涌出一股热流，她控制不住的潮吹了，也尿了。
一时之间，两人交接之处，水花四溅，不知道是女孩的淫水，还是尿水。
“呃！”
李荣轩颈间青筋暴起，低吼一声抵着花心射了出来，一股一股液体喷射在穴道内，烫得女孩跟着颤抖。
高潮过后，柳雯娇还回味在余韵之中，还不知道自己尿了男人一身，侧着脸颊枕在他肩头，虚弱的喘气。
肉棒还埋在体内，他不想这么早就拿出来，因为他看书上说，堵塞住穴口，让精液更长时间的留在穴道内，更加易于人有孕。

第0059章富秋客栈

驶过最难走的一段路，一直到进入荣县的地盘，马车都很平稳，只偶尔有一些小幅度的晃荡，天色已经开始暗淡，为了能在完全天黑之前进入县城，荷花不得不挥舞马鞭，加快马匹前行的速度。
薄薄的一层门帘里面已经没有了动静，李荣轩收拾干净身上和车厢内的痕迹，将窗帘布重新撩起来，好让微风吹散车厢内旖旎的气味。
柳雯娇靠在男人怀中，合着双眼，卷翘的睫毛微微抖动，她在装睡，知道自己被操尿了之后便觉得无颜面对他了。
清凉的风拂过她汗湿的脸庞，竟也真的有了些睡意，她正朦朦胧胧处于熟睡的边缘，周遭的声音嘈杂了起来，没过多久，马车好似也停了下来，外面传来荷花的声音。
“小姐，姑爷，我找了一家客栈，今晚在这歇息吧？”
荷花驾着马车进了县城，沿着道路一直走，找到一处看上去还不错的客栈，将马车停在客栈门前，门口的小厮立马上前牵马，询问是否需要住店。
“就这儿吧。”
“荷花，你先进去要两间上房，叫人准备些饭菜送到房里。”
澜生ì柠檬李荣轩从怀中掏出钱袋，扔给荷花几两银子，又给了一旁的小厮几个铜钱让他将马匹牵去喂食，站在马车旁等着柳雯娇下来。
柳雯娇在刚进入县城不久就醒来了，趴在窗边伸长脖子好奇的看沿路的店铺，一路走来，她发现荣县虽然离都城很近，这里的一切看上去却并不繁华。
她被男人扶着从马车上跳下来，抬头看一眼客栈上方的牌匾——富秋客栈。
这名字还不错，她蠕动嘴唇低声念客栈的名字，还想在附近转转却被身旁的男人一把拉着上了台阶。
跨入大门，映入眼帘的便是比较宽敞的大堂，摆着些许桌椅，有几桌还有客人在喝酒用膳，客栈一共有三层，二楼三楼大概都是客房，楼梯口是前台，一个身材丰腴的女人坐在里面。
“小姐，姑爷，房间在三楼，饭菜已经交代老板娘了。”
听到动静，前台的女人抬头看过去，发现一对年轻的男女拉着手正准备上楼，前头是一个年纪更小点的女孩儿，刚刚才向她定下两间上房来着，看上去像是两位主子的丫鬟。
“这位少爷和夫人，你们且上去等着，饭菜马上就来。”
前台的这个女人便是这家客栈的老板娘，名为林富秋，客栈便是她的丈夫用她的名字取名的。
“麻烦老板娘了。”
李荣轩转身向林富秋微笑着点头示好，牵着柳雯娇的手走上楼梯。
经过二楼的时候，好几个男人从走廊路过，目光不自觉的都停在柳雯娇脸上，毕竟在这小小县城，长得如此出众的美人不可多见。
走在外侧的李荣轩发觉之后，手臂轻轻揽住柳雯娇的腰，眯起眼睛，用犀利冷淡的眼神盯着对方，这些男人才收起视线，讪讪的快步离开了。
走上三楼，找到房间，柳雯娇和李荣轩一间房，荷花住在隔壁的房间。

第0060章想

经过二楼的时候还能听到一楼有人喝酒吆喝的喧闹声，到了三楼声音明显小了很多，而且三楼地势高，眼界也比较开阔。
柳雯娇很满意这个房间，走到窗边推开窗户，向下望，是来时的街道，路边很多商铺都已经灭了门前的灯笼，只有客栈还灯火通明。
“客人，您的饭菜好了。”
外面是店小二在敲门，李荣轩走过去打开房门，看见两个店小二手中端着饭菜，他侧身让开，方便他们进来。
“隔壁的姑娘跟我们是一起的，她的饭菜也一样。”
“另外，帮我们备些水洗漱吧。”
店小二放下东西准备离开，李荣轩叫住他们，吩咐不要忘记给隔壁也送去。
“您放心，隔壁姑娘的饭菜已经送去了，水稍后就来。”
房门被重新关上，柳雯娇已经坐在饭桌前开始动筷，荷花虽然准备了一些干粮在马车上，可她也没吃多少，此时闻着菜香，她都快流口水了。
“饿了吧？尝尝合不合胃口。”
“客栈的条件不好，待会儿只能简单洗漱一下，等明日回去了再好好清洗一番。”
李荣轩也坐下，先替女孩倒了一杯茶水，又伸着筷子帮她夹菜。
客栈的饭菜比较一般，许是柳雯娇觉得很饿了，吃着还觉得挺香，嚼着最后一口饭菜，揉揉自己圆滚滚的肚子，享受的摇头。
“娇娇的肚子这么圆，什么时候能怀上一个孩子？”
男人有些炙热的目光盯着女孩的肚子，手掌覆盖在上面，温柔的抚摸，最近一段时间，男人好像对怀孕的执念深刻了许多，他无时无刻不在想如何拉着女孩行房事，如何让她更快的有孕。
“谁说要给你生孩子了…”
柳雯娇一把拍开男人抚摸自己肚子的手，说到这个话题，她又有一些脸红，手忙脚乱的起身跑开了。
她站在窗边吹风，希望微风能带走一些脸上的热气，手指头不安分的扣着窗沿的木框，脸上纠结的表情并没有被身后男人看到，而身后男人的想法女孩也不知晓。
他在想今天晚上要怎么操她。
“夫人，热水来了，你先洗漱吧。”
没过多久，店小二送上来热水，将饭菜碟子都收拾下去，李荣轩从包袱中翻出洗脸的帕子递给柳雯娇。
“你在这待着，不能进来！”
柳雯娇微红着脸庞将男人推到屏风外面，自己端着水跑到屏风里面，因为她不止想要洗漱，今日马车上喷出的水液沾在腿心，到现在仍觉得粘腻，她需要好好洗一洗。
待洗漱完毕，她褪下裤子，找出另外的帕子将其打湿，仔细的擦拭腿心和腿根周围的地方。
屏风里面便是一张床，床边亮着一盏烛火，女孩不知道，烛火的光亮照着她，将她的影子映射在一旁的屏风之上，站在外面的男人能够清楚的看见，女孩撅着屁股，手里拿着帕子伸到腿间擦拭下身的一幕。
兰笙裙7274⒎4131李荣轩咽一口口水，本来垂在身侧的手覆盖上胯间，揉捏一把有些肿胀的肉棒，轻着步子走近屏风，用手指在屏风上勾勒出女孩诱人的身体曲线，张开手掌放在影子的臀上，好似正抓着女孩柔软的臀肉。

第0061章舌头探入小穴

“我好了。”
女孩娇俏的嗓音从屏风里面传出来，李荣轩绕进去，胯下支楞着一个帐篷，他毫不掩饰自己的欲望，大剌剌的走进去将水端出来，又用干净的水将自己身上擦拭一番，特意仔仔细细的将肉棒清洗干净。
荷花赶了一天的马车，简单擦洗掉一身的汗水，抱着被子倒头就睡着了，隔壁断断续续的动静她浑然不知。
“…啊！”
隔壁，床榻之上，女子的脸用被褥掩住，莹白的身体暴露在月光之下，双腿大张着，男人的头颅埋在女子的腿心，手掌挡在头顶的膝盖上向两侧撑开。
柳雯娇颤抖着嗓音长吟，原因是男人在用舌头疯狂的舔弄她的小穴。
起初李荣轩提出这种做法的时候，她果断的摇头拒绝，扯过被子将自己裹严实了，警惕的望着立在床边蠢蠢欲动的男人。
最后她被半强迫的拖到床沿，男人单膝跪在床下，几下扒光她身上所有的衣物，虎视眈眈的打量着她。
李荣轩低下头颅凑近小穴，耸耸鼻尖嗅了一下，并无异味，他刚伸出舌尖试探性的舔了一口，小穴立马缩紧，像一株含羞草，将自己害羞的藏了起来。
柳雯娇实在没脸面对这一幕，她扯过手边的被褥，将自己的脸遮掩得严严实实，身下突然异样的触觉把她惊了一下，胡乱晃着脚丫，蹬在了身下人的脸上，听见男人的笑声，尴尬的收回了脚。
欗鉎李荣轩知道女孩害羞，握住她不知道该放在哪里的小脚，在脚心轻轻落下一个亲吻，女孩的脚丫畏缩了一下，紧接着又主动凑上前。
她喜欢他这样。
男人欣喜的咧开嘴，乐呵呵的又在粉嫩的小脚丫上亲几口，瞥见那细白有骨感的脚踝，不禁有些眼热，张嘴啃咬一口，留下浅浅的一道齿痕，顺着小腿一直亲吻至大腿，最后一个吻落在小穴。
小穴已经分泌出淫液，亮晶晶的挂在穴口，李荣轩亲吻一口，嘴唇也沾染上水光，他并不嫌弃，伸出舌尖舔了个干净，还不忘咂咂嘴回味一番。
躲在被子下的柳雯娇睁圆了眼，软软的舌头在小穴四周绕了一圈，她控制不住的喷出一小股淫水，她不知道的是，淫水正好进了李荣轩嘴里。
李荣轩满意的点头，瞧着不断收缩挤出淫液的小穴，猛地含住吸吮一口，察觉到女孩双腿微弱的挣扎，他禁锢屈在头两侧的双腿，强硬的撑到极限。
尝够了淫液的味道，男人伸直舌头探入小穴之中，感受着周围肉壁对舌头的紧致包裹，小穴内壁有许多褶皱，他好奇的伸长舌头探索里面的世界，仔细的舔遍沟沟壑壑，勾勒褶皱的纹路。
许是有了被子的遮掩，柳雯娇胆子大了许多，没有特意收敛自己的声音，抖着声线呻吟，时而高亢的尖叫，时而绵长的娇吟，圆圆的指头缩成一团，颤着小肚子喷出股股水液。
舌头和肉棒的感觉并不一样，肉棒会将小穴撑大至极限，粗长的顶着花心死命的撞，让人又疼又爽，往往强势的逼迫着她高潮；舌头温柔很多，软软的在穴道内搅动，弄得她心里痒痒的，快感小且积攒得慢，却给人绵绵不绝的感觉。
她都好喜欢，喜欢得快要疯了。

第0062章月事

第二天早上，柳雯娇是被窗外的刺眼的阳光晃醒的，支起身子眯着眼睛看向枕边，李荣轩已经不在了，她坐起来喊他的名字，房间里并没有听到回应。
她不记得昨晚自己的如何睡着的，仿佛突然就失去了意识一般，她只记得在男人舌头的逗弄之下，她高潮了，男人欢快的舔干净喷出的淫水，随意抹了一把溅在脸上的水液。
只记得捂着自己脸的被子被掀开，她气喘吁吁，发丝被汗水打湿，粘在额间，她迷糊着视线看过去，是李荣轩那一张眯着眼睛笑的脸。
只记得他又用滚烫的肉棒抵住她，狠狠的挺了进来，掐着她的腰身用力的撞，她用手推他，却被对方含进了口中，柔软的舌头缠绕在指间，舔得她手指痒痒的。
后面的事情便不得而知，等再次有意识，便是男人用帕子替她擦拭身体，手还不老实挑逗已经异常敏感的阴蒂，害得她又喷了一小股淫水出来。
男人呵呵的笑，不再戏弄她，细心的将她的身体擦拭一遍，她脑袋晕晕的，很快也便睡了过去。
柳雯娇低头看身上，红艳的痕迹散布全身，她已经习惯了，每日早上起身，这样的痕迹总是不会少。
床边整齐的放着她的衣裳，伸手拿过来穿好，站起身要穿里裤的时候，腿心涌出一股热流，她低头看，一股白浊的液体顺着腿根流了出来。
她微红着脸颊，找帕子擦干净，忿忿不平的想着：他到底射了多少进去啊？
素白的帕子擦拭着腿心，她本来以为流出的只是精液，却瞥见帕子上染上鲜红，肚子的隐隐作痛才让她发觉是月事来了。
“小姐，您醒了吗？”
房门外荷花压低嗓子喊道，姑爷临走之前特意叮嘱她，不要吵醒小姐，她便无聊的蹲守在门口，每过一会儿就要小声的冲房内问上一句，若是小姐醒了，自然会答应。
“荷花，你先进来。”
柳雯娇先用帕子垫在身下，她需要荷花帮她找来月事带。
“荷花，你去帮我把月事带拿来。”
荷花推门而入，绕过屏风看见了小姐，见她脸上不那么红润，她赶紧去包袱里翻找，将东西拿给小姐，又去一楼要了一盆热水，伺候小姐穿衣洗漱。
“李荣轩去哪儿了？”
早膳摆在桌上，柳雯娇拉着荷花一起吃，疑惑的询问男人的去向。
“不知道，姑爷只说出去一趟，让我们先待在客栈等他回来。”
荷花咬了大大的一口肉包子，鼓着腮帮子嚼吧嚼吧咽下去才有机会开口说话。
“小姐，你先吃饱吧，姑爷应该很快就会回来了。”
一大早荷花就醒来了，跑到小姐房门口等着，正无聊的扣着手指头，房门被打开，她抬头一看，发现是姑爷出来了，她倏的起身，站得笔直，听着姑爷的交代。
用过早膳，身子不大舒服的柳雯娇趴在窗边晒着太阳，温暖的阳光照在身上，本来隐隐作痛的小肚子缓解了很多，每次月事，她总是容易身心疲累，懒懒的躺在房中不想动弹。
岚生李荣轩不在身边，她总觉得无聊得很，微微嘟着嘴，低头观察楼下街道上过路的行人。
突然一个熟悉的身影进入视野，柳雯娇伸直脖颈向下瞧，那个男人也在客栈门前停下脚步，像是察觉到什么，抬头朝她看过来，冲着她咧开嘴笑。
阳光打在男人脸上，有些耀眼。

第0063章薛之玉

是李荣轩。
心心念念的人站在楼下对自己笑，柳雯娇不自觉的也勾着唇角。
这时，李荣轩身后的女人似乎是疑惑他为什么突然停下来，也抬头看上去，看见一个年轻的小姑娘趴在窗沿看着他们。
“走吧，我们上去。”
李荣轩回头对女人说，女人点点头跟着他进了客栈，心中想着：那位应该就是李公子的夫人了吧。
在楼上的柳雯娇也看到了那个女人，皮肤有些黝黑，身材很是丰腴，年纪看上去比自己大，她对女人的身份有些好奇，心中不禁嘀咕：李荣轩什么时候认识的女人？
知道李荣轩上楼了，柳雯娇飞奔着跑去打开房门，趴在门框上盯着楼梯口。
男人出现在三楼，她开心的笑，眼看着男人要走到跟前了，女孩一个跨步扑了上去，双手挂在男人颈间，娇声娇气的问他去哪儿了。
李荣轩手环在女孩腰间，抱着她走进房间，眼中的欢喜几乎要溢出来，用鼻尖蹭着她的鼻尖。
“我去帮你把人找来了。”
“什么人？”
柳雯娇探着脑袋看向后面，是跟着李荣轩的那个人，她仔细打量恭恭敬敬站在门口的女人，疑惑的询问她的身份。
“她就是我认识的那个种茶的大户。”
李荣轩放下怀中的女孩，拉着她的手向她介绍他带回来的人。
“夫人，我叫薛之玉，是荣县人。”
薛之玉紧张的站在门口，她知道李公子的夫人是尚书府的女儿，身份尊贵，若不是李公子，她一辈子也见不到这么神仙似的贵族小姐。
“原来你就是那位大户！我原以为是个男子！没想到你这么厉害！”
“快来坐！我叫柳雯娇，我们专程过来找你的！”
一听到对方竟是自己一直想见的人，柳雯娇撒开男人的手，跑去拉着薛之玉的手，将她带到桌边坐下，热情的攀谈起来。
低头看看突然空了的手心，又看看拽着旁人叽叽喳喳不停的女孩，李荣轩苦笑一下，跟着坐在她手边，安静的听两个女人的交谈。
“夫人放心，李公子对我有恩，您的要求我定会满足。”
欲圆两人说了很久的话，柳雯娇虽然佩服眼前的女人，但她也没有忘记她来荣县的目的，听到薛之玉的话，她才放下心来。
“之玉，真的很感谢你！”
最后薛之玉提供茶叶给柳雯娇的事情定了下来，她高兴的送薛之玉出门，看着人走远了，才返身回来问男人关于薛之玉的事情。
“事情已经办妥了，我们出去逛逛吧，我说给你听。”
李荣轩抬手点了一下女孩的鼻尖，宠溺的笑，拉着她的手到了外面街道上。
“我们成婚之前来过荣县一次，是圣上派我来的，那时候…”
原来，薛之玉也是个可怜人，一个女子，丈夫死于洪水，只留下她和一个女儿，她一个人带着年幼的女儿打理丈夫生前种茶叶的田亩，却又被婆婆一家子吵着争抢田地，李荣轩正好路过他们村子，理清事情原委，动用官场的关系帮薛之玉要回了田地的契约，并给了她一些银子。
李荣轩也是后来才知道，薛之玉用当初他舍的银子经营茶叶生意，已经是当地数一数二的茶叶大户了。
薛之玉家的田地地势高，环境好，生长出来的茶叶品质极好，许多人抢着要她家的货源。

第0064章糖人

“不过好在现在她们母女的生活已经足够好了。”
李荣轩想想，今日去寻薛之玉的时候，她正忙得热火朝天，家中房子也翻新了，过得还是很不错的。
缘分真是一个很奇妙的东西，他怎么也想不到，当初他为了拿到手链送给柳雯娇，主动请缨来到荣县，顺手帮助的人竟在日后给柳雯娇行了如此大的方便。
“糖人！捏糖人！”
“诶，这位公子，要不要给您和夫人捏个糖人？保准像！”
一位说话声音十分粗犷的老大哥叫住李荣轩，老大哥看了一眼身前的两位，知道两人是夫妻，乐呵呵的向两人展示自己的手工。
“我呀，捏糖人十几年了！人人都说我捏得好！”
老大哥摆在面前的木箱子上，插着各种各样的小玩意儿，有小兔子，有小狗，还有花朵儿，都是用糖制成的。
“来两个。”
“好嘞！您稍等哈！”
李荣轩看那木箱子上的小东西确实还不错，他便掏出了银钱递给老大哥，叮嘱他捏好一点。
⒊90⑴33⑺㈠四老大哥从身后拿出两个小板凳，方便两位顾客坐下休息，他专注的摆弄手中的糖人，时不时抬头看一眼顾客的样子，虽不能做到十分的像样，怎么说也有七八分的。
“两位看上去不像是荣县人，从何而来呀？”
“都城。”
老大哥是个爱说话的，他一边捏糖人一边拉着顾客闲聊，得知眼前的两人是从都城来的，瞬间来了兴致，说话的声音都大了起来。
“都城啊！您别说，我们荣县能成现在这样，真是多亏了你们都城，多亏了圣上啊！”
“我们这，老是发大水，一直没能治理好，前一段时间，从都城来了一位大人，帮荣县解决了不少的问题。”
“我倒是没见着，不过听人说，那位大人风度翩翩，长相极好！”
“若是叫我碰见了，我定要向他介绍介绍我家闺女！哈哈哈…”
老大哥脸上笑嘻嘻的，发出爽朗的笑声，一说到自己的女儿又是长篇大论，夸自己的闺女多漂亮，多孝顺。
“那多好啊！您闺女和那位大人定是相配的！”
在老大哥的口中，柳雯娇听出来这个故事的主人公就是李荣轩，她掩着唇无声的笑，眉飞色舞的夸赞老大哥的眼光好。
端坐在旁边的李荣轩尴尬的笑笑，并不恼女孩的调侃，就这么看着她和别人聊得起劲。
“好了！您就说，像不像！”
老大哥举着手中的糖人递到两人眼前，他对自己的作品十分满意，眯着眼睛乐呵呵的笑。
“像！真的很像！”
柳雯娇接过糖人，惊喜的打量手中的自己，夸赞老大哥捏的好。
“夫人喜欢就好，下次再来啊！”
两人拜别老大哥，继续向前走，柳雯娇对这个糖人爱不释手，舍不得吃。
“快吃吧，不然要化了。”
李荣轩手里拿的是自己的糖人，天气这么热，糖人化的很快，他催促女孩快点吃。
“这样，你舍不得吃自己的，那你吃我的，我吃你的。”
柳雯娇纠结的看一眼自己的糖人，又看看男人的糖人，手中糖人的身体已经开始融化了。
“好吧。”
她点点头，和李荣轩交换了糖人，看着和男人相似的糖人，她扑哧笑出声来，恶劣的用手指头点了一下糖人的脑袋，弄得它的头顶有些凹陷进去了。
“哈哈哈哈哈…你看你！”
李荣轩顺着女孩的手看过去，自己的糖人已经变丑了，他挑眉，让女孩眼睁睁看着自己咬掉了她的糖人的手。
“啊！我的手！我也要咬掉你的手！”
“你的脑袋没了！”
“哈哈哈…”

第0065章回都城

等李荣轩和柳雯娇回到客栈，荷花已经收拾好包袱，当天下午，三人就坐上马车往都城的方向驶去。
褴胜出发之前，薛之玉跑着步子从家里赶到客栈，手上提着几包东西，里面是已经制好的茶叶，她特意拿过来送给柳雯娇尝尝的。
“之玉再见，有机会再来荣县找你。”
柳雯娇接过茶叶，脑袋从马车窗户钻出来，朝薛之玉挥挥手。
三人已经出了荣县很远，马车又驶到了来时那段不太平坦的石子路，这回柳雯娇警惕了很多，自己死死扒住窗沿，就是不愿意让李荣轩抱。
马车猛地向上一颠，“砰”的一声女孩的脑袋撞上了窗沿，她痛得五官拧在一起，担心被男人笑话，愣是憋着一口气没吭出声，偷偷瞄一眼身后的男人，觉得他没有注意到自己，这才抬手捂住“伤处”，疼得龇牙咧嘴。
女孩转过去的那一刻，身后男人的胸膛才开始剧烈抖动。
直到完全入夜，拉着车厢的马匹才“噔噔瞪”的跑到将军府门前，屋檐下的两个红灯笼大亮着，此时将军府已经关闭了大门，小厮在里面守着。
荷花跑去敲门，沉重的木门从里面被拉开，发出“咯吱”的闷响，门缝中探出一个脑袋，荷花插着腰踢了一脚木门，小厮这才睁开迷蒙的双眼，看清外面的少爷和少夫人，立马开了门请人进来。
“外面的马车牵去后院。”
荷花在尚书府的时候便是府中的霸王，因为她性子烈，又是在小姐身边伺候，没人敢惹她，却又豪爽，为人讨喜，府中不管丫鬟还是小厮，都与她关系不错。
虽然随着柳雯娇来到了将军府，却也并不收敛，在尚书府是如何，在将军府便是如何，很快也和将军府的下人打成一片，况且她是将军府少夫人的贴身丫鬟，谁人不巴结她？
“好嘞！荷花姐辛苦了！”
门口的这个小厮也是怕极了荷花的，原因是之前他欺负府中一个小丫头，被荷花撞见了，便将他给打了一顿，自从那日起，这小厮一见到荷花，定会对她哈腰屈背，十分的恭敬。
荷花也懒得搭理他，冷着脸给了一个白眼，抱着怀里的包袱跟着小姐姑爷往院子中走去。
一放下东西，她便去提了热水来，她知道小姐向来爱干净，客栈的条件不好，不方便沐浴，小姐定是觉得不舒服的。
“小姐，先沐浴还是先用膳？”
“先沐浴吧，一身的汗…”
柳雯娇揉着头顶，那块撞在窗沿上，现在还疼得厉害呢，走进隔间脱下衣裳，荷花伺候她洗发，顺便替她仔细瞧了一眼头顶，并无大碍，她拿点药膏来涂上就好了。
妻子在里面沐浴，李荣轩便去了厨房，吩咐下人备好膳食，待会儿送去房中，等人沐浴出来了，马上就可以吃上了。
“洗好了？先来吃点东西吧，刚做好。”
女孩脸颊被热气熏得有些红润，头发湿漉漉的，手中拿着帕子擦拭发尾。
因为来月事的原因，柳雯娇身子不大舒服，天气炎热，从荣县回来的一路上就没吃什么，刚刚泡在热水里，心中舒坦了许多，肚子也跟着“咕咕”叫。
“你也陪我吃吧，吃完再去沐浴。”
男人站起身，柳雯娇以为他要去隔间洗漱，伸手拉住他，眼里湿漉漉的。
“好，我去把冰块拿过来一点。”
一盆冰块是刚送来的，放在房间中央，拿到脚边来放着会凉快很多。

第0066章茶韵

兰生三日后，柳雯娇的茶馆正式进入修缮阶段，每隔几日她便要亲自前去视察一番，有什么不满意的地方便让人改做，这段时间，她没少花心思在茶馆上，以至于苦了李荣轩。
每晚男人拉着她行夫妻之事，她总要推脱一番，却不忍心看男人微沉的脸，最后还是攀附上他的身体随他摆弄，可才结束一次也就筋疲力尽，呢喃着撒娇，昏沉沉的睡了过去。
每每都弄得李荣轩欲火无处发泄，那种不上不下的感觉真心让人苦恼。
不过好在半月后，茶馆修缮完毕，取名茶韵，柳雯娇亲自挑选了一位掌柜，代替她在茶馆开张那日出面，又招了几名店小二，自此，她的茶馆便开始营业了。
茶馆开张之后，柳雯娇去茶馆的次数便少了些，毕竟她也不太方便总往茶馆跑，况且店铺的掌柜会定期来府中向她报备，并将流水帐簿交由她查看。
“听说最近战事的原因，路上不太平，下月的货应该已经在路上了，你派几个人去接应着，别出了什么岔子。”
自从茶馆开张，李荣轩的书房也成了柳雯娇掌管账簿，与掌柜商论事宜的地方。
她端正的坐在书桌前，一页一页翻看手中的账簿，想起下月货物的交易时间，又想到李荣轩同她说的一些朝廷之事，保险起见，还是叮嘱了一番掌柜的。
“好的，回去我就找人。”
一位身材略微精瘦的中年男子站在不远处，双手交叉放在身前，毕恭毕敬的微微弯腰，这便是茶馆的掌柜，名田七。
田七做事向来稳重谨慎，这也是柳雯娇选择他的原因，有他在店铺中替她办事，她不用担心过多。
“行，今日就这样，没其他事你就回去吧。”
柳雯娇头也没抬，专注的翻阅账簿，对田七说。
田七拱手弯着腰退出书房，还未出院门，便遇见了李荣轩，他扬起笑容，弯腰向男人行礼。
“少爷。”
“田掌柜，是来寻夫人的吧？”
李荣轩站定脚步，双手背在身后，脸上带着浅浅的笑，和田七简单寒暄之后跨着步子进了书房，看见了坐在书桌旁低着脑袋看账簿的女孩。
“看这么久不累么？歇会儿吧。”
他慢悠悠走到女孩身边，一只手抚上她的脑后，捻起几缕发丝放在手心把玩，瞥一眼桌上，摆着好几本账簿，全部看完，怕是会让人头疼。
茶馆的茶叶品质极好，生意自然也不会差，才过一个月，店铺的账簿便有了这四五本，柳雯娇得抓紧时间看完，这才不会给之后的交易留下麻烦。
“马上这本就看完了，之后我们出去走走吧？”
柳雯娇抬头看向身旁的人，窗户外面的透进来的光线有些刺眼，她眯着眼睛笑得灿烂，露出一排整齐净白的牙齿。
“好。”
“看看，喜欢吗？”
男人背在身后的手绕到女孩眼前，手里握着一把淡黄色的花，这是他在路上碰到的小孩儿卖给他的，那个小孩儿说：您夫人肯定喜欢。
他便买下了全部，带回来给柳雯娇。

第0067章花（50猪加更）

“好看！喜欢！”
淡黄色的花瓣，葱绿的根枝，看得出来刚采摘下来不久，生机勃勃的。
柳雯娇凑近嗅几下，有一股淡淡的花香，还有甜甜的花粉味道，她开心得眼睛都弯了。
“你继续看账簿，我去找个瓶子给它们装起来。”
见女孩十分灿烂的笑容，李荣轩的嘴角止不住的上扬，用手中的花轻轻点了一下女孩的鼻尖，看她“呵呵”笑着往后缩，他笑意更甚。
有了刚才男人那一番戏弄，柳雯娇翻看账簿的疲累好似统统消失了，她快速的看完了最后一本账簿，走到书房外面去寻李荣轩。
正好撞见男人拿着一个白色的瓷瓶从另一边走来，她提着裙摆小跑过去，蹦蹦跳跳的跟在男人身边。
“放在书房吧，这样我们都能看见。”
“放在房里，我们不是也能看见？”
览参“放在书房，我看书累了就能看看它们呀！”
“放在房里，你被我操累了也能看看它们。”
柳雯娇想将花放在书房，李荣轩却觉得放在卧房也不错，偌大的院子里还有丫鬟们在洒扫，对于自家少爷和少夫人的打闹已经习以为常，低着脑袋做自己的事情。
男人低下身子贴在女孩耳边，蠕动嘴唇，说着悄悄话，惹得女孩小脸通红，咬着唇锤了他一下，神经兮兮的观察周围，生怕有人听见男人不堪入耳的言语。
“就放在书房！”
柳雯娇娇声斥道，伸出小脚在男人小腿踢了一下。
李荣轩用小瓷瓶接了一些水，将那束花朵放了进去，又用手沾了一些水，洒在花朵上，在阳光的照射下，花瓣上的水珠泛着光。
女孩拉着他的手进了书房，绕着房间走了一圈，她指着靠近书桌的那扇窗户。
“放这吧！离书桌近。”
最后，素白的瓷瓶摆放在窗边，淡黄色的小花朵四散的垂着，有些向着阳光张着花瓣，有些向着书桌的方向盛开，每每，柳雯娇一抬头便能看见小巧的花瓣，在阳光下被微风吹拂着飘荡。
今日天气异常炎热，柳雯娇拉着李荣轩跑到街道上，给两人都晒得不行，最后还是在路边买了一把伞，纸伞撑在头顶的那一刻，两人互相望着对方被晒得红彤的脸，“扑哧”一声笑了出来。
不知不觉间，两人走到了茶馆门前，李荣轩抬头看牌匾，上面的“茶韵”两个字还是他写的呢，余光一瞥，看见楼上木窗敞开，窗边站在一位女子，身后是一个丫鬟打扮的姑娘。
此时女子也在低头看着他们，两人对上视线的那一刻，那女子舒展眉心，温婉的笑了一下。
他是认得那位女子的，说起来倒和柳雯娇有些关系。
“进去歇歇吧？我请客！”
到了自己的地盘，柳雯娇底气十足的挺着胸膛，准备拉着男人的手臂进去，却发现他一直抬头看着上面，她也疑惑的顺着目光望过去。
“那位是…！”
“丞相府的黎小姐！”

第0068章黎月婉

兰生整理不，现在应该唤她赵夫人。
在柳雯娇与李荣轩成婚后大概一个多月，丞相府的小姐黎月婉便与赵天硕赵将军订下婚约，很快也成了亲。
后来，柳雯娇才知道她与赵将军有过一面之缘，只不过当时弄得她有些不愉快罢了。
说起来，这位赵将军，虽年少有为，战功赫赫，却也只是平民百姓出身，却能和丞相府的千金结为夫妻，不知道这其中是否有一些利害关系。
柳雯娇见过黎月婉几次，不过都没能搭上话，在她眼里，黎月婉是一个端庄话少的姑娘，长得也很漂亮，并没有其他世家小姐的娇柔做作。
“我们快上去！去跟赵夫人打声招呼！”
女孩兴奋的拽着男人往茶馆里面走，她早就想与黎月婉结识一下了，这不就是个好机会吗？
店中的小二都是认得柳雯娇的，也都知道她才是这茶馆背后真正的主人，大厅的小二跑过来想招呼两人，却见对方甩甩手，又老实的退了回去。
柳雯娇小跑着步子上到二楼，正打算向店小二询问黎月婉的包间是哪一个，恰好瞥见了她的丫鬟站在门口，看得出来是在等他们。
“李少爷，夫人。”
丫鬟低头福身向两人行礼，推开门将他们请了进去。
里面黎月婉已经从窗边坐回了小榻之上，备好两盏茶等着两人。
“赵夫人！今日竟然恰好遇见了！好巧啊！”
柳雯娇不见外的在黎月婉对面坐了下来，李荣轩担心妻子太过冒失，赶忙跟过去坐在手边，对着对面的人微微一笑打过招呼。
“是啊，我们走累了便进来坐坐。”
眼前的女子说话声音轻轻的，一举一动都显出大家风范，与人交谈脸上总带着温和的笑容，让人很想亲近。
大部分男子都喜欢这样的女子吧？柳雯娇眼里闪着光芒，对面人不说话的时候她都忍不住直勾勾的盯着，女子的一颦一笑简直赏心悦目，让她看不够。
“咳咳…”
黎月婉被柳雯娇这么盯着，难免有些为难，只好垂着眼皮低头饮茶，一旁李荣轩一脸的尴尬，扯扯嘴角，偷偷用手肘顶撞一下身边的妻子，好歹也要收敛一下啊！
“…啊！赵夫人莫怪，我是太喜欢你了！”
“我身边没有什么朋友，日后可否去府上找你聊聊天？”
柳雯娇反应过来，干笑几声，她是真心想和黎月婉交朋友，这仙女一般的人儿，她真是喜欢得紧。
“可以的，将军忙于军事，我在府中也无聊得很。”
黎月婉看眼前活泼性子的姑娘，不禁有些羡慕，若是自己能有她一半活脱就好了，想着想着又垂下眼皮，视线盯着手边的茶盏，遮掩了一丝眼中的情绪。
柳雯娇拉着黎月婉聊了很久，她话多，总是她在说，黎月婉在听，逐渐的也被她带着话多了起来。
对方临走之前，她想着黎月婉应是喜欢饮茶的，特意叫店小二拿来几罐上好的茶叶送给她，目送她带着丫鬟翩翩走远。

第0069章喝醉

之后的日子，柳雯娇除了关心茶馆的事情，闲暇的时间便是在黎月婉府上，经常连李荣轩都见不到她，只能跑到赵将军府上去将人抓回来。
这一日，李荣轩进宫议事去了，柳雯娇又带着荷花跑到黎月婉那儿去，顺路还买了一壶酒带过去，因为上一次她说要同黎月婉小酌一杯来着。
“李夫人。”
将军府门口的小厮已经认识了这位夫人，知晓她与自家夫人熟络，热情的将人请了进来。
去往黎月婉院中的路，柳雯娇已经很熟悉，不用下人带，自己就可以找到。
“李夫人。”
她三步走一步跳着到了院子门口，有几个丫鬟在门口打扫，见到她纷纷弯腰行礼。
“月婉！你猜猜我今天带了什么来？”
平日里没事的时候，黎月婉都是坐在院中树荫底下绣花，今日也是如此，柳雯娇一进来就看见她了，一只手背在后面跑到她眼前，语气神神秘秘的。
“好吃的？还是好玩儿的？”
与柳雯娇相交这么久，在黎月婉眼中，她就是一个爱吃爱玩儿的小姑娘，性子活泼，讨人喜欢，每次来府上找自己，她都会带上一些吃食或者小玩意儿。
“好喝的果酒！”
身后的手绕到前方，柳雯娇献宝似的拿出了自己买来的一小壶酒。
这酒是果酒，用山中的果子酿成的酒，听人说味道酸酸甜甜，很是可口，也不会让人很容易就喝醉。
“你真要喝酒？”
黎月婉有些吃惊，她本以为柳雯娇只是随口一说，今日竟真的拿来了，她自己本身便极少饮酒，酒量定不会很好。
“喝一点点没关系的，这是果酒，不会喝醉的。”
柳雯娇将酒放在石桌上，用桌上的茶杯倒了两杯酒，一杯推到黎月婉面前，一杯自己端在手中。
瓷杯中的酒带点红色，应是参杂了果子的颜色，闻起来香香的，有一丝浅浅的酒香，给人感觉味道应是不错的。
“就喝一点点。”
女孩俏皮的眨眨眼，端着手中的杯子跃跃欲试，先小尝了一口，咂咂嘴，蹙着眉头装模作样的回味，眼睛猛地一睁。
“好喝！甜的！”
“月婉你快尝尝！”
她舌尖满是甜丝丝的味道，真心觉得好喝，忍不住催促黎月婉尝一口，自己又灌了一大口，喝的有些急了，给自己呛得直咳嗽。
“雯娇你没事吧？”
黎月婉一脸担忧的看着她，伸手抚上她的背，帮她顺顺气，会好受些。
“咳咳…没事咳！”
柳雯娇一边咳嗽一边挤出几个字，小脸都憋得通红，站在身后的荷花赶紧倒了一杯茶水给她灌了下去，这才好了些。
“你慢些喝。”
眼前的丫头总会让人觉得好笑，黎月婉忍俊不禁，指责她喝得太快了。
刚才她也尝了一口，甜甜的，味道确实不错，不过是酒便会伤身，她不会多喝，喝完自己的这一杯便不再继续，反倒是柳雯娇，好似上了瘾，连续喝了三四杯。
“嗝！月婉，你动什么…”
柳雯娇脸颊红彤彤的，她只觉得身上有些发热，眼前的黎月婉动来动去，看得她头晕。
·2024ぐ04呏15 14阑41曻39·她怀疑黎月婉有了毛病，都没有怀疑过是自己喝醉了…

第0070章自身难保，自求多福

最后，柳雯娇开始乱动，荷花都要压制不住她，黎月婉赶紧吩咐下人备好马车，亲自送柳雯娇回去。
“好热！荷花你别动我…”
柳雯娇一直喊热，想脱掉身上的衣服，左边坐着荷花，右边是黎月婉，两人都抓着柳雯娇的手不让她乱动。
她红着脸对着右边的人大喊荷花的名字，不停撒泼叫她放开自己。
“马上就到家了，回去再脱衣服。”
黎月婉轻着声音把柳雯娇当小孩儿哄，摸摸她通红的脸颊，烫得吓人，开口催促驾车的小厮让他快点。
“到家了？不行！李荣轩会骂我的！”
“我不回家！他会骂我的！还会打我！”
搞不清现状的女孩一听到回家，就开始大喊大叫，哭诉着不要回家。
到了这时候竟还怕起家中的男人了？
回到府中的李荣轩坐在书房，冷不丁打了个喷嚏，伸出手指揉揉鼻头，心中还在嘀咕夫人什么时候回来。
“赵夫人，您别误会，小姐她胡说的，姑爷对小姐很好，绝对不会打小姐的！”
另一边的荷花听到自家小姐的话，后背都被吓出一层汗，生怕黎月婉误会，嘴皮子磕磕绊绊的解释。
“我不要回去…”
柳雯娇又开始胡闹，想挣脱两边人的桎梏，对着荷花喊着“月婉”。
马车在将军府门前停下来，还好柳雯娇在半路上睡着了，不然下马车的时候得用绳子捆住她才行。
荷花在马车旁准备接住小姐，打算将小姐背进去，眼睛往后一瞟，发现姑爷急匆匆的走过来，应是门口的小厮前去报备了。
她脊背发凉，害怕姑爷怪罪自己，双手搀扶着小姐，垂着脑袋不敢说话。
“…李公子，这事怨我，我邀雯娇饮酒，却没注意让她醉了酒。”
一瞧气氛不对劲，黎月婉硬着头皮开口解释，将事情全部揽在自己头上，虽然嘴上不说，其实心中是真的担心李荣轩会责怪柳雯娇和荷花。
“无碍，夫人从未喝过酒，怕是都不知晓自己的酒量。”
李荣轩脸色微淡，平日里总摆着一张笑脸的他此时还是让人有些惧怕的，荷花像只鸵鸟，恨不得将脑袋埋进土里，黎月婉还想说些什么，男人已经从荷花手中接过柳雯娇，抱着走进去了。
还是有些生气的吧，黎月婉轻叹一声，叮嘱荷花好生照顾她家小姐，返回车厢，吩咐小厮回府。
兰〔生〔更〔新“小姐啊小姐，我自身都难保，您还是自求多福吧。”
看着马车远去，荷花哭丧着脸仰天叹息，颓废的拖着步子慢悠悠晃了进去，战战兢兢的躲在房门外听里面的动静。
房间里，柳雯娇被李荣轩抱到床上睡，男人垂着眼瞧躺在床上呓语的女孩，伸出爪子在她脸上揪了一把，看到女孩疼得蹙起眉头才罢休。
本来被酒气熏得红润的脸颊，赫然出现一道更加艳丽的红，那便是被他捏的，男人又心虚的抚上那处，想让那抹红快点消失。
柳雯娇睡得正沉，也不知道何时会醒来，李荣轩只好先去沐浴，等她醒了再伺候她洗漱。

第0071章你在干什么？

“来人，备水沐浴。”
李荣轩对着门外的丫鬟唤道。
荷花躲在窗户底下，听到里面姑爷的吩咐，她向守在门口的两位丫鬟使了个眼色，示意她们进去伺候姑爷，自己还是先躲一躲。
“好了，都出去吧。”
浴桶中放满水，丫鬟们便被李荣轩都赶了出去，他一人在隔间，身上的衣物一件件的脱下，随意的搭在一旁的小桌上，迈着长腿跨进水中，慢慢的坐了下来，让身子都浸泡在热水中。
热水氤氲出的热气飘散在周围，让人有些视线不清，男人放松身体阖上双眼，待再次睁开眼，浴桶旁竟站着一个人，低着脑袋看他，着实把人吓一大跳。
看清那人的脸，原来是柳雯娇，她在床上迷迷糊糊睁眼，想喝水，却头疼得厉害，费力撑起身体，踩上鞋子歪歪扭扭的走到桌边给自己倒了杯水，凉茶咕噜咕噜下肚终于舒服了很多。
余光又瞥见隔间有水汽飘渺着跑了出来，女孩脑子一热跑到屏风后面，扒在木框上探出一双眼睛瞧里面。
有人在沐浴！还是个男子！却看不清脸，只知道那人闭着眼睛，难道睡着了？在浴桶中睡着可不得了，万一溺死了…
柳雯娇提着裙摆踮着脚尖，悄无声息的走到了浴桶边，也看清了里面的男人，原来是李荣轩啊，那便不怕了，他没有那么蠢，会让自己溺死。
她眼睛滴溜溜的转，目光从男人的脸上逐渐往下，性感的喉结和锁骨，水中若隐若现的乳头，再往下，他竟不着一物！腿间那家伙也在休息，耷拉在大腿上，不过也看得出来神采奕奕。
女孩睁大眼睛，弯腰佝偻着身子想瞧清楚水底下的光景，男人却突然睁眼，还被吓得颤了一下，微怔着神色看她。
“你…作甚？”
李荣轩轻叹一声，抬着眼睛问道。
“你，你，你在干什么…”
被抓包后的感觉懂的人都懂，柳雯娇又紧张又尴尬，目光不知道该放在哪里，磕磕巴巴的说出一句无厘头的话。
男人皱眉，仔细观察女孩的神色，心中想着：这人莫不是还在醉着？
“醉了便去睡着，别胡闹了。”
他伸手拿到小桌上的澡巾，从浴桶中站起来，“哗啦”的水声一片，打算将人送回到床上去。
“我没醉！只是有些头疼…”
柳雯娇昂着脑袋替自己辩解，没有底气的嘀咕，目光却肆无忌惮的扫视眼前男人的身体，最后盯着离自己不足一臂之远的肉棒咽下口水。
“那我是谁？”
李荣轩一边用澡巾擦干身上的水渍，一边哄着这个“醉酒”的人。
“你这也太小瞧我了，你是李荣轩啊…我的，夫君？”
l蓝l笙l柠l檬柳雯娇气鼓鼓的开口，脑中想到“夫君”两个字，顺嘴就说了出来，也不知道这个词是不是这样说的。
“你别擦了！继续沐浴啊。”
眼看着男人就要擦干上半身，马上撑着边沿要跨出来了，她一把将男人手中的澡巾扯过来，扔到远处。
你把衣服穿上了，我看什么呀？柳雯娇在心中泛着嘀咕，将人重新按回水中，顺便摸了一把男人身上紧实的肌肉。

第0072章水进去了！

李荣轩被柳雯娇压着坐回了水中，周身的水溅得到处都是，他有些懵，和她大眼望着小眼，胸前徘徊的小手也让人难以忽视。
“夫人…莫不是想和我一起？”
他挑挑眉，坦然的张开手臂搭在浴桶边缘，感觉到女孩的手指捻上胸前的乳头，他神色微沉，顺着手臂看过去与她对视。
“啊？这…不太好吧…”
柳雯娇被盯得有些羞涩，咬着手指头故作纠结的姿态，快速瞟了一眼坐在浴桶里眼中含笑的男人，又瞧了一眼他水下雄伟的身体，害羞的转过身去，细白的手指迅速的解开腰间的系带，脱去了身上的衣物。
女孩快速的转身翻入浴桶，将身体蜷缩起来，又羞又兴奋，偷偷看了一眼对面的男人，他脸上的笑意更大了，宽大的手掌掩住半张脸，只有一双精明的狐狸眼睛露在外面。
“夫人靠近一点，夫君帮你擦背。”
李荣轩憋着笑开口，目光忍不住打量面前那具净白的身子，奈何女孩将自己缩成一团，他什么也看不到。
柳雯娇默不作声，羞涩的垂下眼眸，慢悠悠的挪动身体，手臂一张扑进了男人的怀中，搂住他的脖颈亲密的贴紧。
两具火热的身体贴在一起，难免不心猿意马。
男人的大掌起初还只是游离在女孩光滑的脊背，慢慢的下滑，抚摸着滚圆的屁股，恶意的掰开两瓣臀肉，小穴也被牵扯着出现一个小口，水流你争我抢的灌了进去，激得柳雯娇惊叹一声。
他一只手沿着臀缝往前摸，探到一个小口，试着塞入一根手指，仔细的在周围扣弄。
可能是柳雯娇喝了酒的缘故，今日小穴好像格外的容易进入，没多久便轻轻松松的纳入了男人三根手指。
“啊！水…水进去了！”
男人的手指在穴道内撑开，热水顺着穴口挤了进去，温热的水流不同于男人的肉棒，让人有一种异样的感觉。
柳雯娇抓着浴桶边沿，有些期待的享受身下手指混着水流在穴道内抽插的感觉。
男人的手指动作缓慢，她有些不满意，撅着嘴抬起屁股，又重重的坐下去，越来越快的晃动着。
“…好舒服…”
女孩被情欲蒙住双眼，脸颊愈发红润，娇柔的呻吟越来越大，她只顾着自己爽了，没发觉面前男人在隐忍的咬牙。
“嗯…啊！”
快感一点一点积攒，柳雯娇快速上下甩动自己的腰臀，呻吟逐渐高昂，最后臀尖用力向下一坐，她抵着体内的三根手指高潮了。
门外的丫鬟都回房间了，只有荷花还蹲在窗户底下，想着万一小姐唤她呢？可小姐的吩咐她没听到，却听见小姐的娇吟。
鹅羣⒎2⒎四74131她双手捂住嘴，红着耳朵跑走了，这地方，一刻也待不下去了。
浴桶中，女孩肌肤粉嫩，浑身刺激得一抖一抖的，下巴搁在男人的肩上，张着小嘴气喘吁吁，小穴还在痉挛，穴道内的肉壁贪婪的吸吮着手指。
她温热的气息喷洒在李荣轩颈间，他目光微暗，最后隐忍的吻上柳雯娇莹润的肩头，偏头意味深长的看了一眼眯着眼睛喘息的女孩。

第0073章想哭又想要

“好些了吗？”
李荣轩就这样搂着柳雯娇，在她额头鼻尖爱惜的亲吻，等怀中的人呼吸不再急促，他轻声开口。
“嗯。”
柳雯娇弱着气息哼声，抬起手臂搂紧男人的脖颈以作回应。
她很享受此时的感觉，两人紧密相拥，她能听见男人的心跳声，也能感受到他的呼吸，男人的气息将自己包围，体温也将融化自己的身体。
“该我了。”
李荣轩扶正女孩的身体，抬起她水中的屁股，肉棒寻找到小穴，顶端在穴口磨蹭几下，缓慢的陷了进去，一直到抵住花心。
女孩的花心好像张开了一个小口，密密麻麻的吮吸落在肉棒顶端的小眼，像是有根针在扎，又疼又爽。
“娇娇自己动一动。”
男人皱着眉头闭上眼，溢出一声低沉的叹息，大掌轻拍女孩的臀尖，示意她自己动。
今日的小穴格外柔软，肉棒尽数没入柳雯娇也不会觉得胀得难受，她双手扶在男人的肩头，试探性的缓慢抬臀，又慢慢的坐下去。
“哈啊！”
硕大的顶端刮蹭着肉壁，触碰到一处的时候，她身子猛地向上弹起，却又觉得甚是舒爽，小喘着气息尝试重新去寻找那处，不停的用那处蹭着肉棒顶端，颤抖着声线长吟。
女孩脸颊愈发红艳，轻蹙眉头闭着双眼，不知是难耐还是舒爽，扬着细长的脖颈急促的吟叫，身子不断上下起伏，浑圆饱满的双乳在水面反复弹跳，激起的水花溅在男人的脸上。
李荣轩紧闭薄唇，手臂放松的搭在浴桶两侧，微眯着双眼欣赏女孩脸上愉快的表情，偶尔伸出手指撩拨几下硬挺的樱桃般红艳的乳头。
若是可以，他真想找人将这一幕画下来，挂在房内，日日观摩。
眼前反复跳动的白嫩双乳着实惹人嘴馋，李荣轩一顿口干舌燥，探出舌尖舔舐下唇，身子往前一压，脑袋凑到那一对前，张口咬住一只，满满的吸了一嘴。
2024しs04。15 14笙41S46男人突然的前扑让柳雯娇整个身子都往后仰倒，脊背撑着一只大掌才没让她淹没在水中，她挺着胸膛让男人尽情的吃，腰臀仍旧小幅度的摆动，却发现这样的姿势，肉棒顶端根本磨蹭不到敏感的那处。
“啊…不要，不行。”
她拧着眉头不满的推开男人，让他重新坐好，自己又努力的调整方向，好让肉棒精准的抵着那处碾磨。
“哈？”
李荣轩被气笑了，瞧女孩那急不可耐的样子又觉得甚是可爱，他安静的靠在浴桶边缘，手肘搭在两边，看着眼前淫靡的一幕，脸上尽是玩味的笑，手指不老实的揉捏女孩的乳头，本来小小的两只已经被掐得肿大一倍。
“啊，啊…嗯呃！哈啊…”
女孩脸上好似痛苦的表情，可身体上下起伏的动作愈加的快，发出急促的呻吟，最后尖着嗓子高亢的吟叫。
李荣轩表情一沉，“哗啦啦”的水声一片，柳雯娇已经被他捞起双腿架在肩头，整个身子往后倒下，靠在了浴桶的边缘。
水底下男人的腰臀快速的挺动，周遭的水波不断，激起的水花溅到了地面上，打湿一大片，肉棒凶猛的穿梭在穴道内，好像要将人凿穿。
“啊！李，李荣轩…啊停，停！”
女孩的手指关节泛白，抓着身上人的臂膀不肯放手，喊着求饶的话也不管用，呻吟声又似哭泣又似欢愉，她快要受不了了，好想哭，但又很爽，嘴上不断喊着停，身体却及其渴望。
强烈的矛盾充斥大脑，让她失去了思考的能力。

第0074章傻子一样

最后，李荣轩死命的掐着柳雯娇的腰臀，肉棒狠狠抵住花心，咬着后槽牙射了个痛快。
柳雯娇眼角挂着晶莹的一颗，不知道是眼泪还是溅起的水珠，在这极致的欢愉中失去了意识，身上的男人还在抖着屁股将自己最后一滴精液榨干，将小穴堵了个满满当当。
浴桶中的水已经有些凉了，李荣轩赶紧起身，却又担心自己射在女孩穴道内的精液会流出来，他视线四下寻找，拿到女孩脱下的肚兜，保持肉棒插在小穴里的姿势，将她抱回床上，抽出肉棒，将肚兜揉成团塞了进去。
第二天，李荣轩进宫早朝，柳雯娇迷迷糊糊醒来，捏着自己酸软的腰，正站起身准备穿衣的时候，感觉到小穴的异样，伸着手指一探，穴口竟有一小节布料？！
捏着裸露在外的那小节布料，缓慢的扯了出来，一大块布料被揉成一团，经过一晚上的浸泡，布料已经湿透，表面还沾有一些白浊的液体，仔细一瞧，竟是她的肚兜！
“…李荣轩！”
女孩羞愤的甩掉那件肚兜，咬牙切齿的挤出男人的名字，打算等人回来再找他麻烦，可真当人回来了，看见男人带回来给自己的小玩意儿，转眼便忘记了这事。
第一次尚且不计较，可男人屡屡如此，每次两人欢愉过后，男人趁着女孩熟睡或者不清醒的时候，总要寻个什么东西塞入穴内，待第二日起身才取出来。
澜·生独家这晚，柳雯娇高潮之后，眯着双眼气喘吁吁的躺在李荣轩怀里，警觉的察觉到男人的动作，倏的睁开眼。
果然，李荣轩正从枕边拿来一块帕子，偷偷摸摸的正要往她小穴里塞。
“你是不是找打！”
她一巴掌打在男人胸膛上，很快就显出一片红色的印子，她冷着脸瞪着男人，看他委屈巴巴的揉着胸膛前的红掌印，开口替自己解释。
“我只是想让夫人快点怀孕…”
柳雯娇无语望天，却不知道说些什么反驳他，最后抬腿踢了他一脚，没成想男人竟真的滚了下去，发出轻声的哀嚎。
她迅速撑起身体，爬到床边查看男人的情况，瞧他龇牙咧嘴的捂着自己的膝盖，心中无数的吐槽，最后化作一声叹息，认命的躺回床上。
“快点！我困了！”
知道夫人同意了，李荣轩麻溜的爬上床，扯着嘴角笑得肆意，熟练的用帕子堵住小穴，减少精液的外流。
这样更容易有孕，书上说的！
没想到，一个月后，李荣轩一直梦寐以求的孩子终于降临到了柳雯娇的肚子里。
“夫人呢？”
“小姐在房间睡觉呢，最近小姐老是觉得困，还变得挑食…姑爷，会不会是小姐的身体有了毛病？”
李荣轩从皇宫中回来，以为柳雯娇在书房，没想到竟在卧房睡觉，又听到荷花的描述，两眼一亮，莫不是有孕了？！
“快叫人去请大夫！夫人定是怀孕了！”
荷花扯扯嘴角，像是看傻子一样看几眼自家姑爷，最后还是听话的跑去喊人。
最近很长一段时间，一听到柳雯娇哪儿和平日里不大一样，李荣轩总要大惊小怪的跑去请大夫，大夫都说没有怀孕了，他还不死心的拽着大夫。
这样的乌龙有过很多次了，荷花已经习惯了，觉得这次肯定也是一样。

第0075章怀孕

柳雯娇被李荣轩叫醒，还迷蒙着双眼没搞清状况，便见一个老头从门外走到床边。
眼前的老头便是总被李荣轩叫来替她把脉的大夫，她自觉的伸手递给大夫，知道定是李容轩又多想了。
“李公子，这次夫人确实是有孕了。”
老头每次从医馆跑来将军府总要累得喘不过气，还没停下来歇会脚就要马不停蹄的跑进少夫人的院子里诊脉，频繁的来回折腾真给人累得够呛。
“真的吗！大夫，你再确认一下！”
柳雯娇其实心中有过猜测，自己的身体只有自己最清楚了，最近她确实不太一样，总觉得困，什么也吃不下，而李荣轩在一旁激动得来回踱步，担心大夫诊断有误，拉着他让他再把脉看看。
“千真万确，大抵是夫人的体质不错，脉象很稳定。”
老头捋顺下巴的长胡子，仔细的诊断柳雯娇的脉象，觉得无异常，便满意的收拾好医箱中的物件，那张满是褶子的脸看上去很是慈祥，他笑得眯起眼对眼前的女子叮嘱。
兰笙裙727474壹31“夫人最近要注意些了，这胎才一个多月，很容易滑胎的。”
“待会儿我写个方子，夫人照着上面抓些药，煎制服用，可稳胎。”
说着便起身背着自己的药箱要去写方子。
“有劳您了。”
柳雯娇听到自己怀孕的消息也很吃惊，却并不像李荣轩那般不稳重，撑着身子坐起来，仔细听着大夫的嘱咐。
“大夫，我跟你一起！”
“娇娇，我马上就回来！”
一听大夫要走了，李荣轩终于从兴奋中回过神来，屁颠屁颠跟在大夫身边，嘴上不依不饶的问着什么。
屋内又只剩下柳雯娇一人，她低头，手掌抚上那与平常无异的肚子，不敢相信这里面竟然有了一个生命。
“小姐！小姐！”
荷花的喊声由远及近，小姑娘从屋外跑了进来，脸上满是惊喜，趴到床边仰着头看柳雯娇。
“小姐，您真的有喜了？！”
看到小姐点头，她这才欢呼一声，又想到了什么。
“对了！我要回尚书府告诉老爷夫人这个好消息，还有大夫的药方也写好了，我这就去抓药！”
荷花一拍自己的脑子，差点将如此重要的事情忘记了，站起身就打算往外跑，被柳雯娇叫住。
“诶荷花！你顺便也去告诉月婉一声。”
目光随着荷花蹦蹦跳跳的身影远去，突然之间柳雯娇有些怅然，总觉得自己都还是一个小姑娘，现在竟也是个母亲了。
“娇娇！娇娇！”
听到声音抬头，便瞧见男人跑了进来，脸上笑得灿烂，却在她身前停下脚步，小心翼翼的抱住她，重重的在她脸上亲了一口。
“我当爹了！我有孩子了！”
“真好…”
心中的亢奋久久不能平息，因为这可是他盼了多久才有的孩子啊!
“哈哈哈…痒！”
李荣轩紧紧贴着女孩，脑袋不停的蹭着她的头顶，许是发丝钻入了衣领，弄得她有些瘙痒，笑哈哈的推开他的脑袋。
“真好啊。”
男人嘴角止不住的上扬，大掌小心的放在女孩的肚子上，期待里面的人的回应。

第0076章双胎

柳雯娇自从怀孕之后，基本上没有出过院子，原因是她老是出去乱跑，李荣轩担心她不小心磕碰到，便禁止她走出院落，还吩咐了下人在门口守着。
她好几次想偷溜出去找黎月婉，却被下人拦住不让走，转头便告知了李荣轩，等午时男人回府，逮住她便教训起来。
如此，连荷花也不敢轻易答应小姐帮助她偷偷跑出去，只能跑去黎月婉的府上将人带到小姐面前。
小姐有赵夫人陪着，解了闷，自然就不会老是想着出门了！
确实，很长一段日子，有了黎月婉的陪伴，柳雯娇轻松多了，不过好久不长，大概两个月后，黎月婉也有了身孕。
窦矴“啊啊啊呜呜…”
柳雯娇听到这个消息，起初还很高兴，马上又想到自己以前待在府中不能出门的日子，便知道两人很可能见不了面，崩溃的哭了出来。
“夫人？！不舒服吗？大夫快来瞧瞧！”
今天正好是大夫来府中替柳雯娇把脉的日子，李荣轩带着大夫走到院门口，便听见了哭声，男人提着长袍慌张跑进去，蹲在柳雯娇脚边紧张的上下打量，忙招呼身后的大夫过来。
“夫人并无大碍，只不过这肚子，看上去可不是一般的大。”
“…说不定是双胎。”
女孩沉浸在无人陪伴的痛苦之中，听到老头的话，哭声戛然而止，呆呆的望着他，没听懂他的意思。
“双胎很少见，且生产起来困难很多，不过只要夫人的身体足够好，便也不用过于担心。”
现在柳雯娇怀孕已经三月有余，肚子确实大得很快，她怎么也没想到肚子里竟然有两个孩子，惊喜之余又害怕自己会在生产过程中殒命。
“夫人不用想太多，双胎我也遇见过很多的，最后都很顺利的生产下来了，少些忧虑对胎儿也是很好的。”
老头看出眼前人的担心，摸了一把胡子，尽量让自己说话的声音变得柔和，又从药箱中翻出纸笔，将先前的方子做了些修改，递给荷花，又对李荣轩使眼色。
“老夫这就告辞了。”
老头背起药箱对着柳雯娇垂首告辞，李荣轩很聪明的跟了上去，说要去送送他。
“李公子，孕妇情绪很敏感的，您还是要多照顾一下夫人的想法，现下三月已然足够，胎象也很稳定，小心护着，不会有什么的。”
“还有便是这双胎生产的问题，您也不用担心，以夫人的身体，不会出意外的。”
男人小跑着跟上老头，凑到他身边记住他说的话，又想起最近柳雯娇很容易生气，一哭起来他如何都哄不住。
“我知道了，多谢了。”
看着大夫走远，他双手背在身后，垂眸沉思。
这阵子，太多事端了。
男人拂了拂衣袖，脸上重新扬起笑容，快步走向院中。
怀孕之后，柳雯娇的肚子越来越大，走起路来都不大方便，还需旁人搀扶着。
“若是生不下来怎么办？”
她被李荣轩搀扶着向房间走去，虽然大夫说不要紧，可她心中难免有些芥蒂，抬眼看男人熟悉的侧脸。
最近，他的眉眼中好像出现了很多愁容。

第0077章不稳定

柳雯娇的感觉并没有错，李荣轩最近很是发愁，并非因为她，而是宫中的事情。
在边境之外，一直游离着一群匈奴，最近一段时间，他们悄悄闯入边境，慢慢的在城外集结，逐渐壮大了势力。
可能，要有战争了，宫中对此也是议论纷纷。
“怎么会呢？娇娇多厉害，不会有问题的。”
“以后我每日都对他们叮嘱一遍，叫他们少些闹腾，不让你这个做娘的难受。”
李荣轩将柳雯娇搀扶到床边坐下，他跪在女孩脚边，一只手扶着她的后腰，一只手撩开她肚子上的衣裳。
双胎三个月的肚子已经有西瓜那么大了，圆滚滚的。
“里面的两个人给我听着，要乖乖的，不然等你们出来，爹娘可是要打你们的。”
男人用手指轻轻点着嫩白的肚皮，靠近肚子冲里面威胁，又瞧着眼前的肚子甚是可爱，没忍住啄了一口。
“他们怎么可能听得见啊？傻子。”
柳雯娇瘪起嘴憋着笑，垂眸看着男人将耳朵贴近肚皮，装模作样的，好像在听里面的人说话。
“大夫说了，月份越大，孩子们是真的能听见外界的声音的。”
“哇，他们说‘好的’！”
群3九0一㈢3⑦⒈四李荣轩耳朵贴在肚皮上，听见女孩的肚子“咕咕”响了一下，明明知道是她饿了，他却还是故作惊喜的睁大眼睛抬头看她，搞怪的神情惹得柳雯娇“咯咯”的笑。
“是不是饿了？吃点东西我陪你去赵将军府上好不好？”
之前觉得柳雯娇月份还太小，生怕她磕碰到自己，一直不让她出门，今日听了大夫的话，打算顺从着她，他在身边陪着就好。
“好！”
一听到可以出去走走，还是去找黎月婉，柳雯娇便开心的不得了，推着男人的肩催他去吩咐吃食，随着肚子越来越大，吃的东西也越来越多了，总容易觉得饿。
看着男人离开，她撑着床沿慢慢的站起来，走到桌边坐下，吃着果盘里的酸枣垫垫肚子。
怀孕以来，她的口味变了许多，以前爱吃的现在都不大喜欢，还总是恶心呕吐，小脸蛋以肉眼可见的速度瘦削了。最近她变得喜欢吃酸的东西，白日里嘴巴便没停过，手中抓着一把酸枣嚼吧嚼吧。
“先用膳吧，别吃这些了。”
丫鬟们端着菜盘进来，摆好在桌上，李荣轩一进门便瞧见女孩在吃那酸到掉牙的枣子，微微皱着眉头走过去拿走她的零嘴，见她还要伸手来抢，他一脸严肃的瞪一眼，女孩便乖乖的了。
“那你，待会儿给我带些去月婉那儿，说不准月婉也爱吃呢。”
柳雯娇咽咽口水，眼巴巴的望着男人手中的酸枣，一看见他没有表情的脸，便蔫儿了神，撇撇嘴转身不满的咬筷子，不过很快又被一桌子的菜肴吸引了过去。
“多吃些，昨日夫人不是说要吃红烧鸭吗？”
担心女孩大着肚子不方便起身，桌上的饭菜都摆在她能够得到的地方，李荣轩一撩衣摆坐在她身旁，夹了一块红烧鸭放她碗里，催促她快尝尝。
“我昨日想吃，今日便没了胃口。”
盯着碗中的鸭肉，柳雯娇垂首叹气，有时候连她自己都把握不住自己的胃口，昨天晚上自己嚷嚷着想吃红烧鸭，现下倒觉得很是腻人，只好重新夹起送到了身边男人的嘴里。

第0078章有奶水了

时间一晃而过，眼下已经进入冬天，寒冷的天气逼着人们纷纷躲在家中，生怕一出门就会被冻掉耳朵。
兰ń生ń柠ń檬ń前不久，李荣轩瞧柳雯娇坐在平常的凳子上腰会不舒服，也不愿意总是躺在床上，他便寻来了一把躺椅，摆在屋内。
最近一段时间老是下雨，加上天气寒冷，男人担心外面路滑，柳雯娇又开始整日待在屋中，她惬意的半躺在躺椅上，脚边放着一盆炭火，热乎乎的让人昏昏欲睡。
女孩七个月的肚子已经很大，很多时候她连路都走不动，因此她现在更愿意躺在房间里。
外面下着小雨，李荣轩撑着伞跑进屋檐下，将伞递给丫鬟，推开门跨进去赶紧又关上门，生怕有一丝冷风灌进来，惹夫人着凉。
“夫人，今天他们还听话吗？”
他拍拍肩上的雨珠，并不着急去触碰女孩圆鼓鼓的肚子，而是蹲在炭火旁，将身子烤暖一些，大掌互相搓着，待手心热乎了才放心的抚上她的肚子。
在怀孕五个月左右，柳雯娇开始感觉到了胎动，起初两人还新奇的盯着肚子瞧，可慢慢的，肚子里的人不安分起来，随意的一脚便能让她疼得冒冷汗，每当这时候，李荣轩也没有办法，心疼的扶着妻子，恶狠狠的指着大大的肚子，骂他们。
好在最近的两月，肚子里的娃娃好像懂事了很多，会经常在肚子里滚动，却不会伤到柳雯娇。
“今天孩子们可能打架了。”
柳雯娇苦笑，想起午时肚子疼得差点以为自己要生了，肚皮频繁的蛄蛹，好一阵才平静下来。
“竟然打架了？可是要受罚的！”
男人冲着肚子里面的人喊话，手掌轻轻拍两下肚皮，以作威慑。
烤了一会儿炭火，男人整个身子都暖了起来，他小心翼翼的扶住躺椅，贴着女孩躺了上去。
定做这把躺椅的时候，他便想到了这方面，柳雯娇的肚子会越来越大，一般宽度的躺椅可能不够，而且他也想和她一起躺在上面，于是定做的躺椅几乎是三把普通躺椅的宽度。
“双乳还疼吗？”
最近柳雯娇总是双乳涨得发疼，昨晚更是疼得睡不着觉，李荣轩拿来被热水浸湿的帕子，敷在双乳上才好受些。
“还是疼…”
平日里她不动倒还好，稍微翻个身都能觉得疼。
男人解开她胸前的衣带，手指试探的触碰双乳周围，起身拿了热水和帕子，帮她热敷。
“本来娇娇的乳儿就大，怀孕以来又大了不少。”
他看着眼前丰满的双乳，握在手中沉甸甸的，两人好一段时间没行过房事了，一时之间有些眼热，垫着奶子的手掌慢慢收拢，轻轻的捏了一下，没曾想，嫣红的乳尖竟挤出一滴乳白色的液体，流入双乳间的沟壑之中。
“娇娇这是…有奶水了…？”
李荣轩睁大眼睛盯着乳尖的白色，喉结上下滚动一圈，抬眼看了一眼脸庞羞红的柳雯娇，嘴角一勾。
“我看看到底是不是奶水。”

第0079章吃奶水，插小穴

李荣轩靠近些，双手还捧着奶子，目光紧紧盯着乳孔处，指腹轻轻挤压乳肉，又一滴乳白色的液体溢了出来。
他低下头颅，试探性的伸出舌尖舔舐一口，砸吧嘴回味一番，淡淡的甜味和奶香从舌尖开始蔓延。
男人还想凑近再尝一口，却被女孩的手臂挡住了。
柳雯娇羞耻的咬唇，一手护着胸前，一手用力想要推开男人的脑袋。其实今日早晨她便发现自己胸前的衣襟湿了一小片，掀开瞧才知道是奶水，难怪最近双乳胀疼得厉害。
阑笙 “孩子们还没有出生，这奶水流着也是浪费，不如喂了我？”
李荣轩握住不断推拒自己的小手，抬起眼皮幽幽的望着女孩，一本正经的说着羞人的话，又趁人不注意扒开了女孩挡在胸前的手臂，张嘴含住奶尖。
“…啊！别咬我…”
女孩低声惊呼，奶尖有些刺痛，原来是男人用牙齿碾磨着乳头四周，刺激她流出更多的奶水。
孕期的这几个月，柳雯娇的欲望愈发强烈，奈何大夫叮嘱房事不宜过多，只能硬生生忍耐，几乎每晚都是夹着粘腻腿心睡着的。
孕期为数不多的房事，每次李荣轩都很照顾她的身体，努力控制自己的速度和力道，温柔缓慢的出入。
男人越是如此，女孩便愈加的饥渴，相比这样，她更喜欢粗暴直接的操弄，每次她都勾着脚丫按压在男人腰臀之上，希望他能更加用力的深入。
柳雯娇瘫软在躺椅上，手腕的桎梏一消失，她立马搂住胸前男人的脑袋，哼哼唧唧的挺着奶子送到他嘴里。
“哈啊…好痒，好想要。”
“你，你快弄弄我…”
女孩腿间已经湿润，正难受的夹着腿磨蹭，奈何眼前的人只顾着吃奶，她握拳捶打男人的肩背，催促他安抚小穴。
“好甜啊娇娇…腿抬起来。”
李荣轩咽下一口奶水，甜滋滋的，呼吸急促的帮助柳雯娇侧身躺着，一条腿抬起搭在身后的扶手上。
大掌摸向腿间，指尖触到一片粘腻，他屈起手指使坏的弹一下硬挺的阴蒂，惹得女孩娇喘连连，抖着身体喷出一小股淫液，而后毫不留情的插入两根手指，软烂的穴道一拥而上，紧紧吸裹住粗长的手指，仿佛在邀请他进入得更深。
“啊啊…好舒服！”
柳雯娇的肚子太重了，若非如此，她定要自己坐在男人的手掌之上摆动腰身。
男人熟练的搅动穴内的手指，淫水流淌得越来越多，积攒在他手心，像个小水洼，随即插入第三根手指，有技巧的扣挖抽插。
上面的嘴也不闲着，叼住一只奶尖开始吸咬，发出“啧啧”的吸吮声。
双乳许是被他吮吸通畅了，没有手掌的挤压，乳孔处也断断续续的流出奶水，才一会儿没吃，乳白色的奶汁便顺着乳肉流得到处都是。
生怕浪费了，李荣轩着急的轮流吃两个奶尖，手臂的肌肉鼓着，发力的用手指伺候柳雯娇饥渴的小穴。
“咕叽咕叽…啧啧…”
穴道内淫水泛滥成灾，三根手指都已经能够在小穴里畅通无阻，手掌贴紧阴户，快速的前后晃动手指，刺激肉壁的敏感处。
上下两处微小的声音飘荡在屋内，门外的丫鬟特意守在远处的地方，这样便不会听见里面的声音。
“…啊啊啊啊！”
柳雯娇抱紧李荣轩的脑袋，嘴角不知何时滑下透明的涎水，眼尾发红，生生逼出了眼泪，穴道内肉壁剧烈的收缩挤压着手指，她高亢尖叫，浑身颤抖，花心潮喷出的淫水浇灌在李荣轩的手指上，淋了个痛快。

第0080章吵

柳雯娇临近生产，李荣轩每日下朝便马不停蹄的赶回来，搀扶着她在屋子走动，大夫说这样有利于生产。
不过今日却有些异常，李荣轩回府没多久又被召进宫去，这一去到了太阳快落山才回来。
他先是去了前厅，不知道和爹娘说了些什么，阴沉着脸回到房间。
“明日你同娘一起出城，我会安排好一切。”
男人牵着女孩的手走到床边坐下，低头看着她七个多月的肚子，眼中寂寥遗憾，他还没能亲眼看见自己的孩子出生呢。
“怎么了？好端端的为什么出城？”
眼前人身上凝重的气息让柳雯娇感到心慌，着急的抓住男人的手臂，盯着他，不愿放过他脸上任何的表情。
她怕男人又骗自己。
“没怎么，只是会发生一些战乱，我担心会吓到你，影响你生产。”
灆家生李荣轩勉强振作起来，微微笑着看向妻子，故作轻松的捏捏她的脸颊，缓缓开口。
今日所有的官员都被召入宫中，一同商讨抵挡外敌的对策，他虽然不愿意有战争，可如今也没有其他办法了，唯一让他头疼的便是家中的父母和妻子。
自己作为朝廷学士，而父亲作为将军，都是为朝廷效力的官员，定是不能偷偷摸摸逃跑，只能将母亲刘音和妻子柳雯娇先送出城躲一躲。
可今日回到府中，他和父亲一同劝说母亲离开，母亲却以死相逼，不愿意走。
而父亲李虎，虽是个将军，奈何已经上了年纪，李荣轩认为他不能再上场杀敌，偏偏李虎一身的犟骨头，嚷嚷着和儿子吵起来，说自己一点都不老。
爹娘在耳边一直吵，他头疼得厉害，转身回了院中，想着若是柳雯娇愿意出城，母亲也定会陪着一起走的。
“你呢？公公婆婆呢？”
“我和爹得留在城中，娘…会跟你一起走。”
眼前人停顿了一下，用微笑掩饰自己的心虚，可柳雯娇一眼就看出了异样。
“你骗我。”
她脸色一凛，目光紧紧盯着男人的眼睛，开口挑破他的谎言。
“婆婆定是不愿意离开你才来劝我。”
“我不走。”
女孩有些生气，外面的局势她虽不太清楚，可隐隐约约觉得不太平，现在又要骗自己离开，也不为肚子里的孩子想想！
“你还记得成亲之前你要答应我三件事吗？”
“最后一件事，带着娘出城吧。”
李荣轩猜到会如此，已经提前想好了对策，当初的三个要求还剩一个，现在正好能够用上。
“李荣轩，你未免也太搞笑了，你竟想用以前的事情压我？”
“我凭什么听你的？随你怎么说，我就是不走！”
柳雯娇下意识的看一眼手腕的金链子，瞬间怒火烧上头顶，一巴掌拍开男人的手，骂骂咧咧的扶着床帏站起来，小步的远离他。
“你！不行，明日我安排人带你们走，绑也要给你绑上车！”
没想到女孩这么倔，跟头牛一样拉都拉不回来，男人看着她扶着腰绕过屏风，一边走小嘴一边不停的骂，走到桌边喝了口水继续输出，听到他的话竟“啪”的一声摔碎了手中的杯子。
“李荣轩，你总是这样，一点都不想想我肚子里你的种！”
“你信不信我不生了！我要跟你和离！”
孕期的人本来就容易情绪不稳定，柳雯娇一看男人冷着脸跑过来，她立马就委屈的掉了眼泪，一手扶着腰，一手抱着肚子，仰着脑袋崩溃大哭。

第0081章早产

到最后，还是李荣轩首先败下阵来，见女孩哭得身子都在抖，不忍心的上前将人环抱在怀中，他轻拍她的背，好声好气的哄她。
“好好好，不逼你了，莫哭了。”
柳雯娇脸蛋哭得通红，眼泪顺着脸颊滑下来，打湿了胸前的衣襟，泄愤似的将鼻涕泪水一股脑糊在男人衣裳上。
这件事的结果便是，两人约定好若是城池没能守住，敌人攻打进来，柳雯娇一定要听话的离开，而李荣轩会在后面跟上。
男人自以为安排好了一切，却不知道，女孩随时都会不遵守约定，到那时候她依旧会撒泼打滚。
与此同时，另一边黎月婉在丈夫面前同样哭闹了一场，说什么也不愿意离开。不同的是，她的丈夫赵天硕马上就要出征前往战场。
半月后，城外边境，两军已经交战，城中各位官员日日候在皇帝面前，担忧家中的亲人，也担忧自己的性命。
李荣轩留在府中陪着柳雯娇，而父亲李虎便进了宫，站在朝堂之上，面色凝重，不发一语。
李虎提前派人守在府中，一旦局势不利，便会保护刘音和柳雯娇走小道出城，如今儿媳也有了身孕，虽然他可能没有机会亲自抱抱孙儿，不过也无憾了。
“砰！”
是城门方向的动静，皇宫离城门有些距离，只能听到微弱的响声，有人甚至没有听见。
“禀报皇上，那群蛮奴在向城墙投掷石块，不过及时被我军将士击退，并无大碍。”
一位将士装扮的男人穿着铠甲风风火火的跑进来禀报，坐在高位的皇帝眉头紧皱，挥挥手示意将士退下，扶着额头不发一言。
城中百姓人心惶惶，听到城门巨大的响声也不敢出门查看，纷纷躲在家中。
将军府此时也乱了套，柳雯娇本就临近生产，许是被城外的动静吓到，惊动了胎气，肚子剧烈疼痛起来。
那时，李荣轩还扶着柳雯娇在府中走动，伴着城外的巨响，女孩尖叫一声躲进了他的怀里。
“吓到了吧？没事没事…”
他搂住女孩的肩，轻声抚慰，却不见怀中人有动静，本以为她是吓到了，低头看过去，女孩的小脸煞白。
“怎，怎么了？”
男人慌了，以为妻子被吓傻了，手忙脚乱的捧起她的脸，一脸焦急。
“…肚子，肚子…”
柳雯娇一动不动，感受到腿心流出什么，她也不敢低头看，只觉得肚子开始疼痛，愈加的剧烈，她快说不出话了。
“啊？怎么湿了？”
“…蠢货！我要生了！”
李荣轩看向女孩的肚子，又瞥见她脚下有一滩透明的水液，没有经验的他一时间搞不清状况，“啪”的一声被女孩打了一巴掌才明白过来。
兰曻 “荷花！来人！快请稳婆过来！”
“娇娇！你，你还能走动吗？”
男人朝着院中的下人呼喊，叫人立马请稳婆接生，又转头着急的询问正捧着肚子快要站不稳的女孩。
柳雯娇已经无法思考了，耳边尽是“嗡嗡”的声音，混杂着手边男人的叫声，她被吵到睁开眼，斜睨了他一眼，身子一歪倒在他怀中。
“娇娇！大夫！”
她倒下之后，听见了李荣轩声嘶力竭的呼喊，嗓音颤抖着，又小心翼翼抱起自己，跑回房间。

第0082章两个儿子

“感觉怎么样娇娇…别咬嘴，都要出血了…”
柳雯娇躺在床上，闭目养神，现在肚子只是隐隐作痛，没有多大的不适感，最大的麻烦便是蹲在床边的李荣轩。
男人一直在她耳边不停的叭叭，还对她动手动脚。
“你闭嘴，吵死人了。”
她一开口，男人立刻噤了声，委屈的看着她。
“雯娇，你如何了？”
听到熟悉的声音，柳雯娇睁开眼看过去，是黎月婉挺着大肚子过来了。
“月婉你来作甚？外面路滑，小心些。”
澜 晟 整 理黎月婉从家中赶来将军府也需要一会儿时间，虽然乘坐马车，可如今大冬天的，路面湿滑，若是摔一跤，赵天硕定然心疼死了。
一想到赵天硕那张黑脸，柳雯娇就恶寒。
“现在该担心的是你自己吧？”
身后的丫鬟随身带着软凳，如此方便黎月婉休息，她坐在软凳上瞧床上人的脸色，只是少了些血色。
“月婉别跟这个傻子一样，我好着呢。”
一说到这，柳雯娇又白了一眼握着自己手的男人。
所有人都在为她担忧，只有她自己不当一回事，一直到肚子又开始剧烈的疼痛，三四个稳婆围在床边，她才害怕起来，揪着被子胡乱的喘气。
“夫人莫怕，您福气足，定会顺顺利利的。”
所有人都被赶了出去，身边只剩下几个上了年纪的老婆子，其中一个人摆着慈祥的笑容，走过来轻轻拉住她的手，温柔的安抚她的情绪。
“…好。”
柳雯娇刚开口，强烈的痛感让她差点晕过去，紧闭双眼呼吸只进不出。
“夫人，不要憋着气，平稳的呼吸就好，我们喊用力您再用力。”
“呼…呼…”
尖锐的疼痛集中在肚子里，好像有人拿着刀砍在身上，床上的人无法开口回应，只能配合着大口呼吸，额头冒出豆大的冷汗，滑入发丝间。
“夫人用力！”
“嗯哼！”
女孩憋住气息，力气全部用在下半身，她闷哼着声音，瞪大眼睛用肚子发力，待气息用尽，马上贪婪的呼吸着，准备下一次的发力。
“啊…！”
经过好几次的尝试，肚中的孩子依旧没能冒头，周围的稳婆都急出了汗，一遍一遍的出声打气。柳雯娇痛呼出声，身上的衣裳早就被汗水浸湿，黏在身上让人难受，可肚子的臭小孩就是不出来。
“娇娇…”
外面下起了小雨，黎月婉还怀有身孕，李荣轩只能吩咐下人准备房间让她在里面休息，自己则趴在房门上，眼睛透过门框的缝隙看进去，想要瞧到里面的情况。
听到屋内的动静，他却只能站在门口听着，双手握着拳头无力的打在一旁的柱子上。
刘音也跑了过来，不停的在门窗外徘徊，焦急的踱步。
“啊啊！李荣轩！”
里面传来女孩痛苦的呼喊，李荣轩快要哭出来了，眼眶湿润，颤抖着手扒在门缝上，声音带着哭腔回应里面的人。
“娇娇…娇娇，我在，就在门口，你别怕…”
就在每个人悬着一口气等待的时候，房间里传出婴儿响彻天空的哭声，紧接着又是另外的哭声。
没多久房门打开，两个婆子各自抱着一团，嘴里念叨着喜庆的话。
“是两个小公子。”

第0083章尾声

李容轩轻手轻脚的接过其中一个婴儿抱在怀中，另外一个被刘音欢喜的接住，屋内浓重的血腥味站在门口便能闻见，里面也没有了其他声音，他一个着急便绕开稳婆跑了进去。
“诶少爷！”
门口的老婆子赶忙拦住他，刚想开口说什么，男人脸色一冷，瞥她一眼，一把将人拂开了，语气淡淡的开口。
“照顾好夫人便是，管那么多作甚。”
一直以来，便有男子不能进入产房之类的说法，可事到如今，他不可能再守那么多的规矩，他担心柳雯娇会失了性命。
他抱着儿子坐在床边，身后有婆子们还在收拾，床上的人只是晕过去了，眉头微微皱着，惨白的小脸蛋全是汗。
怀中的小子已经停止哭泣，眼睛睁不开，小嘴倒是不停的吐着舌头，时不时哼唧几声。
柳雯娇生产的时候出了太多的汗，男人担心她会着凉，吩咐下人拿来两个火盆，靠着床放着。
两个小婴儿都安静的睡着，男人抱着一个，女孩身旁躺着一个。
三个月之后，多亏了赵天硕，战事迅速的平定下来，赶上了黎月婉生产的日子，也是一个儿子，取名赵时安。
而李容轩想来想去，也终于定下儿子们的名字。
先出生的哥哥叫李君玉，弟弟叫李君泽。
“谦谦君子，温润如玉，温润而泽。”
大冬天的，男人单手背在身后，另一只手摇着扇子，自作聪明的昂起下巴，等待柳雯娇的夸赞，而对方却只瞧了他一眼，便去逗弄手边的儿子了。
院中，今日天气好，柳雯娇裹着袍子躺在椅子上晒太阳，手边摆着一个摇篮，里面睡着两个胖乎乎的小男孩，脸蛋肉嘟嘟的，嘴角还流着口水。
“夫人！”
李容轩跑进院中，手上大包小包的提着，他献宝似的打开给女孩看，里面全是他买给两个儿子的小玩意儿。
“…怎么没有我的份。”
柳雯娇掀起眼皮瞥了一眼，没有一个是买给她的，闷着声音又闭上眼。
“当然有！”
男人立马打开另外的包裹，拿起一个木盒，打开将里面的东西拿出来，插在女孩发髻间。
是一个金色的钗子，坠着光亮的小珍珠，戴在柳雯娇头上，十分相配。
“算你识相。”
她抬起手摸向发髻，满意的勾唇，张嘴吃下男人递过来的糕点，听到摇篮里面哼哼唧唧的声音，她整个人立刻弹跳起来，凑过去轻轻拍打他们的小肚子，哄他们继续睡。
自从有了这两个小子，柳雯娇没能睡上一个好觉，喂奶倒不是什么难事，她若是不想喂奶，可以交给奶娘，真正难熬的是晚上，李容轩喜欢这两个小子喜欢得紧，说什么都要把儿子们的摇篮放在床边，等到晚上，小子们一哭闹起来，他便将人抱到床上哄，吵得柳雯娇睡不着。
“哇啊啊啊…”
“啊咿呀！”
两个小孩儿一个使劲儿的哭，另外一个也不让人安生，被抱在怀中，喜欢去揪别人的头发。
“李容轩！你快点把他们哄好！”
兰生整理“不然你带着儿子们去书房睡。”
最后，男人只能抛弃自己的儿子，跑去隔壁扔给奶娘，自己又屁颠屁颠跑回来爬上床，喜滋滋的搂住妻子。
儿子哪有夫人香？

第0084章番外/画像

这一日，李容轩不知道在书房忙活些什么，晚膳也不来吃，柳雯娇气鼓鼓的跑过去，看见男人站在凳子上，手上拿着一幅画像在墙上比划。
“你做什么呢？用晚膳了！”
她刚刚哄着两个不安分的儿子用膳，肚子已经很饿了，却迟迟不见男人回来，她没好气的走进书房用力在男人屁股上拍了一巴掌。
*2024昇0415 14声41゛51*随即女孩低头呆愣的看着手心，眨眨眼比较男人和儿子的屁股，最后得出结论：儿子们的屁股手感真好！
“好了。”
李容轩拍拍手，从凳子上跳下来，牵着女孩的手指着挂在墙上的画给她看。
“夫人你可记得这幅画？”
“…什么？这不是你吗？你边上小女孩是谁，还手拉手？”
柳雯娇抬头仔细瞧，画中有一个男孩和女孩，她看出那个男孩是李容轩，瞥见他竟和那小女孩儿手牵着手，有些吃醋。
“这是夫人你啊。”
“…我？怎么可能！”
她并不记得自己有跟男人画过像，不相信男人的话。
因为这是很多年前的事情了，那时候，李容轩五岁，柳雯娇也才三岁。
那日微风徐徐，天气正好，张芸书和刘音相约着出门走走，那时的柳雯娇吵着要娘亲抱，李容轩则跟个小大人一样，挺着胸膛牵着娘亲的手。
“那儿有画像的，让娇儿和容轩一起画一张吧！”
刘音看到街边有人在摆摊替人画像，她指给张芸书看，提议给孩子们画一张。
“好啊。”
一行人走到画像的先生面前，先仔细观摩了他的一些画作，觉得不错，便招呼各自的孩子坐在先生跟前。
“娇儿，你在这儿坐好，先生给你画像好不好？”
张芸书将柳雯娇放下来，拍拍小板凳，示意她坐在这里，摸摸她的头叫她乖乖的。
“好~”
小时候的柳雯娇十分讨喜，长得可爱不说，还很乖巧，她坐在小板凳上，两只小手放在膝盖上，抬头看自己的娘亲，说话声音软软糯糯的。
“真乖，待会儿娘亲给你买好吃的。”
一听到有好吃的，小女孩儿更开心了，坐在板凳上一动不动。
另一边的李容轩却不愿意了。
“你给我坐过去！”
“不听话信不信我把你的玩具都收缴了？”
稚嫩的小男孩犟着脾气不愿意跟柳雯娇坐在一起，因为他不喜欢她，生着闷气，腮帮子都鼓了起来，直到刘音用他的玩具要挟，他才不情不愿的走过去。
“容轩，你牵着妹妹。”
“快点！”
两个小孩儿挨近坐在一起，女孩脸上是高兴的笑容，而男孩却全程不高兴的撇着嘴。
刘音叫儿子牵住柳雯娇的手，见他不动，眉眼一凛，他才挪动小手抓住旁边妹妹的手。
先生画的很好，将眼前人的情绪都画了进来，一个不高兴，一个没头脑。
画像结束，柳雯娇蹦蹦跳跳的跑到娘亲脚边，开心的眯着眼睛，让娘亲带自己去买好吃的。而李容轩，瘪着嘴，闹脾气的不再牵娘亲的手，看到路边的吃食却又忍不住停下脚步，咽咽口水，只能回头求助娘亲。
画像只有一幅，留在了刘音的手中，李容轩一直记得这件事，今日突然想起，跑到母亲那里要了过来，挂在书房。
“切，小时候你可真怪，莫名其妙的就不喜欢我。”
“小时候不懂事，现在我可是对夫人喜欢得紧呢。”
“咦…”
柳雯娇搓着手臂一脸嫌弃的跑走了，李容轩笑呵呵的追上去，大声的喊着“夫人”。

第0085章talktalk

哈喽哈喽，《谋爱》到此就结束了，因为我个人很重要的事情，我也要暂时消失一段时间咯，大概半年后再见？反正我会回来的！
这段时间写《谋爱》感觉很仓促，因为时间紧迫，我内心也比较焦躁。
我知道，《谋爱》应该让大家失望了哈哈，我自己也不是很满意。
开写之前，我考虑了很久，还要不要写，不过又想到之前写《嫁娶》的时候答应过读者要开一本副cp的文，还是不想食言，最后还是打算在我开始着重自己的事情之前开了这一本。
-2024笙04L15 14蘭41LS52-感谢大家的陪伴，希望半年后我能带来更好的作品。
最后：《谋爱》的番外只有一章啦，看过《嫁娶》的读者应该记得娇娇和荣轩是有三个孩子的！这里我只写了两个儿子，猜猜第三个孩子是女娃还是男娃吧！再猜猜这孩子咋来的哈哈哈（答案在《嫁娶》的番外中哦！番外免费，放心观看！）