

丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱
作者：二十三
简介：
丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱

第0001章 丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱（1）
“老公，明天我就穿这套衣服怎么样？”
张佳丽站在镜子前，反复的打量着身上这套新买的比基尼泳衣。
倚靠在床头前正在看书的老公抬头瞥看了一眼，惊得手上的书都不自觉的滑落了下来，“老婆，你这穿的啥啊，这也太暴露了吧？”
“哪里露了？”张佳丽转了一圈，对自己的身材在比基尼的点缀下呈现出的丰腴美丽感到十分满意。
“你这胸，都露一半了，还有屁股，一点都没遮住，不行，这套不合适。”
张佳丽对老公这传统的思想和书呆子式的榆木脑袋很无语，翻了个白眼，说道，“比基尼不就是这样的吗？那些小姑娘不都这样穿嘛，多好看。”
“不好看，多大年纪了，还学小姑娘穿这种衣服，不怕丢人啊？”
“怎么丢人了？我这身材很差吗？我不管，我喜欢这套衣服，明天我就要穿这身去泡温泉。”张佳丽倔强的说道。
她其实知道老公的保守，接受不了她穿这身衣服，但这是她第一次去泡温泉，她很希望可以和年轻小姑娘那样时尚一回。
没有女人不爱美，虽然已为人妇，38岁的她也是两个孩子的母亲，可从没觉得自己年龄有多大，相反，张佳丽一直都认为自己不比那些小姑娘差，36D的巨乳美胸，足以撑起比基尼的胸型弧线，平日里注重的皮肤保养，也获得不少同事朋友间的称赞。
“别闹了，老婆，你这样让别人看着多尴尬？”
“你以为别人都像你啊，成天只知道看书，都啥年代了，还这么保守，我看你就是小心眼，心胸狭隘，总担心别人对我有想法。”
张佳丽的话似乎说中了老公的心理，想争辩，又怕惹到她生气，干脆闷头不做声，继续看着手里的书。
张佳丽的性格和老公截然相反，她大大咧咧，直率的性子，老公则是个老实本分的读书人，中学教师，比较闷。
看到老公脸色不太好，像是生闷气都有样子，张佳丽有些不忍心的走过去，笑着拉起老公的手，呵呵的说道，“好啦，别生气了。”
这些年，老公一直对她包容，张佳丽心里都有数，去年开始她辞去了枯燥的文职工作，不想上班，老公也是二话没说，支持了她，自己一个人撑起家里所有开支，除了正常的教学工作之外，额外又接下了几个私教培训的活。
“没生气。”老公抽出了手，像个孩子似的生着闷气。
“还没生气？老公，你是不是怕我穿的太性感了，被别的男人看到，然后你就吃醋了？”
老公不做声，把脸扭到另外一边。更哆好玟請联细群九伍5壹Ϭ九4澪八
他的反应，引得张佳丽笑出了声。
张佳丽对老公的心思已经能够完全捕捉到，这么多年，他没少吃这种无缘无故的醋。
“傻老公，咱们都结婚多少年了，我还能跟别人好上不成？”
“非得穿这种泳衣吗？”
“这样不是好看嘛，咱俩一起，别人看我，不也会羡慕你嘛，看谁家帅小伙能拥有这么漂亮的美女。”
张佳丽的话把老公逗笑了。
看着张佳丽面前露出的近一半的雪白奶球，老公伸手抓了过来，“你看你这，这么大，根本就遮不住，别人看到肯定有想法。”
“恩...真的吗？那你看我穿这样，会有想法吗？”张佳丽哼道。
“你说呢？”
张佳丽笑眯眯的朝着老公裤裆处看了过去，果然，那支起的小帐篷让张佳丽笑了，伸手摸了一下，“这样就硬了？”
“哪止这样，你看你下面。”
张佳丽低头向自己双腿间看了看，大腿根下面窄小的三角布料处，一抹黑色的小丛林。
“谁会盯着这儿看啊。”张佳丽拉了拉三角带，想遮住冒出来的阴毛。
“我这不是看到了吗？”
“那是因为你离得我近才看得清楚，谁没事会盯着人家下面看。”
摸着老公裤裆逐渐发硬的肉棒，张佳丽笑着用手指在上面点了点，老公的反应，也应证了她的这身穿着散发出来的魅力，是对她的一种肯定。
老公是个保守的传统男人，接受不了张佳丽穿成这样走出去，但在自己家，在自己一个人面前，他的眼神确实有被吸引到。
“你下面勒的不疼吗？”老公用手提了提张佳丽下面陷进屁股缝里那条三角裤带，好奇的问道。
被老公这么一弄，原本就窄小的底裤布料陷进的更深，摩擦的下面一阵痒，张佳丽哼地一声，朝着老公的胳膊上打了一下，娇嗔道，“讨厌。”
“老婆，你们女人穿这种暴露的衣服都是出于什么心理啊？被别人看到不会尴尬吗？”
“要尴尬也是你们男人尴尬，你看，都鼓这么大。”张佳丽笑着拉开老公的内裤，把里面发硬的肉棒弹了出来，挑逗的轻轻捏了一下前端的龟头，仰起脸，笑嘻嘻的看着他问道，“老公，你现在在想什么？”
“没想什么。”老公有些不好意思的拿起书挡住害羞的脸。
“呵呵，没想什么能变这么大？”张佳丽握住老公的肉棒，轻轻的撸动了起来。
看老公肉棒的变化，张佳丽很是得意，明显的感觉到肉棒握在手里的硬度不断加强。
张佳丽太了解老公的性格了，除了保守，还内向，是一个特别被动的人，这么多年的夫妻生活，几乎都是张佳丽主动引导他，很多次想尝试故意去诱惑他稍微主动一点，可老公这榆木脑袋在这事上面，一点也不开窍。
没办法，谁让她嫁给了这样一个呆头呆脑的文弱书生。
不过，老公这样的性格，也给张佳丽很足的安全感，最起码她不用担心老公会和其他女人有什么事。
老公的害羞让张佳丽挑逗的更来劲了，她直接拿开老公手上的书，笑眯眯的拉起他的手，贴到自己胸上，“我今天的衣服好看吗？”
老公木讷的点了点头，“恩。”
“那你还看书？”
老公笑了笑，把书放到床头柜上，坐了起来，双手握上了张佳丽胸前的两只硕大的奶子。
张佳丽松开了老公的肉棒，跨过去坐在他身上，勾起老公的脖子，一双充满欲望的眼神盯着他，“老公，我刚刚摸你下面好硬，是不是看到我穿这种衣服你就想要？”
老公笑着点了点头。
“有多想？”
“呵呵。”老公尴尬的笑着不知道怎么作答。
“是不是想插我？”
张佳丽倒是像发情了似的，毫不避讳的说着如此直白的淫语。
“恩。”
“那你插进来，老公，我想做爱。”张佳丽坐在老公的身上，身子不由自主的前后磨蹭了起来，特别是屁股沟压在肉棒的地方，动的最厉害。
张佳丽不只是性格上比老公稍微奔放一些，在性生活上，也比老公的主动和欲望都更强，刚结婚的那几年还好，不知道为什么，随着年龄的增长，对这事越来越渴望和喜欢了。
“太快了吧，你下面都没湿。”
张佳丽拉起老公握在自己面前的一只手，笑着往下面伸去。
当老公的手被她引导着摸到下面三角裤时，老公惊呼了起来，“这么湿？老婆，你...怎么这么一会儿就流出了这么多水？”
张佳丽有些不好意思的把头靠近了老公的肩上，其实她一直都是这样的，只是老公没有注意到，每次看到老公有了反应，也是她最兴奋的时候。
“插进来，老公，我好痒...”

第0002章 丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱（2）
张佳丽坐在老公的身上，拉开了自己三角裤的一侧，让露出的湿滑小穴洞口真切的摩擦在老公的肉棒上，前后的摆动，样子极其淫荡。
老公也受不利张佳丽这般诱惑，几乎没怎么挣扎，肉棒就强行被她给坐了进去，湿润的小穴洞无比顺滑。
“啊....恩...恩....恩...啊....啊....啊....啊....”
肉棒一进入到小穴洞里，就插了一个满怀，一点也不留。
老公的肉棒不算大，但坐在里面，让张佳丽还是能感受到它进入时一瞬间带来的充实感，舒服极了。
“啊...啊....啊....好舒服....啊....啊....老公....啊....快....啊.....插我....”
张佳丽的淫叫声很大，身子也跟着一上一下的坐落了起来。
老公抱着张佳丽的腰，迎合着她的动作跟着向上顶去。
对张佳丽强烈的反应，老公也见怪不怪，这两年的性爱中，她都是如此奔放，不过，他也喜欢张佳丽的这种反应，做起来更带劲。
“啊...啊....啊....老公....啊....好喜欢....啊....好喜欢这种感觉....啊.....啊.....啊....”
张佳丽坐落的同时，还不忘抱着老公的脖子把嘴巴凑上去亲吻他。
嘴巴刚一触碰上，她的舌头就迫不及待的钻进老公的嘴里一阵搅动。
“恩...恩....啊...老公....你舒服吗？”
“舒服...”
“喜欢跟我做爱吗？”【ǬǪ哽新㪊𝟒ǯ|6Ǯ柶澪零𝟑
“喜欢。”
“啊....我也喜欢...恩....老公....我希望每天都能这样做....恩....啊....啊....老公....”
“呵呵...”
张佳丽的动情让老公也很兴奋，在被她这样大力的摇晃和坐落式的抽插几分钟下，就感觉有些难以压制射精的感觉。
“慢点...老婆，别太快了。”老公拍了拍张佳丽的屁股，试图减缓这种高速的抽动带来的兴奋。
“不...啊.....啊....老公....我喜欢这样....啊....你再快点....啊....啊.....啊...老公....可以再进去一些吗....啊....里面好痒....啊....啊....啊.....”
此时的张佳丽正在兴奋头上，不仅不停，还索要更深入。
“别动太快...啊....我要射了....”老公想让张佳丽停下，可他是躺在下面，被张佳丽坐着，根本没法去掌控。連傤膇薪請莲喺㪊六灵⓻氿叭⑸𝟙৪氿
“不要射...啊....我还想要....   啊....啊.....啊....”
就在张佳丽的淫叫声刚落，小穴洞深处，一道滚烫的精液钻了进来，老公射了。
“啊...啊....”老公的屁股抖了几下，肉棒很快就开始变软并逐渐向小穴洞外面脱落。
慢慢的，张佳丽感觉不到小穴洞里的肉棒存在，身子摇晃的幅度才小了下来，直到停止。
洞穴深处精液流动的感觉很强烈，她抬起屁股，一道乳白色的精液和淫水混合物顺势流了出来，沿着小穴口到大腿内侧滴落。
老公的提前射精让张佳丽感觉下面异常空洞，顾不上擦拭流出来的东西，她再次握上老公的肉棒，来回的撸动着，想要让它重新变大。
可不管她怎么撸，肉棒不仅没有变大，反而还加快了软塌和缩小，她只好无奈的放弃。
看着张佳丽有些失落的神色，老公抽出纸巾细心的帮她擦着下面流出的混合物，弥补刚刚的尴尬。
其实这也不是第一次出现这种情况了，家庭的经济重担都压在老公一个人身上，这两年肉眼可见的沧桑，压力大，让老公精神状态和身体状态都大不如从前。
“老婆，今天...”
老公刚要结束，张佳丽笑着打断了他的话，“没事，我很舒服，早点休息，咱们明天去好好放松一下。”
张佳丽从不在这事上打击老公的信心，她明白这个道理。
性爱的不快很快被明天即将到来的温泉之行所替代，这一晚上，她都在刷着各种攻略，包括网友分享的一些汤池经验。
第二天一早，张佳丽把两个儿子送到学校后，就迫不及待的跟老公一起前往事先预定好的凤凰山温泉山庄。
凤凰山离得市区有不少的距离，开车差不多两个小时。
这一路，张佳丽的心情大好，对着车窗外的自然风光，各种拍照，在还哼起了小曲。
到达凤凰山温泉酒店，张佳丽也是一刻都不停歇，拉着老公去办理入园。
酒店坐落在凤凰山的山脚，整个半山腰全是各种大大小小的汤池，因为是工作日，今天来泡温泉的游客不算多。
在女生换衣间里，张佳丽只看到零散的几个女游客和她一样的在换着泳衣。
出于女人间的虚弱心，张佳丽分别偷瞄了这几个女游客的身材以及她们换上的泳衣，几乎都是比较保守的泳衣，只有她一个人穿着比基尼。
本来张佳丽还有些犹豫要不要再加一件小背心，但是看到这几个女游客向她投来羡慕的眼神时，她的虚荣心得到了极大的满足，准备就这样出去。
张佳丽的身材，说她是爆乳，有点夸张，但少妇的那种丰满和圆润还是很有吸引力的，特别是面前那根本就裹不住的大白奶子，每走一处，都吸引了不少人的目光。
还有三角裤后露出的两瓣雪白的大屁股，连收拾卫生的保洁大叔都忍不住驻足观望。
换完衣服在进入汤池前的入道口，张佳丽看到在那等候自己的老公。
老公见她还真穿着这么一身暴露的比基尼，有些不满的说道，“老婆，你还真这么穿出来了？”
“哎呀，老公，难得出来玩，别老是计较这个。”
张佳丽拉起老公的手，不想让他一直停留在自己的衣服上面。
这时，从里面刚出来的一对小情侣，在经过他们身边时，那个小伙子的眼神被张佳丽这面前丰硕美丽景色吸引着走路都磕绊到女朋友身上，引得女朋友一阵打骂，“你再看？”
那小伙子还笑呵呵的说道，“真大。”
这对小情侣的对话让张佳丽无比得意，这是对自己身材的夸赞，对一个女人来说，没有什么比这更能满足内心的虚弱。
老公的脸色就不好了，一个保守的男人，自己妻子穿成这样引得其他男人的目光，内心怎么也接受不了。
入口大厅里是一个公共的大汤池，沸气腾腾的水雾让里面正在泡着的游客都露出了享受的表情。
张佳丽拉着老公，迫不及待的下了汤池。
“啊...好舒服。”张佳丽近乎呻吟般的感叹引得周围所有的男人都投来了目光。
当看到这么一个丰满的少妇时，脸上的羡慕和向往不言而喻。
“别这么大惊小怪，不丢人吗？”连载追薪請蠊係㪊6〇❼氿捌五❶❽酒
老公本来就对张佳丽的这身比基尼不满，现在又听她这么露骨的感叹引得这么些异样的眼神，让他十分尴尬。
“你咋回事嘛，难得来泡一次温泉，生啥气？”张佳丽感觉到老公的气性，本来挺好的心情感觉被他给影响到了。
“我生啥气了？就是让你别大惊小怪而已。”
张佳丽没好气的瞪了老公一眼，甩开了他的手，一个人向汤池中央的石台走过去。
石台上有一对正在游玩的父子，男人在看到张佳丽走来时，眼神不断的朝着她怀里胸前瞄着，托着儿子下把的手不知不觉松开，引得儿子呛了口水，才反应过来去扶儿子。
张佳丽笑了笑，从另外一边上了岸，看了还待站在汤池边的老公一直盯着她，她故意的朝着外面走了出去。
外面的山脚下是一个个的小汤池，林间小道，风景优美。
张佳丽在走了一阵，看到老公追了上来，便停下瞪着他，“怎么？不嫌我丢人了？”
老公不做声，看着还有气，但又不放心张佳丽一个人到处乱跑。
“行了，别影响心情，咱们去那下面的小池子里泡。”
张佳丽再次拉起老公的手，朝着山脚下一个小汤池走去。
幽静的环境，让夫妻俩独享在这个温暖的小汤池里都显得无比惬意。
靠在池壁上，张佳丽全身放松式的自由漂浮，整个身子都浮水面。
老公则一个人坐在池边的角落处，用手浇着热水淋着身子。
“美女，小心走光了哦。”路过的一个满身痞气的男人笑呵呵的对着池中的张佳丽调侃了一句。
“帅哥小心长鸡眼哦。”张佳丽也笑着回击道。
“哈哈，早长了，想看吗？”男人掏了一把自己裤裆下面，做了一个很恶心的动作。
“滚。”张佳丽毫不客气的骂道。
“呵呵，小骚逼，穿的这么骚还装纯。”男人骂了一句，走开了。
听到这个话，角落处的老公肚子里憋着的气一下子就宣泄了出来，不是朝着那个男人宣泄，而是向张佳丽爆发了，“我是不是让你不要穿这样的衣服，你看看，人家怎么说的？”
张佳丽没想到老公还责备自己，她也爆发了，“你还是男人吗？人家那样说我，你不为我说话就算了，还反过来怪我穿的问题？”
“本来就是，你要穿正常一些，人家能这样说你吗？”
“什么叫正常，我这不正常吗？”￥ǪɊ浭薪群柶三⓵Ϭ參𝟒𝟘𝟎③
“我懒得跟你说，你自己泡吧，我去上厕所。”
“滚。”
张佳丽一肚子火，第一次觉得老公这么讨厌。
老公走后，张佳丽也不在这个汤池里待了，在旁边转了一圈，找了一个玫瑰花的红色汤池跳了下去。
淡雅的玫瑰花香，温暖合适的泉水温度，让张佳丽的不快立马就消散。
她不是一个喜欢生闷气的人，只要能感受到开心愉悦，先前的所有不快很快就能被替代。
一个人泡一个汤池，她闭眼靠在池沿边，无比享受。
突然一阵“噗通”的落水声。
张佳丽睁开眼，只见一个陌生的年轻男人跳进了她所在这个玫瑰花汤池中。
男人个子很高，身上都是结实的肌肉块，穿着的是一件白色的三角裤，裤裆处很大一团，而且鼓的高高的。
男人在走进汤池后，自己一个人在张佳丽对面的石头上坐下，往身上浇着热水。
在看到张佳丽打量他时，他也向张佳丽投去了一个温暖迷人的微笑，点了点头，“你好。”
这个男人看着还挺阳光帅气的，张佳丽不排斥任何一个有礼貌并且帅气的男人，她同样的笑着点头回应，“你好。”
得到张佳丽的回应后，这个男人居然开始搭起了讪，“美女一个人吗？”
“不是，我和我老公一起来的。”
“你老公？美女这么年轻就结婚了？”
男人表现出的惊讶让张佳丽一下子笑了出来，“哈哈，年轻？”
“可不是嘛，你这看着应该没我大吧，有25吗？”
张佳丽的心里乐开了花，第一次有人说她看着还没25岁。
“我都快40了。”
“啊？真的假的？你....快40？”
“40还差两岁。”
“天呐，姐，你是咋保养的，看着这么年轻，又漂亮。”
这个男人的嘴巴，说出的每一句几乎都钻进了张佳丽心里，笑得她花枝招展，对这个年轻的男人顿时多出了不少好感。
张佳丽笑着坐直了身子，面前的那一对硕大的奶球也露出了水面，“现在的年轻小男孩说话都这么好听的么，你应该经常能哄的女朋友开心吧？”
男人摇了摇头，“我要是有女朋友，就用不着一个人来这儿泡温泉了。”
“不会吧，你长相挺不错的，咋会没女朋友？是不是眼光太高了？”
张佳丽平常也是个话匣子，老公走了，她一个人生闷，这个男人给她印象还不错，也不排斥跟他聊会天。
“也不是，其实我刚分手没多久。”
“所以是一个人来这儿散心的？”
“哈哈，算是吧，之前跟她经常来这儿泡温泉，现在分手了，一个人来这儿转转，姐，不瞒您说，我前女友跟您长的有点像，她也喜欢穿您这样的比基尼泳衣。”
“是吗？呵呵。”
张佳丽笑了起来，权当是这个英俊的男人向自己搭讪的一种手段了。
见张佳丽有点不相信的样子，男人拿着挂在脖子上的手机向张佳丽走了过来，起身的那一刻，裤裆那一大团随着摆动了几下，让张佳丽害羞的赶紧把眼神避开。
“姐，我给您看看我前女友的照片。”男人走过来，挨着张佳丽旁边的石墩上坐了下来。
在手机里翻找了一阵后，调出了一张很漂亮的女生穿着比基尼的照片递给张佳丽看。
张佳丽看了一眼，其实跟自己长的一点都不像，唯一的就是她身上的比基尼和自己的款式很相近而已。
“挺漂亮的。”张佳丽笑着说道。
“恩，还有这张，上次也是在这凤凰山温泉一起泡的。”
男人又调出了一张他和前女友泡温泉的照片，两人站在大厅的汤池正中央，他穿着三角裤，前女友也是比基尼，而且身材也十分性感，旁边还有很多人朝着他前女友身上看的眼神。
“你不介意你女朋友在这里穿这种比基尼吗？”张佳丽好奇的问道。
“啊？为什么介意？这多好看啊。”
“不是有很多男人不喜欢自己女人被别人看吗？”
“哈哈，不自信的男人才会这样，我觉得女人穿这种比基尼就非常漂亮，能展现出美丽的身材，要不然，长的再漂亮只有自己看到，那多可惜，是吧，姐。”
张佳丽很认同的点了点头。
男人笑着再次打量了一下张佳丽的身上，特别是看到面前的那一堆巨乳时，暗自舔了舔嘴唇，笑呵呵的说道，“姐，说实话，您是我见过穿这种比基尼展现出来的身材效果是最好的。”
“呵呵，最好的？为什么？”綆多恏雯请連喺群9⑤舞壹溜❾駟灵ȣ
“你的身材丰满，更圆润，比较有味道，我刚刚路过的时候，就被您给吸引了，整个园区找不到比您身材更好的女人了。”
“有味道？啥味道？”
“是一种女性特有的魅力，这种味道很迷人，也很容易让男人....”
说到这里，男人又朝着张佳丽怀里看了一眼，停了下来。
“让男人怎么样？”
“容易让男人冲动。”
“哈哈。”张佳丽笑了起来，她不是不懂，是这种话，从一个男人口中说出来的，跟自己想象的完全不一样，男人的称赞是对女人外形上最大的肯定和鼓励，“那你冲动了吗？”
男人直接站起身，下面翘立的裤裆顶的很高。
“姐，您看我冲动了吗？”
张佳丽脸一红，扭向别处，娇嗔的哼道，“小鬼头，这么色？”
“哪有，姐，自然反应不等于色，要是看到像您这么漂亮这么美丽的身材，没有反应的话，那才不正常，对吧？”
男人的话让张佳丽又偷偷的侧脸朝他下面裆处瞥了一眼，她从没有见过可以顶起这么高的部位，从刚刚进到温泉这里，路过的每一个男人下面都几乎差不多，也有稍微顶起大点的一团，但是没有见过这个男人顶得这么高的。
她也见过老公隔着内裤勃起的状态，不会顶得这么高，这么大的一团。
张佳丽的这些微妙的动作反应全都被这个男人捕捉到了，从她的不排斥到害羞之色的升起，男人嘴角的得意甚是明显。更陊䒵蚊请蠊系㪊酒❺五𝟏陆⒐4⓪扒
“姐，你有听说过我们男人有一个潜在测试女人魅力的小方法吗？”
“测试女人魅力的方法？”张佳丽被这话引起了兴趣，“什么小方法？”
“很简单，就是我们男人在看到一个女人时，下面的反应越大，说明这个女人的魅力越大，姐，你猜猜您的魅力有多少？”
“多少？”
“给你看看。”说着，男人竟然当着张佳丽的面，直接把三角裤脱了下来，从里面弹出了一根巨大粗长的肉棒。
肉棒棒身青筋暴露，前端乌红的龟头硕大无比。
看到这一幕，张佳丽惊呆了，她不是被男人的举动惊呆的，而是眼前这根她从未见到过这种尺寸的大肉棒，脑海中甚至还幻想出这么大的东西能不能进到自己下面那狭窄的小洞口里面？要是进去了是什么感觉，疼吗？会不会很难受？
怔住了好几秒，张佳丽才赶紧把眼神移开，故作镇定的望向别处，脸上的红晕直接蔓延到了耳根后面。
“姐，我可以问你一个问题吗？”男人把裤子又提上了，没有做出更进一步的邪恶行为，反倒是提出了一个疑问。
“什么？”
“你们女人的魅力值可以通过我们男人的反应来衡量出来，那我们男人的魅力值在你们女人那，一般都是通过什么来衡量的呢？我之前听说过，你们女人也会通过反应来衡量，是这样吗？”
张佳丽沉默了一会儿，摆了摆头，“没太明白。”
“我们男人的反应是勃起，女人的反应是不是下面会流爱液？”
这个问题让张佳丽很尴尬，不知道怎么回应他的问题。
“是吗？姐。”
“恩。”张佳丽轻轻应了声，脸红的发烫。
“那如果按照这个去衡量我们男人的魅力，是不是看女人下面流出的爱液越多，就说明我们男人的魅力值越高？姐，您可以帮我测测我的魅力值吗？”
“我...我帮你测？”
“对，我想知道您刚刚看到我时，反应有多大，我一直不明白前女友为什么跟我分手，是不是因为我的魅力值不够，您能帮我测测吗？”
“怎...怎么帮？”
“让我看一眼您下面。”
男人的这一句话，让张佳丽下面竟然有一丝淫水流动的感觉，面对这个陌生男人的这种要求，她竟然不是第一时间出现排斥，而是有一种莫名兴奋的反应，不知道是不是跟刚刚看了那一眼无法难忘的粗壮肉棒有关。
“好吗？姐，我就看一眼，验证一下我的魅力值。”男人哀求道。
张佳丽犹豫了一会儿，摇了摇头，“这不好吧。”
“怎么了？”
“这种地方，太尴尬了。”
“没事，姐，这边山脚下的汤池人不多，我就看一眼，您要觉得不方便，或者您直接告诉我，您下面有流出爱液吗？”
张佳丽想了想，害羞的点下了头，“有。”
“多吗，是全湿了吗？”
张佳丽难以回答，流出了多少她自己根本就没法去衡量。
男人突然上前，在她的面前蹲了下来，无比诚恳的说道，“姐，您要是觉得尴尬，我就在汤池底下摸一摸，可以吗？我想知道您下面流出来的爱液到底有多少？”
张佳丽失措的抬起头，“不要...”
“姐，求您了，让我摸一下，我就想知道我的魅力值有多少，可以吗？要不这样，您先感受一下您的魅力值。”说着，男人拉起张佳丽的手，向水下自己的裤裆处贴了过去。
在触碰到男人裆下的那根硬物时，张佳丽吓得手一下子抽了出来，可不等她反应，男人再次拉住她的手，稳稳贴在裆处，带着她的手来回的在肉棒上滑动。
如果说刚刚看到的是只是一个印象，那么现在感受到的，才叫一个真切，这根从没有见到过的巨物肉棒，在手指滑动中，它的尺寸，硬度，全都是深刻的印进了张佳丽的脑海里。
就在她沉浸在这根粗壮肉棒的震惊中时，下面突然一阵酥痒，随即一个硬物抵在了她的小穴洞口处的内裤上。
张佳丽低下头，男人的手不知道什么时候伸进了自己的双腿间，正在下面的内裤上来回探索者那一处蜜洞。
“恩...”张佳丽情不自禁的哼吟了一声，双腿并拢夹住了男人的胳膊，想伸手去把他的手拉出来时，男人竟然拨开了她的内裤一侧，指尖点上了她的洞口上。
“哇塞，姐，这么多爱液？”男人的手指不断的来回在张佳丽的小穴洞上滑弄着，虽然是坐在汤池里面，但汤池的水和她下面流出的淫汁完全不同，淫汁在手指尖的湿滑度很强烈。
“不要...恩....恩....拿出来....啊....”
张佳丽呻吟着抓着男人的胳膊，但却没有半点力气去阻止他。
“姐，里面还有爱液吗？”男人的中指抵在张佳丽的小穴洞口上，不断的点拨着洞口，有一种随时想要插入进去的意思。
张佳丽还在摆着头，“不要...恩....恩....恩....恩....恩....恩....不要.....啊.......”
小穴洞里突然一缩，男人的手指插进了一大截，张佳丽发出一声淫叫后，紧紧的抓着男人的手臂。
男人的中指插进张佳丽的小穴洞后，不停的在里面拨动着，里面的淫水像是止不住似的不断往外流出。
“啊...啊....恩....啊....恩....恩....啊.....啊.....”张佳丽捂着嘴巴，尽力的忍着强烈想要淫叫的冲动。
其实，男人手指插入的那一瞬间，张佳丽是可以推开他，但小穴洞的酥痒感被男人挑拨起来之后，一发不可收拾，里面那种钻心的痒，让她不得不把男人的手指放进来，暂时压制住那种空洞的酥痒感。
张佳丽是一个欲望强烈的女人，别说挑逗了，平日里只要看到老公下面的反应，她都会忍不住跟着起反应。
男人也察觉出张佳丽的欲望以及她超强的身体反应，在用手抽插了一会儿她的小穴洞后，看到她欲望高涨，立马又中断了让她感受到的美好，抽出了沾满小穴洞里淫汁的手指，笑着拿到张佳丽的面前，说道，“姐，原来我的魅力值这么大，谢谢您，让我知道了。”
张佳丽看到男人沾满自己淫水的手指，害羞的不敢继续看了。
“姐，您喜欢这个吗？”男人再次脱下自己的三角裤，直接把大肉棒弹出来提到张佳丽的眼前，摆动着肉棒的棒身，笑眯眯的问道。
张佳丽犹豫的眼神一直盯着男人那颗硕大的龟头和粗壮的棒身，完全不能撤离开。
“姐，您要是喜欢的话，就拿着吧。”男人拉起张佳丽的手，让她握住自己的肉棒。
这一次，张佳丽竟然没有抽走，而且跟着他的引领，真的去握住了男人的大肉棒。
握上后，她还鬼使神差的轻轻撸动了几下，然后看向男人。
男人笑了笑，“是不是没见过这么大？”
“恩。”张佳丽红着脸应道。
“想吃吗？”
“可以吗？”
“当然可以，姐，您喜欢，随便怎么做都可以。”男人大方的说道。
“我想试试，但不知道能不能吃进去。”
“没事，姐，您试试吧。”
张佳丽认真的端详着手上这根粗壮的巨物，俯着身子，一点点的把脸凑了过去，在接近触碰上时，她缓缓张开嘴巴，一口含上了前端乌红的龟头。
“唔...”男人发出了一阵兴奋的呻吟。
张佳丽仅仅含上了肉棒的龟头，整个嘴巴就感觉被塞满了，没有多余的空间，含了几秒钟后，她很快就吐了出来，一边用手继续撸动着肉棒的根部，一边仰起脸看着男人，说道，“好大。”
“喜欢吗？姐。”男人问。
张佳丽犹豫了一会儿，“不知道，没试过。”
“姐，您再试试吃多一些。”
“恩。”
张佳丽再次张开嘴，含进了肉棒龟头，这一次，她不再只是喊着前端龟头，而是慢慢的沿着肉棒棒身吃的更深，直到感觉抵到了喉咙，她才缓缓吐出，然后再次含进，就这样一来一回，吞吐了十几下后，她的嘴巴才慢慢适应了男人的肉棒尺寸，吞吐得更快更顺利了一些。
“恩...唔....姐...你的嘴真棒，舌头舔的好舒服...”男人舒服的呻吟道。
得到男人的赞扬，张佳丽吃的更卖力了，他尝试着让肉棒进到喉咙里，刚试到嗓子眼时，就忍不住吐了出来，一阵剧烈的咳嗽。
“姐，没事吧？”
张佳丽笑着摆了摆头，“我想试试全部吃进去，可是你的太大了，做不到。”
“没关系，姐，我也帮你舔下面，你喜欢被舔吗？”
张佳丽点了点头，“喜欢，但是这里脏。”
“不脏，姐，你靠下去，我帮你。”
男人说着，双手伸入汤池水底，在水里把张佳丽的屁股和双腿托出水面，然后把脑袋探进她的双腿间，拨开内裤的一侧，露出了一张鲜艳红红的小阴唇，迎面就把嘴巴凑了上去。
“恩...恩....啊....啊....啊.....”
男人的舌头不断的在张佳丽小穴口前来回的转动，除了洞口流出的淫水，还把小穴口扒拉开，舌头钻进去一阵舔舐。
张佳丽被舔的止不住呻吟，尽管她双手捂着嘴，可还是堵不住这种强烈兴奋感带来的呻吟欲望。
从小穴洞口，到阴唇，再到阴蒂，男人的舌头舔遍了张佳丽的阴部，越舔，淫水流的越多，刚吸进一波，又袭来一波。
张佳丽的屁股被男人拖在双臂间，不停的颤抖着，她从没有在野外做过这种事，还是和老公之外的陌生男人。
很快，张佳丽的小穴洞深处开始一阵剧烈的收缩，她也不顾上捂着嘴了，双手紧紧抱着男人的脑袋，屁股抖的异常厉害，摆着头淫叫道，“不要...啊....啊.....啊....啊....啊....我要到了....啊....啊.....”
听到张佳丽要高潮，男人感觉把嘴巴移开，一脸得意的表情看着欲望高涨的张佳丽笑道，“姐，这么快就要高潮了吗？”
“啊....恩....不行....啊....受不了....啊....啊....你舔的好深....啊....”
“这还深啊？那一会儿要是用这个插进去，你怎么办？”男人笑眯眯的把张佳丽的双腿放了下来，从汤池水里站起身，提着下面这根硕大的肉棒，再次来到张佳丽的嘴巴。
不用男人任何提醒，张佳丽就主动的握住了男人的肉棒，刚刚被中断的快感让她对手中的这根巨物更急迫。
“姐，你有试过在这里做爱吗？”男人笑着问道。
张佳丽摇了摇头，“没有。”
“那想要吗？”
张佳丽握着男人的肉棒，仰起脸看着他，犹豫了一会，“恩，想。”
“你不是跟你老公一起来的吗？他待会过来找你怎么办？”
男人的话让张佳丽一下子松开了肉棒，低下头，默不作声。
“怎么了？姐，害怕了吗？”男人上前抓了一把张佳丽胸前的巨乳，用指尖拨开胸罩的上侧，伸进去点着里面的乳头，时而用力的抓握，时而拨弄着挺立起的乳头。
张佳丽又兴奋又害怕，刚刚不提老公，她可能还没有顾虑，顺着升起的欲望就开始跟这个陌生的男人做了。
现在，她又想到了老公，担心老公一会儿找过来发现自己出轨偷情的事，那就完蛋了。
“恩....恩....不....不要了....”
张佳丽试图打开男人抓在自己胸前的手，可男人并不打算就此罢休，不仅不松开，还将她整个人身子都拦进了怀里，从后面双手把两只奶子都握了起来，继续大力的揉着。
“真不要了吗？姐。”
男人一手抓着张佳丽的大奶子，一手捏着乳头，双手的刺激配合下身肉棒在她屁股沟上的摩擦诱惑。
张佳丽哪里受得了这种刺激，屁股下意识的向身后男人肉棒方向贴着，小穴洞里不断往外溢出的淫水告诉她，急需那根大宝贝插进去。
“不要...恩....不要弄....啊.....恩....恩....恩.....啊.....”
张佳丽的身子开始摆动了起来。
男人揉了一会儿张佳丽的两只大奶子后，伸到水底下，悄悄的扒下了她的泳裤，让肉棒更直接的贴在屁股沟下的小穴口上，继续的来回摩擦。
肉棒的接触，让张佳丽彻底受不了了，还没有插进去，她屁股就摇晃的厉害。
“姐，要是不要的话，我就走了哦。”
男人已经准确的抓到了张佳丽的弱点，他很清楚，怀里这个丰腴的少妇是一个欲望强烈的淫荡女人，百分之百想要肉棒插入。
“恩...不要....不要走....啊.....恩....”张佳丽抓着男人的胳膊，真怕他走了似的。
“我不走，你又不让我插进去，姐，你可不能让我面对你这么性感的身体就这样硬着吧，我也难受。”男人还在拿着肉棒抵在她的屁股沟下摩擦着。
“恩....进来....啊....啊....快....我要.....啊.....插我.....啊.....”
张佳丽顾不上那么多了，现在小穴深处的酥痒感比刚刚要强出更多，她想要肉棒插入，而且是很急迫的想要。
“不怕老公了吗？”
“啊...别折磨我了....啊.....啊....插进来....啊....啊....快点.....啊.....”
“很想要吗？”
“恩....啊....想.....想要.....啊......啊....啊....啊.....”
张佳丽伸手去抓男人的肉棒，同时把屁股向后翘起，试图让肉棒对准自己的小穴洞口上，自己来完成肉棒插入的动作。
可这个男人太坏了，他不打算让张佳丽得逞，在张佳丽的屁股向后迎来时，他也向后弓去。
“姐，你还没回答我呢，不怕老公了吗？”
“啊...不....不怕了....啊.....啊.....插我....啊....”为了得到肉棒，张佳丽已经顾不上其他的，只想早点让男人插进去。
“这么饥渴啊？连老公都不怕了，姐，你有和老公之外的其他男人做过吗？”
“没...没有...啊....恩...恩....”
“那我是第一个？”
“恩....是....是的....”
“怪不得这么兴奋，第一次出轨啊。”
“求你了....啊....插进来....啊....啊....啊.....啊.....”张佳丽被折磨的受不了，强行的抓着男人的肉棒抵上了自己屁股后面的小穴洞口。
这一次张佳丽的屁股向后贴上来时，男人没有再往后退了，就这样让她的小穴洞口对准了自己的肉棒龟头，看着龟头慢慢的没入进张佳丽的淫穴里。
“啊....恩....啊.....啊....啊....啊....”
龟头的进入让张佳丽兴奋不已，她努力的继续抬着屁股向后靠，企图让肉棒进去更多一些。
男人笑着拍了拍张佳丽雪白的大屁股，突然一个挺身，全根肉棒一下子顶进了湿润的小穴洞里。
“啊.....”张佳丽大叫一声，这突如其来的全根插入让张佳丽大脑一片空白，整个人都扑到了汤池壁沿上，全身跟着抖了起来，她从没试过这种尺寸的肉棒插入，刚刚那一下，她甚至都感觉要窒息了一般，像快死了的感觉。
沉吟了五秒钟，张佳丽才缓过神，开始了大口喘息和呻吟，“啊....啊....啊....啊....啊.....啊.....好大....啊....啊.....啊.....啊.....”
“没事吧，姐。”
肉棒插进去后，男人不敢动，刚刚张佳丽的反应有点吓到了他，虽然她的小穴洞里湿润无比，但从没有被这种肉棒插过，里面的阻力还是很强的，小穴洞巨紧。
张佳丽摇了摇头，“恩...你插我子宫去了....啊....好深.....啊.....啊.....啊.....我要撑死了....啊.....啊.....啊.....啊.....啊.....”
“舒服吗？”
“恩....恩.....舒服....啊.....动.....啊....快动......啊.......啊......啊......”
男人见张佳丽没什么大碍，还恢复出了刚刚的淫荡姿态，他也等不及想抽插起来，于是缓慢的拔出肉棒，在快要脱落的时候，又是一个猛的全根插入。
“啊....啊.....啊.....啊.....啊.....要死了....啊.....啊.....啊....”
第二下的猛插，虽然没有第一下那么突然和强烈，但这一次也几乎到了子宫深处，那种从未有过的奇怪感觉让张佳丽的身体还在颤抖不止。
男人抓着张佳丽的大屁股，开始有节奏的抽送了起来。
“恩...啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊.....啊.....”
逐渐适应男人巨根的插入，张佳丽小穴洞里的快感和兴奋来的很快，她第一次这么快就有想要高潮的感觉，而且很强烈。
才十几下，张佳丽的淫穴深处就开始收缩了起来。
“啊....啊....不要....啊....啊....啊....出去....啊.....啊.....啊....我要来了.....啊....啊....”张佳丽用力的拍打着男人的胳膊，屁股向前倾斜，想把肉棒脱离出小穴洞。
男人已经在里面感受到张佳丽要高潮的反应，因为里面突然的剧烈收缩让肉棒被吸的很紧，夹的也紧，但是他不舍得拔出来，还是在大力的抽送。
“啊....啊....来了....啊....啊....啊.....我要出来了....啊.....”张佳丽越来越感觉憋不住了，用力的前倾着屁股，刚把男人的肉棒脱离出去后，一道湍急的淫水就跟着一起射了出来。
高潮后的张佳丽趴在汤池壁沿上，身子倒进了汤池中，大口的喘着气。
看到刚刚张佳丽潮喷的那一幕，男人都傻眼了，他知道这个丰腴的少妇是个欲望强烈的骚妇，没想到还会潮喷，这一下把他给兴奋的，凑过去把她在水里抱了起来。
“姐，你真厉害，我第一次在现实中见到女人潮喷，原来是这个样子的。”
张佳丽也没想过自己会喷水，这也是她的第一次，之前和老公做爱的时候，从没有过这种感觉，更没出现过潮喷现象。
“你的....你的太大了....受不了...”张佳丽喘着气说道。
“那姐姐你舒服吗？”
张佳丽扭头过来看着男人，笑着点了点头，“恩，从没有过这种感觉，有点奇怪，但是很舒服。”
“还想做吗？”
张佳丽低头看了一眼水里男人胯下的肉棒，还是高昂着头，异常坚挺，她伸手过去握了起来，笑道，“还要。”
“姐，你平常喜欢什么姿势？”
“都喜欢。”
“呵呵，姐姐真淫荡，看来你也喜欢做爱，你老公能满足你吗？”男人一边轻轻的爱抚着张佳丽的丰满身体，一边问道。
“你能满足我吗？”张佳丽笑道。
“那必须能啊。”
“真的吗？”张佳丽握着男人的肉棒，同时转身过来面对着他，突然一下跨到他的身上，一手扶着肉棒，一手掰着自己下面的小穴洞口，对准后直接坐了上去。
男人没料到张佳丽会这么突然就骑上来，就在这温泉汤池里，水下插入。
“恩...啊....啊.....啊....”张佳丽抱着男人的脖子，身体一上一下的在水里坐落着，面前的两只大奶跟着来回摆动，十分淫荡。
男人在享受张佳丽的坐落式插入时，也忍不住把头埋进了她怀里两只雪白的大奶上，避开比基尼胸罩，含上了乳头一阵吸允。
“啊....啊....啊.....好爽....啊....啊.....啊....啊....啊....”张佳丽兴奋不已。
“姐，哪里爽啊？”男人坏笑着身子向上顶了两下，问道。
“都...啊....都爽....啊....啊....啊....”
“哪个地方最爽？”
“啊....啊....下....下面....啊....啊....啊....啊....”
“下面？下面是哪里？”]ǪQ哽新群𝟜ჳⅠ6ჳ柶零零❸
“妹妹....啊.....啊....妹妹最爽....啊.....啊.....用力.....啊.....啊.....啊....啊....啊....啊.....”
“是这儿吗？”男人手伸进汤池底，沿着插入的地方，轻轻的拨了拨她洞穴口上还凸出的阴蒂。
“啊....恩....是....啊....是的....啊....啊.....”
“这是妹妹啊？”
“恩...恩....啊....啊....啊....啊....啊....妹妹.....啊.....”
“不，这不是妹妹....姐，它还有个名字，你知道吗？”
张佳丽的兴奋一半是来源于肉棒的抽插，还有一半是这个男人的淫语挑逗，在之前和老公做爱时，老公一句话不说，很单调，没情趣，但是这个男人，总是想着各种办法去刺激她，挑逗她，让她异常兴奋。
“恩....知道...啊....啊....啊...”
“那你说说，它叫啥？”
“叫....啊.....啊.....啊....不说....啊....啊....”
张佳丽不好意思说出那个字，感觉很羞耻。
“姐，你不说我就抽出来了哦。”男人说着，就要扶起张佳丽。
“不要....啊....我说....啊....啊....啊....我说.....啊....”
“那你说，它叫什么？”
“啊....逼....啊.....啊....小骚逼.....啊.....”
“哈哈，重新说，哪里最爽？”
“小骚逼最爽....啊.....啊.....啊....”张佳丽说完后，感觉比刚刚还要兴奋，这种羞耻感带来的刺激和抽插出来的又是不一样的感觉。
“谁的小骚逼最爽？”
“我...啊....我的小骚逼最爽...啊....啊....啊.....”
“小骚逼为什么爽？”
“被你插的....啊.....啊.....”
“被我什么插的？”
“肉....啊....肉棒.....”
“不对...”
“大鸡吧....小骚逼被大鸡吧插的最爽....”
男人满意的抓了把张佳丽的大奶子，把上面的乳头含了进去，一边揉着一边轻咬吸允。
就在两人忘情的兴奋性爱中，突然不远处，传来一个熟悉的声音。
“老婆....老婆。”
听到老公的声音，张佳丽赶紧停下，慌忙的从男人身上爬起来，拉着面前被男人拨开的比基尼胸罩，对男人说道，“我老公过来找我了。”
“你不是说不怕你老公吗？”男人对这个声音一点也不避讳，笑眯眯的想再次去抱张佳丽。
张佳丽摇了摇头，“不行，他马上找过来了，你快把裤子穿上。”
“那你要走吗？姐。”男人见张佳丽的慌张不像假的，有些不舍的问道。
张佳丽没回答这个问题，很显然她也是不舍，刚刚那种兴奋感还悬在半空中，下面小穴口都还是撑开的状态。
就在这时，一阵急促的脚步声，和刚刚呼喊张佳丽的声音逼近，林间后，张佳丽的老公走了过来，晃到了汤池边的张佳丽。
张佳丽故作生气状，淡定的坐在离得男人斜对角的石头处泡着温泉。
“老婆，你在这儿啊？我到处找你，你怎么不答应？”老公着急的问道。
“我不是给你丢人了吗？你还找我干嘛？”
老公刚要解释，发现了对角处还坐着一个男人，二话没说，直接伸手去牵张佳丽的手说道，“走吧，我们去那边。”
“要去你自己去，我就在这儿泡。”
老公又看了一眼对角的男人，本来是想哄张佳丽，但有外人在，他又不好意思说了，拉了拉张佳丽的胳膊低声说道，“老婆，我错了，咱们换个汤池泡吧，那边好几个都没人，我陪你一起。”
“不去，我就在这儿。”
老公没办法，想生气走开，但对角的男人含着笑似乎是在嘲讽的样子让他对张佳丽一个人留这儿很不安心。
想了想，他也走了下来，“那我陪你。”
张佳丽没做声，看向了男人。
男人笑着指了指自己面前的汤池水下。
张佳丽看过去，发现男人竟然在水里把他那根依旧坚硬勃起的粗壮肉棒从泳裤一侧掏了出来，握在手里把玩着，龟头还是乌红噌亮。
张佳丽的眼神一直盯在男人的肉棒上，下面的空洞感让她很想把刚刚的美好重续上。
“老公，你去帮我买瓶水吧。”张佳丽想把老公支开。
让她没想到的是，老公直接提过刚刚放在汤池边的袋子，从里面拿出了一瓶水递过来，“我就知道你想喝水，刚刚我买了几瓶。”
张佳丽翻了个白眼，默默接过了水。
这时，对角的男人却走了过来，笑眯眯的对张佳丽的老公说道，“大哥，给我一瓶呗，我转钱给你。”
张佳丽的老公本来就对妻子和这个陌生男人在一个汤池里泡温泉感觉不满，天然的对这个男人有敌意，他摆了摆手，“兄弟，要喝你自己去买吧，这水是我买给我老婆的，不太够。”
男人笑着拿起脖子间挂着的手机，“大哥，这样吧，你卖我一瓶，我给你扫一百，行不？”
“一百？”
“对，我嫌麻烦，你要是觉得不够，两百也可以。”
男人的大方让张佳丽的老公惊的怔了半天，随后脸上立马就浮出了笑脸，从袋子里拿出一瓶水，递了过来，“那就卖你一瓶吧，别扫两百了，一百就行。”
男人接过水，扫了张佳丽老公出示的码，直接付了两百。
“你还真给两百啊？”张佳丽老公有些不敢相信，他买的这瓶水也才3块钱。
“没事，就当交个朋友。”
“呵呵，行，谢了，兄弟。”
“不客气。”男人拧开水，向张佳丽笑了笑，顺势就在她旁边的石头上坐了下来。
喝了口水后，男人又向张佳丽的老公说道，“对了，大哥，听你口音，你们是从市区里过来咱凤凰山的吗？”
“对，一早开车过来，两个多小时。”张佳丽的老公对这个男人完全没了刚刚的敌意，这两百块钱收的他现在心里都是乐的。
“有点远呢，大哥是做什么工作的啊？”
“教书的。”
“老师？敬仰敬仰，教哪个学科？”
“呵呵，语文。”
“厉害，语文老师不简单，我以前听说，教语文的老师出口就是文章，连草稿都是诗歌，大哥应该也是这样吧。”
“没那么夸张，我们就是喜欢点文学，研究一些古诗词。”
“是吧，一般看到山水美景什么的，是不是就有灵感写点东西，像咱们凤凰山，有这类的诗歌吧。”
张佳丽的老公抬头扫视了一眼这山野林间的美景，若有所思的点了点头，“还别说，这地方确实有些东西可以写。”
“大哥，那咱们要不一起想想，为这凤凰山写两句？”莲載缒薪请莲鎴群⓺𝟎柒𝟗ȣ⑸𝟏৪⒐
“好啊，兄弟，你对诗歌也感兴趣？”
“相当有兴趣。”
“好，如此甚好，那咱们想想？”
“想想。”
看到张佳丽的老公的注意力瞬间投入到这山野美景上，男人笑着向一旁的张佳丽瞥了过去，悄悄的伸手搭在了她水下的大腿上摸了一把。
这个动作把张佳丽给吓得狠狠的瞪了他一眼。更陊好芠请蠊鎴群𝟗⑸⒌一6久四ଠ⒏
张佳丽也挺佩服这个男人，居然还能跟自己这个闷葫芦老公聊上。
男人的胆子也大，完全不顾张佳丽的老公在场，继续将搭在她腿上的手慢慢的向她双腿间的比基尼内裤上一点点的伸去。
张佳丽害怕老公发现，紧紧的夹起双腿，不让他伸到里面。
可男人的动作并不会因为她的拒绝而停止，用手拨开了她夹紧的双腿，直接摸上了底裤上，在小穴洞口的位置上用指尖轻轻的戳了戳。
“恩....”张佳丽直接哼吟了出来。
“怎么了？老婆。”张佳丽的老公回头望向她问道。更陊恏蚊請蠊係裙久⒌❺𝟏⑹玖4ଠ৪
“没事，踩到底下的石头了。”
男人听了张佳丽的谎话笑了起来，在她老公眼神重新望向远处时，他的手又一次伸了过去。
张佳丽怕过多的阻拦动作闹的动静更大，干脆就不阻止，其实内心也想让下面得到慰藉。
男人的手摸到张佳丽的比基尼内裤上时，并不只在内裤上摸，竟然是更大胆的拨开内裤的一侧，悄悄的把手指尖探到了里面的小穴洞口上。
张佳丽强忍着想要呻吟出来的声音，原以为男人只是在外阴上摸一会儿就得了，没想到他还想将手指插进去，扣她的小穴洞。
张佳丽知道，一旦男人的手指插进去，她必定会叫出声，可还不等她来得及去阻止，男人的手指真的就插了进去。
“啊....恩.....”张佳丽夹紧着双腿，呻吟声忍不住哼了出来。
“姐，你别踩这边，这边石头多，你坐我这边吧，这边平一些。”
男人的话提前打消了张佳丽老公的顾虑，他笑着向男人点了点头。
把张佳丽从她老公身边给换到自己这一边后，男人的手更大胆了一些，不只在水底下面摸，更是直接朝着她怀前的巨乳上抓了过去。
张佳丽捂着嘴，艰难的控制着不让声音出来。
男人自己摸还不够，拉起张佳丽的手，从水底下贴到自己的裤裆处，让她握住从泳裤下悄悄掏出的肉棒。
一开始张佳丽并不配合，可当男人的肉棒掏出来时，她满脸的渴望和向往，竟然鬼使神差的真握了上去，眼神却一直盯着老公的方向。
“大哥，那上面有个台阶，咱们去那边看看？找找灵感。”男人指了指汤池上面，向张佳丽的老公说道。
张佳丽的老公向男人指的方向看了看，发现是个不错的位置，一口应了下来，“好啊。”说着，他又向妻子张佳丽说道，“老婆，我和这个小兄弟去上面看看，马上下来，你就在这儿泡着，别乱跑。”
张佳丽点了点头，“恩。”連溨追新請莲鎴群Ϭଠ⑦久叭五⒈⑻玖
老公起身，爬上了汤池岸上。
他一上去，男人就抱起张佳丽，把她反趴在汤池岩壁，抬起她的屁股，扒开比基尼内裤，肉棒抵上洞口，一个挺身，直接插了进去。
“啊...恩....恩....恩....”
因为老公还没走远，张佳丽不敢叫出太大声，捂着嘴巴低声呻吟。
“姐，刺激吗？”
男人一边快速抽插着张佳丽的小穴洞，一边伸手去抓着她的奶子笑道。
“你个坏蛋，小心被我老公发现了，恩....恩.....”
“哈哈，放心，不会的，姐，爽不爽？”
“恩。”
“先插一会儿，等会我把你老公支走，再好好干你。”
“好，恩....恩....”
插了十几下后，张佳丽老公的声音就喊了过来，“小兄弟，你人呢？”
“等下，大哥，我拿个东西，马上过来。”
男人应声后，猛烈的顶了几下，才念念不舍的拔出肉棒。
“姐，我先上去了。”
张佳丽刚刚好不容易重续上的兴奋感又一次中断，很是不舍，“我还想要。”
男人笑着捏了把张佳丽的奶子，“是不是很痒？”
“恩。”
“哪儿痒？”
“里面痒。”
“里面？”
“妹...逼...骚逼痒。”
“想要什么止痒？”
“大鸡吧插小骚逼止痒。”
男人满意的握了握张佳丽的奶子，“等我，一会儿大鸡吧就来操你的小骚逼。”
“兄弟，这儿景色真不错，快过来，我有灵感了。”张佳丽老公又一次喊道。
“来了。”
男人不得不结束和张佳丽的缠绵，提起裤子爬上了汤池岸上，向着她老公的方向跑去。
张佳丽一个人泡在温泉池里，脑子里全是男人那根粗壮大肉棒的影子，才闭合的小穴洞刚刚经过男人的那一阵抽插，又一次张开，里面痒的不行。
她看着四周无人，一手握上了自己的胸前，一手伸进水下摸着下面的洞穴口处，用指尖轻轻的按压着小穴上方的阴蒂，希望以此来获取一丝短暂的慰藉。
其实不自慰还好，当手指插入洞穴后，里面的酥痒感更强烈，张佳丽感觉自己的手指和男人的手指进入明显是两种感觉，自己摸的除了增加里面的难受程度之外，根本就解不了半点痒，特别是经过男人那粗壮的巨物插入后，手指更是没有作用。
十几分钟后，只听林间一阵脚步声走来，听到有人来，张佳丽匆忙的把内裤拉正，装作若无其事的泡着温泉。
“姐。”
男人的声音让张佳丽惊喜的扭头过去，看到是他，露出了一阵欣慰的笑容，“我老公呢？”
“他还在上面。”
“那你...”
男人跳下汤池，没有过多的话，脱下裤子，弹出了那根出装的肉棒，“别问了，快，趴着，让我插一会儿。”
张佳丽早就等不及了，自己主动脱下比基尼内裤，趴在沿边，翘起屁股。
男人的肉棒再次插了进来，并且撞击的幅度和频率都很高，每一次几乎都是到了张佳丽的花心深处。
“啊...啊....啊....快....啊....就是这样....啊....啊.....舒服....啊....啊....”
“姐，你里面好多水，是不是一直都在等我插你？”
“恩...啊....啊....啊....啊....我要再快点....啊.....”
“爽吗？”
“啊...啊...爽....啊....啊....啊.....啊.....啊....啊....啊....”
“你老公在上面，马上下来了，姐，咱们做快点。”
“啊...不要....我不要他下来....啊....我要你一直这样插我...啊....啊....啊....啊....”
“好，插死你。”
“啊....啊....大鸡吧，插死我....啊....啊....我受不了了....啊.....啊....啊.....”
张佳丽小穴洞里的水越流越多，男人兴奋的拍打着她的大屁股，顶得也是十分带劲。
二三十下后，张佳丽的花心深处开始收缩了起来，这是高潮前的征兆。
“啊...啊....啊....我要来了...啊....啊....再快点....啊....啊....”张佳丽疯狂的摇晃着屁股，努力的去迎合着男人的大力抽插。
“又要喷了吗？”
“啊....啊....啊....我不知道....啊....啊....啊....想尿了....啊....啊....快点....啊....再快点.....我要来了...”
张佳丽的高潮前的反应很强烈，男人也在加大速度和撞击力道去满足她的第二次高潮。
可就在这时，张佳丽老公的声音传了过来，而且脚步声越来越近，“老婆，我回来了。”
张佳丽不停的拍打着男人，“啊...快...啊....啊....啊....就是那里....啊.....啊....我要来了....啊....啊.....多一点....啊....啊....啊....啊....啊....啊...”
“姐，出来了吗？”男人也很紧张，张佳丽的淫水没出来，他也不敢停。
“啊...啊....啊....啊....来了....啊....啊....出来了....啊...”
随着张佳丽的屁股开始剧烈颤抖，男人感觉到她花心深处的淫水涌动，在最后用力顶了几下后，快速的拔出肉棒。
顿时，一道淫水再次从张佳丽的屁股后面射了出来。
不等两人有喘息的时间，张佳丽老公脚步声已经来到了汤池边。
“老婆，兄弟，你们干嘛呢？”
张佳丽老公的声音飘来，紧接着人也出现在了汤池岸上。
张佳丽和男人同时往汤池底下坐去，连裤子都还没来得及完全提上。
正在高潮余温中的张佳丽身子还是抖动的。
“老...老公...恩...”张佳丽颤抖的声音应着老公的话。
“你们俩干嘛这是？”
“大哥，姐刚刚又硌脚了，我下来扶她一下。”男人说着，贴在张佳丽身后，扶着她的胳膊。
“哦，没事吧？”
张佳丽摇了摇头，“没....没事。”
“行，兄弟，谢了，你们上来吧，咱们去你刚刚说的那个地方采采风，我想再写一篇更贴近生活化一些的。”
“好。”
趁着张佳丽老公转身去的那一刻，男人和张佳丽纷纷提上裤子，向岸上走去，浭陊好玟綪蠊鎴㪊⒐55𝟏陆𝟗⑷0吧
上岸的时候，张佳丽双腿都还明显的颤抖。
“姐，缓过来了吗？”男人低声问道。
张佳丽摇了摇头，“有点难受，感觉里面还有东西没出来。”
“没喷完？”
张佳丽脸红的厉害，“不知道，就是想尿尿，但是尿不出来那种感觉。”
男人笑了起来，他明白张佳丽说的是什么回事，就是高潮出来的那一刻被中断没有延续上，按照上一次的潮喷现象看，刚刚张佳丽只是喷了一次水就蹲进了汤池里，强强迫终止。
“姐，我帮你。”男人说着就要过来摸向她的下面。
张佳丽看到眼前林边的老公，慌张的摇了头，“不要。”
“没事，别紧张，姐，你靠我身上，我帮你弄，很快的。”男人一手揽住张佳丽的腰，一手伸到她下面的比基尼内裤，从内裤一侧伸进了两根手指。
张佳丽知道他要做什么，赶紧捂住嘴。
就在男人的两根手指插进去一阵快速的搅动时，那种强烈的兴奋感果然很快就衔接上了。
“恩....恩....恩....啊....啊....恩.....”张佳丽极力的压制着自己的声音，下面的快感异常的强烈，她整个人都站不住，只好紧紧的抓着男人的手臂。
男人整个手掌都是水，已经分不清是从汤池里带出来的还是她自己小穴洞里流出来的。
十几下后，张佳丽终于控制不住，拍打着男人的手臂，摇着头，“啊....出来了....啊....啊.....”
男人的手一抽出，淫水就再次喷了出来。
与此同时，张佳丽发出的呻吟和淫叫也被老公听到了。
老公猛的回头吓得张佳丽一下子蹲下身。
“老婆，你怎么了？”张佳丽的老公走了过来。

第0003章 丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱（3）
张佳丽蹲在地上，身体颤抖的厉害，比基尼内裤下面还在滴着水，像是刚从汤池上来的那一瞬间似的，滴的很急。
男人悄悄把沾满淫水的手掌藏在了身后，在屁股上抹了一把，淡定的笑道，“大哥，姐刚上来的时候说很急，想上厕所，不知道是不是...”
“什么？”
“不知道是不是尿裤子里了，我不好意思看，大哥，你看看。”
张佳丽的老公看到妻子蹲在地上的那块都湿了，比基尼内裤上还滴着水，有些的尴尬的笑了笑，“老婆，你这下脸丢大了，卫生间就在下面，怎么这会儿还忍不住了？”
张佳丽不敢看老公的表情，把头埋进怀里，又紧张又羞耻。
“大哥，你别这样说，人嘛，都有三急，没什么丢不丢脸的，要是我们男人就简单多了，尿到汤池里也无所谓。”
“呵呵，兄弟，你这话说的没错，对，不丢脸，老婆，走吧，我们去那边。”
张佳丽蹲在地上缓和了好一会儿，终于挨过了高潮的余温，才慢慢站起来，跟着老公身后向汤池下面走去。
张佳丽不知道老公和那个男人约定好要去的地方是哪里，只好跟着他们一起走。
男人和张佳丽的老公走在最前面，这么一会儿，两人居然聊的像知己一样，有说有笑的。
在半山腰的一个大院子口，三人停了下来，院子上方写有“中药汗蒸房”这几个大字。
男人指着这个地方向张佳丽夫妻俩介绍道，“这里是咱们凤凰山温泉一个很有特色汗蒸，以前我每次过来都会到这儿，蒸一下，很舒服。”
张佳丽的老公点了点头，“可以体验一下，老婆，咱们一起去吧。”
“恩。”
汗蒸房有三个不同温度的房间，分别是低温30度，中温50度，还有一个高温70度的，也有干蒸和湿蒸。
男人为张佳丽夫妻俩推荐了中温的湿蒸房，三人一进去，整个房间雾气腾腾，走到房间中间，站在面前都看不到人。
比仙境还仙境！
他们也不知道汗蒸房里有没有其他人，反正在进去时，里面没有一个人说话。
“老公，你在哪儿？好大雾，我什么都看不到。”)ɊԚ綆薪裙⒋弎依6⓷⑷靈零Ʒ
张佳丽伸着手，四处摸索，眼前的雾气蔓延，她找不到一点方向。
“这儿，老婆，我在这边的石凳上。”
老公的声音是从正前方传来。
张佳丽闻声要去向老公那边，还没走两步，突然一只手拉住了她，接着就被人揽入了怀中。
张佳丽扭头，看到的是那个男人坏笑的脸。
“老婆，你过来了吗？”张佳丽的老公喊道。
张佳丽依靠在男人的怀中，感受着他的双手爱抚在自己身上，汤池中的美好激情顷刻间又一次涌现，她犹豫了一会儿，忍着颤抖的声音应道，“恩...老公...我就在这儿坐着，不过去了。”￥ǬǬ浭薪群④③①陆𝟛四灵灵ჳ
“哦，小兄弟呢？”
“大哥，我在呢。”男人也应道。
“这个汗蒸不错，挺舒服的，石凳上还可以躺着。”
“是啊，很舒服。”男人笑眯眯的拉起张佳丽的手，往自己裆部贴过去，一边让她握着自己掏出来的肉棒，一边揉着她的大奶子笑道，“姐，你舒服吗？”
“恩。”张佳丽哼吟的一声，手握在男人的肉棒上来回的撸动了起来。
“呵呵，老婆，这小兄弟推荐的地方还真不错，这比跑温泉舒服多了。”张佳丽的老公躺靠在石凳上，一脸享受的表情。
“老公...恩....”张佳丽被男人摸得浑身颤抖，特别是男人的手从胸前一路摸到双腿间，又在她的比基尼内裤底侧戳着小穴洞时，总忍不住想哼出来。
“怎么了？老婆。”
“好舒服。”在老公眼皮底下和陌生男人互摸，这种刺激让张佳丽格外的兴奋，从没有过这种感觉。
张佳丽的老公笑了起来，“呵呵，舒服咱们就在这儿多待会。”
“恩...”
男人的胆子不是一般的大，在摸了会张佳丽的内裤底侧的小缝后，他竟然要把张佳丽的内裤拔下来。
这个动作让张佳丽有些害怕，连忙拦住了他，摇了摇头。
“没事，他看不到。”男人凑在张佳丽耳边小声说道。
“不行，我会叫出来的。”
“姐，我好难受，刚刚还没射出来，让我继续操你好不好？”
张佳丽握着男人的肉棒时也感觉到它硬的可怕，自己到了两次高潮，他却还是硬邦邦的，没有一点要射精的迹象。
“姐，好不好，我轻轻的插，可以吗？”
张佳丽对这根大肉棒也是很渴望的，但要真在这儿跟他做，即使老公看不到，她也不可能控制住自己的声音。
张佳丽还是摇了摇头，“不行。”
“姐，我真的好难受，要是不能做的话，那你帮我吹出来行吗？”
两人的窃窃私语被张佳丽的老公听到了。
“老婆，你们聊啥呢？”
老公的声音让张佳丽慌忙的挣脱了男人的怀抱。
“大哥，没啥，姐说她有点饿，想吃东西。”
“饿了？这会儿哪有东西可以吃嘛，老婆，你饿了吗？”
张佳丽慌张的应道，“恩，有点。”
“大哥，我包里好像有点零食，我找找看。”男人一边说着，一边拉着张佳丽让她蹲下去，把肉棒抵在她的嘴前。
张佳丽还在犹豫，男人不断的用龟头撬着她的嘴巴，犹豫再三，张佳丽还是张了嘴，含住了男人的肉棒。
“唔...”龟头一塞进嘴里，张佳丽就发出了一阵唔唔的声音，太大了，撑得嘴巴满满的。
“吃上了？吃的什么东西啊？”张佳丽的老公听到妻子吃东西的声音，好奇的问道。
“大哥，我找了根玉米棒给姐。”男人回答道。
“玉米棒？老婆，好吃吗？”
“恩...好吃。”张佳丽吐出肉棒后回应道。
“呵呵，真馋，谢了，兄弟。”
“没事，大哥，你要吃吗？”
“我不吃了。”
“姐，你要不够我还有。”男人笑着抓了把张佳丽的大奶子，再次把肉棒塞进了她的嘴中。
张佳丽吃的津津有味，嘴巴被撑满的那一瞬间，下面小穴洞里不自觉的涌现出了一丝淫水流动的感觉，似乎在暗示，下面的那张小嘴也馋了。
男人被张佳丽舔的很兴奋，手不停的揉着张佳丽的奶子，捏着她的乳头，好几次差点把她给弄出了叫声。
张佳丽哼唧的声音慢慢变多了，音调也大了起来，她实在忍不住了，吐出肉棒，站了起来，一脸欲望高涨的表情看着男人。
不说话，男人也懂她的意思。
男人把她转过身，肉棒抵到她屁股后的内部上，想拉开一侧露出小穴缝，就这样插进去。
张佳丽看出了他的意思，摆了摆头，突然向老公的方向走了过去，“老公。”
“怎么了？”
老公躺在石凳上，俯起身问道。
张佳丽二话没说，上前就借着老公的裤子，硬生生的把里面那根软塌塌的肉棒掏了出来。
这一下把老公给弄懵了，他连忙坐起来，拉开张佳丽，小声说道，“你这是干嘛，有人呢。”
“老公，我想做爱。”
“你疯了吧，小兄弟还在呢。”
“他看不见，老公，我好热，好想要。”张佳丽一边撸着老公软塌塌的肉棒一边满脸欲望的说道。
张佳丽的老公看了一眼雾气腾腾的房间，确实看不见什么，就连蹲在下身石凳处的妻子也只看得一个大概，还看不到全貌。
他笑了起来，“回去再做。”
张佳丽不顾老公的反对，低头朝着手上老公的肉棒含了下去。
这一口，让躺在石凳上的老公发出了一阵舒服的呼声，撑起的身子也不自觉的再次躺了下去。
确实，这个雾气腾腾的房间什么都看不到，这舒适的汗蒸，加上肉棒在妻子温暖的小嘴里的感觉，让张佳丽的老公根本就舍不得去阻止妻子为自己做这美好且舒服的口活。
张佳丽俯身趴在老公的胯下，屁股翘的高高的，男人悄悄摸索过去，看到她这个姿势，再次从裤裆里掏出肉棒，轻轻的扒下张佳丽的比基尼内裤，肉棒抵上她那已经淫水泛滥的小穴洞口，用力一顶，全根插入。
“啊...啊.....恩.....恩.....”张佳丽似乎知道男人会从后面插进来，对他的行为没有半点推脱和阻拦，反而在男人插进来后她还在卖力的舔着老公的肉棒，嘴里塞着东西，更好的压制出自己的淫叫声。
可即便如此，男人粗壮的肉棒突然插入，还是让张佳丽控制不住吐出肉棒，淫叫了起来。
“恩....啊....啊....啊....啊....啊.....”
“老婆，你小点声音。”张佳丽的反应让她老公吓坏了。
可身后的粗壮肉棒撞击着蜜穴带来的刺激让她兴奋不已，怎么可能控制得住。
“大哥，姐，你们俩干啥呢？”男人配合的说道。
张佳丽的老公尴尬的笑了笑，“呵呵，兄弟，别介意，要不你先出去待会？”
“哈哈，没事，大哥，都是成年人，懂，你们玩吧，我就躺这儿休息休息。”
“不好意思啊，兄弟。”
“没事。”
互相都认为打消了顾虑，男人站在张佳丽的身后开始大力的抽动，而张佳丽的老公则若无其事的躺下去继续享受妻子的口活。
张佳丽想要淫叫的时候，就拉起老公的手让他揉自己的大奶子。
“啊...啊....啊....老公....啊....啊....啊....啊....好想要....啊.....啊.....”
张佳丽的叫声特别淫荡，而且有些肆无忌惮了。连溨缒新綪蠊细群浏𝟘𝟟⑼吧五1吧九
男人当着张佳丽老公的面操她，这种感觉比刚刚在汤池里还要刺激一些，每一次的插入都是到了底。
“老婆，坐上来，我插进去，咱俩做一会儿，小兄弟人不错，应该不会介意。”张佳丽的老公被她的反应给弄的受不了，不再只是单纯的满足于口活。
听了老公的话，张佳丽悄悄的拍了拍身后男人的腿，示意他拔出去。
男人当然也知道这个时候不能再继续操了，把肉棒从张佳丽的小穴洞里拔了出来。
肉棒被拔出的那一瞬间，张佳丽的屁股猛烈的抖了几下，那种空洞让她很难受。
她迫不及待的转身，朝着老公的身上坐了过去，反身将老公的肉棒一下子就坐了进去，也是一样的全根进入，但是她却像没有任何感觉似的。
和男人的粗长肉棒相比，老公的肉棒要小很多。
“老婆，你下面怎么这么多水，而且比以前松了，怎么回事？”
张佳丽老公的肉棒被她坐进去后，也能明显感觉到不一样，里面不禁淫水泛滥，洞穴都撑大了似的。
“恩....啊....啊....老公.....恩....恩....啊....”张佳丽不知道怎么解释，只能以呻吟声掩饰。
“是不是水太多了，变的滑了，所以显得比以前松一些。”张佳丽老公自己找补道。
“恩...啊....啊....恩....老公....啊....好爽....啊.....啊....你插得我好舒服....啊.....”
“老婆，你叫太大声了。”
“啊....我控制不住....啊....老公....用力....啊.....”
男人看到张佳丽坐在她老公身上也发出了这种舒服的淫叫，似乎有些不开心的样子，他提着湿漉漉的肉棒，抵到张佳丽的嘴边。
张佳丽没有半点犹豫，直接握了过去，张开嘴，一口含住了沾满自己淫水的肉棒。
一边坐在老公身上乘骑式的运动，一边舔着另外一根陌生男人的肉棒，这一刻的张佳丽完全是一副十足的荡妇模样。
“啊....慢点....啊....我要射了....老婆....”
还不到两分钟，张佳丽的老公就喊了起来。
老公的肉棒本身给张佳丽的冲击力就不太够，她想让老公早点射出来，去享受男人的那根粗壮的巨物，可转眼一想，要是老公射了，后续可能就要离开这里。
于是，张佳丽慌忙起身，转过去，屁股朝着男人那边，手握起老公刚刚从小穴洞里拔出的湿漉漉的肉棒。
“老公....恩....恩....舒服吗？”
“呵呵，舒服，就是太快了，差点射出来了，你别动那么快，休息会再做。”老公笑道。
“恩，老公，我帮....啊.....”张佳丽话还没说完，淫穴深处一阵猛烈的撞击插入，她扭头过去，男人笑眯眯的提着他的那根粗壮肉棒从后面插了进来。
这一下，让张佳丽失声淫叫，声音比刚刚还要大。
“怎么了？”老公问道。
“没...恩...没事....啊....老公....啊....啊....我帮你舔下面....啊....”
“呵呵，好，不过要慢点，我好像快射了。”
张佳丽俯身下去，握起老公的肉棒，一口含了进去。#QǬ綆薪㪊④三①⑹𝟑肆⓪o3
后面强力的撞击让她根本就没有办法好好的去吃老公的肉棒，每一次含进去总是忍不住想吐出然后大声淫叫。
这样一来一回的吞吐，十几下后，老公就喊了起来，“不行...啊....老婆....我要射了....啊....”
张佳丽还没来得及把肉棒吐出去，只感觉嘴里一道精液射了进来。
老公射精后，整个人舒服的躺平在石凳上，除了喘气，露出了满足的笑容。
张佳丽用手接住嘴里吐出的精液，没有半点喘息的时间，身后男人的肉棒开始大力的冲撞，让她再次无力的扑下去。
“啊....啊....恩....啊.....啊.....啊....啊....啊....啊.....啊....”
都射了，妻子还在淫叫，张佳丽的老公俯起身看着妻子，模糊中的影子一前一后的摇摆，不知道她在干什么，连忙问道，“老婆，你干嘛呢？”
这一声，吓得两人立马停了下来。
男人快速的拔出肉棒，向后面悄悄退了两步。
张佳丽摇了摇头，“没...老公....好舒服...”
“你用手了？”
“恩。”
张佳丽的老公这才笑了起来，“别弄了，让那小兄弟看到不好，我去上个卫生间，要不咱们出去吧，这儿也蒸得够久了。”
“我还想再蒸会，老公，你先去卫生间，我一会儿就出来。”
“还要蒸啊？”
“就一会儿，你上完卫生间我就出来。”
“好吧。”张佳丽的老公说着，又在这满屋子的雾气中晃了一眼，喊道，“兄弟，走吧，咱们去别的地方转转？”@ԚQ哽新㪊駟三⒈𝟔Ʒ柶零凌叁
“好啊，大哥，你先去卫生间，我就来。”男人应道。
“恩。”
张佳丽的老公一出汗蒸房，男人就凑了过来，笑眯眯的抱着张佳丽，“姐，快点，我快来了。”
“你也要射了吗？”张佳丽握起男人的肉棒在手上轻轻的撸着。
“恩。”
张佳丽撸了一会儿男人的肉棒，拉着他坐在了石凳上，然后躺平下去，张开双腿，俯着身子向男人说道，“进来。”
“姐，你喜欢这个姿势吗？”
“恩，插进来，我还想要一次。”
“要一次什么？”
“高潮。”
“是像刚刚那样喷水吗？”男人提着肉棒笑着在张佳丽的小穴洞口上摩擦着。
“可以吗？”
“试试。”男人说完，一个挺身，直接全根插入。
“啊....啊....啊.....还是这个好....啊.....啊....舒服....啊....啊....啊....啊....啊....”男人的肉棒再次插入，让张佳丽瞬间就淫乱了起来，身子跟着扭动，淫叫声不断。
“姐，我是不是比你老公操的爽？”
“恩...啊....啊....是的....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“喜欢那根大鸡吧操你？”連溨缒新錆連系㪊⓺𝟘漆九Ȣ⑤|叭久
“你....啊....你的.....啊....啊....啊....啊....啊.....”
“姐，你的小骚逼好爽...好紧...还有好多水...好想一直都这样插着你。”男人抽插的速度越来越快，力度也是一下到底。
“啊....啊....啊....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”张佳丽紧紧的抱着男人的腰，双腿也不自然的勾了起来，努力的向上迎合着男人的大力抽插。
就这样抽插了二三十下，张佳丽的屁股就开始抖动了，小穴花心深处出现了收缩，这是高潮前的反应。
“姐，你是不是要到了？”男人察觉到了张佳丽的身体反应。
“啊....啊....啊....啊....恩....我要来了....啊....啊....啊....再快点....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“姐，我也要射了，可以射里面吗？”
“啊....啊....不行.....啊....啊....恩....啊....啊....不要射里面....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
男人停顿了一下，调整了站姿，然后开始全力冲刺。
十几下的剧烈撞击，让张佳丽再也忍不住了，疯狂的喊道，“啊....啊....啊....来了....啊....恩....啊....啊....啊....啊....我要出来了....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
话音刚落，全身跟着颤抖。
但这一次，男人没有拔出肉棒让她的淫水喷出来，而是继续大力的在里面抽送，因为男人也要射了。
“啊...姐....我也要射了....啊....”
最后顶的几下，男人也没法控制，龟头马眼一松，一道精液射了出去，全都射进了张佳丽小穴洞深处的花心里。
强烈的射精冲击感和高潮的反应让张佳丽整个身子都弓了起来，这是她感受过最强烈的一次高潮，淫水没喷出，都被肉棒堵在了里面，男人的肉棒拔出的那一瞬间，流出来的不只是淫水，还有他射进去的精液。
足足两分钟，张佳丽躺在石凳上，屁股都还在颤抖，下面流出的精液和淫水混合物都完全顾不上了。
这时，汗蒸房的门突然被拉开。
“老婆，兄弟，你们还在里面吗？”
是张佳丽老公的声音。
“大哥，在，你上完厕所了？”男人应道。
“恩。”
“那我们也走吧。”
男人拍了拍张佳丽说道。
张佳丽慌张的提起比基尼内裤，将刚流出的精液和淫水都兜在了内裤里面。
出来后，张佳丽满脸的高潮红晕，整个人都看起来迷迷糊糊的感觉。
但她老公并不知道她是高潮的红晕还是蒸出来的红晕。
接下来，男人又带着张佳丽和她老公一起去其他的汤池泡了会，洗掉刚刚射出来的精液以及张佳丽蜜穴里的淫汁。
泡了一个多小时，张佳丽的老公提出要回家了，张佳丽在经过三次高潮后，身体早就疲惫了，所以在老公提出回家时，她也同意了。
这个男人倒有些不舍，因为这一分开，他不知道什么时候又会遇到这种极品的淫荡少妇。
“大哥，咱们加个联系方式吧，下次有时间我去市区玩。”
“好啊，兄弟，今天多谢你了，你要是有空来市里，一定去家里坐坐，我给你看看我写的手稿。”张佳丽的老公爽快的说道。
“必须的，大哥，我一定去拜读一下你的文章，顺便向你学习学习。”蓮溨缒新請莲喺裙浏澪𝟕久巴忢壹⑻玖
“哈哈，好。”
男人本来是想加张佳丽的联系方式，但当着她老公的面，不好提出来，所以就只加上了她老公的联系方式。
男人一路跟着张佳丽和她老公到了停车场，在张佳丽上车前，他终于忍不住拉了她一把，“姐，我还能跟你做爱吗？”
张佳丽看了一眼车里的老公，见他在低头系着安全带，向男人笑着点了点头，“有机会再说吧。”说完，张佳丽便钻进了车里。
“走了，兄弟。”张佳丽老公启动车子后，摇下车窗向男人摆了摆手。
“好。”
回来的路上，张佳丽靠在车座上，闭着眼休息，可脑子里全是今天和那个男人激情的画面，特别是他那根粗壮的长肉棒，怎么都甩不掉。
“老婆，今天泡的咋样？”老公笑呵呵的问道。
“恩，还不错。”
“这个凤凰山的温泉确实挺不错的，特别是那个汗蒸房，温度也合适，对了，老婆，咱们俩在汗蒸房做那事，那个小兄弟是不是都看到了？”
“应该不会吧，里面都是雾气。”
“看不到也听到了，你的声音那么大，今天受啥刺激了，感觉你性欲比平常都强了很多。”
听到这话，张佳丽心里一紧，露出笑，掩饰着心里的不安，“哪有。”
“是不是蒸的很舒服，就想要了？”
张佳丽红着脸“恩”了一声。
“那你刚刚没到高潮，也舒服吗？”
“恩。”
“老婆，今天碰到的这个小兄弟，你有没有发现他跟别人不一样？”老公突然问起了那个男人。
张佳丽扭头看向老公，“什么不一样？”
“他下面内裤顶的好高，正常男人哪有那样的，好像一直都是勃起的，你发现没？”
张佳丽呵呵的笑了起来，“我关注那个干嘛？”
“不是关注，就是太引人注目了，你难道没看到？”
“不知道。”张佳丽装着傻。
“年轻人就是好，他下面那玩意儿估计很大，老婆，你们女人是不是都喜欢下面比较大的？”
“聊这个干嘛？”
“呵呵，就随便聊聊嘛，你以前不是总说我保守吗，其实我只是在别人面前保守，在你面前也没那么保守吧。”
张佳丽点了点头，“恩。”
“老婆，你跟我说实话，你看到别的男人下面顶的那么高，你有没有幻想过...”
“幻想什么？”
“就是...出轨？”
“怎么可能？你能不能别瞎想了，老公，咱们都结婚这么多年，你觉得我是那种人吗？”张佳丽有些急了。
“不是，老婆，你误会了，我从没有怀疑你，我就是好奇问问，这里又没其他人。”
“那你看到别的身材好，漂亮的女人，你有幻想过吗？”张佳丽反问道。
“呵呵，说了你别生气。”
“你说。”
“说实话，有。”
张佳丽眼神横了过去，她第一次听到老公跟她说这种事，“怎么幻想的？跟她们做爱？”
“恩。”
“你想跟其他女人做爱？”
“没有没有，就是幻想，又不是真的，人嘛，都是有欲望的，老婆，今天在汗蒸房，你的反应，是不是因为看到那个小兄弟下面顶起的地方，才有的。”
张佳丽不做声，老公敢坦白他幻想过别的女人，但张佳丽不敢，因为她是真实的做过，老公只是幻想而已。
“说嘛，老婆，就当是闲聊。”
“恩。”张佳丽红着脸应道。
“那你还说没关注到人家下面内裤顶起的地方，呵呵，老婆，你知道那个小兄弟为什么下面一直都顶起的吗？”
“为什么？”
“你今天穿的，那么暴露，那小兄弟怎么可能没有想法嘛。”
“瞎说。”
“真的，我是男人我肯定懂啊，他绝对是对你有想法，你看，今天一天，他都跟着咱们俩，还那么好心带咱们转，就是想多看看你的身材。”
“你不是介意人家看我吗，那你为啥不把他赶走？”张佳丽好奇的问道。
“这个小兄弟又不坏，200块钱在我这儿买瓶水，说明人家家庭条件不错，你看他说话，又有礼貌，不会是那种乱七八糟的人，我还挺喜欢这个小兄弟的。”
老公脸上洋溢着呵呵的笑容。
“切，你喜欢他，他偷看你老婆身材，你还喜欢他？”
“我喜欢他是因为他的性格不错，再说了，男人喜欢看美女，正常，看又不是做。”
“看了不就想做吗？他要是想跟我做爱，你也不介意？”张佳丽试探性的问道。
“这话说的，想做跟真做，那肯定不一样，那小兄弟肯定是想跟你做爱啊，可他得不到，只能幻想，嘿嘿。”
“你不是喜欢他吗，你就帮他梦想成真呗。”
老公一个白眼翻了过来，“我疯了，我让我老婆跟别的男人做爱？”
“咋啦，你不是爱乱想吗？”
“呵呵，想是想，但也不可能这样想嘛，老婆，你是不是想跟他做爱？今天看到她裤裆顶那么高，我就不信你没想法？你平常的欲望就很强。”
“滚。”张佳丽瞪了老公一眼。
“呵呵，说中了，生气了？”“ԚǬ哽薪裙𝟒3一⒍Ǯ駟〇凌ჳ
“你再瞎说，信不信我真去找别的男人做爱，当着你的面表演好不好？”
“还当我面表演？”
“对，当着你的面，让你亲眼看着别人插我，气死你。”
“哈哈，一般敢说出来的，都是不敢做的，老婆，你刚刚的样子太可爱了。”
“怎么可爱了？”
“原来你的性幻想是在我面前和别人做爱。”
张佳丽扭过头不做声，她不敢再聊下去，怕做的事不小心说出来了。
但是老公似乎对这个话题还是很有兴趣，他又接着说道，“老婆，你一般幻想的，是不是下面都很大的那种男人？”
“你是不是有病啊，聊这些奇怪的话题。”
“哪里奇怪了？这不就是正常聊天吗？”
“行，聊吧，只要你不介意，我陪你聊。对，我想都是那种又大又粗的男人，用力的插我，让我高潮...”
“然后呢？”
“然后换个姿势再接着做...”
“哈哈，想的还挺舒服的，老婆，那你有幻想过潮喷吗？”
“当然有，什么都幻想过。”
“你知道潮喷是什么意思吗？”
“不就是被插得喷水吗？”
老公惊讶的看着张佳丽，“你咋知道潮喷？你又不会出现这种现象。”
“谁说我不会？”张佳丽这话刚说出去，就意识到说漏了嘴，赶紧闭上，不做声了。
老公奇怪的眼神打量着她，“不是，老婆，你会潮喷？我以前咋没看到过，啥时候的事啊？”
张佳丽慌张的左顾右盼，“没有不代表不会。”
“呵呵，没想到你还真懂这个。”
“别瞎聊了，开你的车，我累了，睡会。”
张佳丽不想再跟老公聊下去，她越来越感觉自己迟早要说漏，她很了解老公的性格，嘴上说着不介意这些性幻想，其实内心极其保守，多半是在试探她。
见张佳丽不愿意再聊，她老公也没继续拉着她聊天了，专注的开着车。
在车上闭眼休息着，不知不觉，张佳丽眯眼睡着了。
等她再醒来的时候，已经回到了市区。
又行驶了半个小时左右，车子终于开进了家里的小区。
回去后，张佳丽第一件事就是洗澡，下面时不时流出来的精液让她很担心被老公发现。
从这次的温泉之行回来，张佳丽的生活没有任何变化，唯独不同的是，每次和老公的性生活，她丝毫提不起半点兴趣了，不是她的欲望减退，而是老公在插入的时候，她的脑海里想都是那个男人粗壮的肉棒，很难再起到之前的那种性爱兴奋感，而且弄的里面更痒，却解不了欲望，每回老公射精后，她都要去卫生间用手自慰很久，才慢慢消退下来。
时间一长，从主动向老公索要性生活到渐渐的开始宁愿不做了。
这种变化，老公逐渐也发现了，不管他能持续多久，张佳丽的呻吟和身体上的反应没有之前强烈。
对于一个中年男人来说，妻子索要的频率降低，其实是一件好事，身体不如以前，很多时候力不从心。
所以张佳丽的老公明明发现了妻子的变化，但也没有直接说，他怕一提，妻子就要了。
就在这平淡的日子中度过了一个多月，张佳丽以为自己不会再跟那个男人有任何交集，却没想到，在这一天，当她接完孩子放学回家做饭时，老公给她带来了一个消息，让她沉浸了近一个月的欲望再次苏醒。
“老婆，跟你说件事。”老公走进厨房，向正在洗菜的张佳丽说道。
“什么事？”
“你还记不记得咱们上个月去凤凰山泡温泉时遇到的那个小兄弟吗？”
张佳丽一下子停止了手上的动作，她不可能不记得，这一个多月，除了前面的几天和老公做了几次之外，到现在，差不多一个月的时候没有性生活，这期间，她想的最多就是温泉汤池里和那个男人做爱的画面。
“记得，怎么了？”张佳丽淡定的回道，装出若无其事的样子，继续洗着菜。
“他今天给我打电话，说明天下午来市里，想来咱们家坐坐。”
“他要来家里？”张佳丽手上的动作再次停止了下来。
“对，不过我还没答应他，我想着先跟你商量商量，你不是不喜欢陌生人来家里吗，我怕你不同意，怎么样？让他来吗？”
“可以啊，我无所谓，你们那天不是聊的挺好吗，他还要看你的手稿诗集，让他来呗。”张佳丽嘴上说的很无所谓，其实内心渴望不已。
“你同意了？”
“恩。”
“好，那我去给他回个电话，让他明天过来。”
老公走出厨房后，张佳丽陷入了沉思，这个消息，仿佛是唤醒沉睡了近一个月的欲望。
这一夜，张佳丽迟迟没有入睡，翻来覆去，脑海里又一次升起了在凤凰山温泉时发生的事。
摸着下面底侧湿哒哒的内裤，她竟然在幻想流出了大量的爱液。
“怎么还不睡？”
老公被张佳丽的翻身给弄醒了。
“恩，准备睡了。”
“你手一直伸在下面干嘛？”
“没有啊。”
老公顺着张佳丽的胳膊向她下面摸了一把，这一摸不要紧，湿哒哒的内裤，直接惊喜了他的睡意。
“这么多水？老婆，你做那种梦了？”
张佳丽脸一红，不做声。
老公笑了起来，翻身爬到了张佳丽的身上，“是不是好长时间没做，想要了？”
张佳丽轻声“恩。”
“那咱们今天做一次？”
想到明天就可以见到那个男人，见到后，会发生什么，张佳丽心知肚明，她想把积攒的欲望在那个男人身上发泄出来，可以得到彻底的释放，老公的肉棒等不到她到高潮就射了。
想到这里，张佳丽摇了摇头，“太晚了，你明天早上学校还有课，算了吧。”
“你不要？那你能忍住？”
张佳丽默不作声。
她确实很难忍住，现在就想要，可得不到彻底的释放，到中途被吊起来的感觉更难受。
“我帮你吧。”说着，老公的手伸到了张佳丽的内裤下面，轻轻的沿着小穴洞口的方向抚摸着。
“恩...恩....恩....恩.....”张佳丽很快就哼吟了起来，身子也开始跟着扭动。
老公的手指慢慢拨开内裤一侧，要探向蜜穴洞里时，张佳丽伸手抓住了老公的手，阻止住了他的动作。
“不要进去。”
“怎么了？”
“不想要手。”
“那我用下面插。”
老公就要脱裤子，张佳丽再次拦了下来，一脸欲望的表情看着老公说道，“老公，我想要你用嘴帮我舔一会儿，可以吗？”
“舔下面？”
“恩。”
老公脸上的表情不算好，虽然没有嫌弃的意思，但迟迟没有动作，看着像是在犹豫。
犹豫了一会儿后，老公还是点了点头，“行吧，我帮你口。”
从张佳丽身上爬起来后，老公俯身来到张佳丽的双腿间。
张佳丽慢慢张开双腿，下面内裤已经完全湿透了。
老公轻轻的脱下张佳丽的内裤，鲜艳的小穴口上，满是淫水。
美丽的景色让老公忍不住用手指在洞口上点了点，牵扯出的淫水丝格外漂亮。
“恩...老公...恩...恩....亲它....恩....恩.....”
面对淫水泛滥的美丽淫穴，老公却犹豫了好几秒，才慢慢的把嘴巴凑了上去，探出舌尖轻轻的在上面点了两下。
动作不大，但却格外痒。
张佳丽屁股抖了一下，双腿情不自禁的夹住了老公的脑袋，拼命的想要老公完全亲上去。
当老公的舌尖慢慢的抵上去开始在阴唇外围打转时，张佳丽舒服的呻吟了出来，“恩....恩....啊.....恩....恩....恩....恩....恩.....”
张佳丽的反应，让老公逐渐放下了心理负担，将舌头直接钻进了她的蜜穴洞中，开始一阵搅动。
“啊....啊....恩....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....老公....啊....啊....啊....”
“舒服吗？”老公仰起脸笑着问道，他的鼻子和嘴巴全是沾着淫水。
“恩...我还要...老公....啊....恩....恩....恩.....”
张佳丽的渴望，让老公再次把头埋了进去，一阵舔舐。连傤追新請蠊系裙六零漆九⒏伍壹8酒
可紧靠舌头根本就无法止痒，反而弄的更难受了。
在老公舔了几分钟后，张佳丽实在忍不住了，坐了身，爬到老公身上，扒下了他的内裤，一手扶着老公的肉棒，一边用小穴洞口对准顶端的龟头。
只听“滋”的一声，肉棒直接被她坐进了蜜穴洞中。
“啊....啊....啊....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
张佳丽抱着老公的脖子，疯狂的摇晃着屁股。
老公从没有见过张佳丽这么急迫的一面，中间一丁点停顿的时间都没有。
“啊...别动....啊....再动我要射了....”老公喊道。
这个时候的张佳丽哪里舍得停下，一个月没做了，下面止不住往外溢出的淫水。
“啊....啊....不要射...啊....啊....恩....啊....老公...啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
坐插了十几下，老公又一次喊了起来。
“啊...射了...啊....”
话音刚落，一股精液就钻进了张佳丽的蜜穴深处。
张佳丽依旧在抱着老公的脖子疯狂的摇晃着，直到肉棒变小，然后脱离出小穴洞后，她丝毫感觉不到里面的存在，才逐渐停了下来。
“射了吗？”
“呵呵，射了。”老公尴尬的笑着说道。
张佳丽脸上毫不掩饰的失落，但是她也没有怪老公，只是从他身上起来，下了床。
“我去洗洗，你先睡吧。”
“恩，老婆，你洗完早点休息。”
张佳丽跑进卫生间，根本就来不及洗，坐在马桶盖上，下面的空洞和酥痒使她不得不把手指插进去自慰。
弄了十几分钟，那种强烈的欲望才逐渐好了一些。
回到床上时，已经是夜里十二点多，灭掉了欲火，入睡就快了。
第二天早上，张佳丽把孩子送到学校后，特地去了趟菜市场，买了很多菜。
回家的时候，老公已经去上班了，她一个人在家，收拾完屋子后，便坐到了房间的梳妆台前。
看着镜子里的自己，她一件一件的将身上的所有衣服都脱光了，光着身子，欣赏了一会自己丰满的身体。
接着，从一旁的抽屉里，拿出了一个衣服盒子，拆开后，是一套单薄的红色情趣内衣，这套内衣，几乎没什么布料，胸罩就是两根绳加两块窄小的布料，穿在胸前，仅仅能遮住的就只有乳晕那一小块，两只丰硕的大乳球接近袒露。
内裤更简单，几根绳子加上裆部的那一小块，穿上去，红绳直接陷进了屁股沟里，连中间那一小块补勒的也差点没入进了阴唇中。
这套情趣内衣是她买了很久的，以前是为了诱惑老公能激发出他对自己更强的兴趣，但老公的体质，激发出了兴趣也坚持不了多久，后来就一直没有穿了。
穿完情趣内衣，又从抽屉里拿出了一件连体的黑色丝袜裤，慢慢的往腿上套着。
换完衣服，张佳丽又端出化妆盒，精心的将自己打扮了一番。
一整个上午，她都是在做着这些装扮。
中午简单的休息了会，她一直在等那个男人的到来，甚至在午休起来后就开始准备着饭菜。
一直到下午接近五点钟，老公才打来了电话。
“老婆，你在家吗？”
“在。”
“小华过来了，我可能还要一会儿才到家，你在家的话去小区门口接一下呗，我告诉了他咱们家的楼梯号，我怕他找不到，最好还是去接一下。”
小华是那个男人的名字。
“好，我现在就去。”
挂了电话，张佳丽就要出门，刚走到门边，又想起了什么，回到房间，拿出口红，给嘴唇上补了下妆，确定是精致美丽的，她才满意的出了房间。
就在她打开门要出去时，门外一个高大帅气的年轻男人扬手做着敲门的手势。
看到这张熟悉的脸庞，张佳丽呆住了，她想过无数个与他再次见面时要说什么，但现在，她脑袋都是一片空白。
“姐。”男人开心的向张佳丽打着招呼。
张佳丽咧了咧嘴，还没开口，男人就抱了过来，把她拥进了屋，关上门后，抵在了门边的墙壁上。
“姐，我想你了。”男人深情的看着她说道。
张佳丽努了努嘴，刚要开口，男人直接吻了上来，一把吻住了她鲜艳的红唇。
没有过多的犹豫，张佳丽双手就勾住了男人的脖子，积极的回应起了男人的吻。
男人的舌头像是一条小蛇似的游走在张佳丽的嘴中，勾着她的舌头一阵吸允。
张佳丽也是一样的回应，她自己都记不记得多久没有这么激烈的拥吻过。
这一吻，足足十来分钟，两人才依依不舍的分开。
“姐，你今天好美。”
张佳丽笑了起来，“喜欢吗？”
“恩，喜欢，姐，这么长时间，你想我吗？”
张佳丽红着脸，害羞的点了点头，“想。”
“是想它吗？”男人拉起张佳丽的手，直接贴到了自己的裆处。
还是那种熟悉的硬度和大大的一团。更茤好文錆連喺裙酒伍5一6𝟡④o৪
“想它。”张佳丽的手在男人的裆处自己主动的抚摸了起来。
“我也想它了。”男人的手同样的伸到了张佳丽的双腿间，在她的裙底直接触摸上里面的内裤。
在摸到单薄的情趣内裤后，男人先是惊了一下，然后掀开她的裙子，看到里面暴露的情趣内裤时，他笑了起来，“姐，你这是特地为我准备的吗？”
张佳丽很不好意思的低下了头，“恩”了一声。
“真漂亮。”男人称赞了一句，手摸上了内裤底部。
本就那窄小的一片布料，上面已经完全湿透。
“恩....恩....”男人的手一触碰上，张佳丽就开始哼吟了起来。
“好多水，姐，这段时间是不是一直都没有做了？”男人兴奋的问道。
“快一个月了。”
听到这个答案，男人更兴奋了，手指直接从内裤旁边塞了进去，抵到了小穴洞口上，湿润的洞穴口让他的指尖毫不费劲的就滑了进去。
“恩...啊....恩...恩....啊...恩....恩......”
张佳丽的身子一下子软了，依靠在墙壁上，尽情的呻吟。手却还伸在男人的裤子里，抓着里面那根粗壮的巨物。
男人的手指在小穴洞里抽插了十来下，张佳丽仰着脸，把嘴巴送到男人的唇边，再次吻住了她。
男人的吻也很窒息，从嘴唇到她的脸蛋再到耳根和脖子，没一会儿，张佳丽就彻底败下了阵。
她用力的接着男子的裤子，将他的那根巨物肉棒掏了出来，握在手上来回的撸动。
“恩...我要....啊.....恩....恩....恩....”
“要什么？姐。”
“我要它，要它插进来...恩....”张佳丽带着沉重的娇喘声说道。
“什么插进去？”男人笑着挑逗道。
“肉棒...不是....大鸡吧....我要大鸡吧插进来。”
“插哪儿？”
“小骚逼....大鸡吧插小骚逼....恩....恩....给我....”
张佳丽拉着男人的肉棒向自己下面贴去。
男人见张佳丽这么饥渴，整个手掌中都是她蜜穴里流出的淫汁，他抽出手指，向她面前高耸的巨峰摸着，拨开群领，露出一对丰硕的大奶子，上面戴着情趣内衣的简陋胸罩，这极致的诱惑让男人合着手掌中的淫水直接向她的大奶子握了上去，用力的揉了起来。
“姐，大哥马上就回了吧，这一会儿做不了太长时间。”
“不....恩....想要....恩....现在就想要....”
“骚逼这么痒了？”
“痒....啊.....操我.....啊.....插进来....”张佳丽长开双腿，还在拉着男人的肉棒努力的向小穴洞方向靠去。
男人笑了起来，“在这儿吗？要不去沙发上？”
“先进来...啊....啊.....恩....”
男人架不住张佳丽的饥渴，自己的肉棒也已经硬到了极点。
他把张佳丽转过身，肉棒抵在她的裙底下。
张佳丽很默契俯下去，将屁股翘起来，等着男人肉棒的插入。
男人也没有多折磨她，拉开内裤的红绳，看着屁股沟下方淫水泛滥的小穴洞口，把肉棒龟头抵上去后，一个挺身，直接插了进去。
“啊.....”这一声高亢的淫叫，让张佳丽再次感受到一个多月前的美好，小穴洞里的充实感，抵到花心处的兴奋。
男人还没开始抽动，张佳丽的屁股双腿就已经抖得不行了。
“啊....啊....啊....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“姐，什么感觉？”男人笑道。
“恩...爽....啊.....快动....啊....里面好痒....啊.....啊....啊.....”
“咱们去沙发那边做？”男人指着客厅的沙发方向说道。
“好。”
张佳丽慢慢的挪着步子，又生怕肉棒从小穴洞里脱落了出来，走的很慢。
男人很坏，在她每挪动一个步子，就故意使劲朝着里面顶一下，弄得张佳丽双腿颤抖着前行。
“啊....啊....啊....你个坏蛋....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“嘿嘿，姐，边走边插，刺激吗？”
“恩...刺激...啊...啊....啊....啊....”
从门口到沙发，这一路走过去，地板上还滴着张佳丽蜜穴里流出的淫汁。
好不容易到了沙发，张佳丽整个身子扑了上去，没有一会的喘息机会，男人抬起她的一直腿，夹到沙发上，开始猛烈的冲撞抽插。
“啊....好大.....啊....啊....要死了....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“姐，爽不爽？”
“啊....啊....啊....爽....啊....恩....啊....啊....好爽....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....我不行了啊....啊....我要来了....”
到沙发这儿才只插了十几下，张佳丽的花心深处就开始收缩了起来。
“姐，你这么快就要到了吗？”
“啊....我要到了...啊....啊....啊....恩....啊....啊....再快点....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
大量的淫水往张佳丽的小穴洞口溢出。
男人又用力的顶了几下后，张佳丽疯狂的拍着男人的腿，喊道，“啊....来了....快出去....啊.....啊.....啊....出来了....”
随着张佳丽屁股剧烈的颤抖，男人把肉棒猛的一拔出，一道湍急的淫水紧接着喷了出来。
张佳丽高潮了，又出现了潮喷现象。
“哇塞，姐，你太厉害了，这么一会儿就喷水了。”
整个地板上，沙发沿边，都被张佳丽的淫水喷的到处都是。
张佳丽无力的趴在沙发上，积攒了一个月的欲望，在这一刻倾泻了出来，不过不是全部的，因为还没休息一会儿，她就起了身，坐上了沙发，靠在上面，张开双腿，一边掰开自己的小穴洞，一边向男人说道，“还要....恩.....再进来....”
“姐，你刚刚才喷的，又要来吗？”
“来....恩....恩....快进来....”
男人笑了笑，没有拒绝张佳丽的要求，走过去，半蹲着身子，把肉棒抵到她的小穴洞口上，“滋”的一声，肉棒再次插了进去。
“啊....啊....啊....好爽....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....喜欢大鸡吧....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“姐，一个多月没见，感觉你比之前更淫荡了，呵呵...”
“恩....啊....恩.....你喜欢吗....啊....啊.....啊.....啊....啊.....啊.....”
“喜欢，姐，你越骚，我越喜欢。”
“好，啊....啊....啊....操我....啊....恩....啊...操我的小骚逼....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....大鸡吧操死我吧....啊....”
就在两人沉浸在这美好的性爱中时，门外突然一阵钥匙拧动的声音。
张佳丽赶紧推开男人，一下子从沙发上站了起来，“快走，我老公回来了。”
男人也匆匆的提着裤子。
两人刚好分别把裤子提上，门就被推开了，张佳丽的老公走了进来。
“兄弟，你来了，好久不见哦。”
张佳丽的老公喜笑颜开，放下手上的包后，朝着客厅这边走来。
男人笑着回了招呼，“大哥，好久不见，刚下班吗？”
“恩，坐坐坐。”
张佳丽老公走过，要招呼着男人坐下，忽然发现沙发边地板上的水渍和沙发上的湿迹，他好奇的看着妻子张佳丽说道，“老婆，怎么地上这么多水啊？沙发和茶几上也是，怎么搞的？”
张佳丽慌了，紧张的不知道怎么去应答。
男人却笑着过来解围，“大哥，刚刚姐给我倒水，我不小心弄撒了，不好意思啊。”
“这样啊，没事没事，老婆，赶紧去把地上拖一下。”
“恩。”张佳丽连连应道，慌张的跑到厨房去拿拖把。
要不是男人的解围，她还真不知道怎么解释。
张佳丽拖完地上的淫水，又到处抹干净了喷到其他地方的水渍，确定没有再留下什么痕迹，才放心的回答厨房，准备要炒菜。
客厅里，张佳丽的老公招呼着男人坐了一会儿，然后起身带他去书房看他的手稿。
看到两人进了书房，张佳丽才偷偷的抽了几张纸巾，把下面大腿和小穴洞边的淫汁擦干净。
晚上的晚餐，张佳丽准备了好几个菜，她一边在厨房里忙活着，一边不时的看着书房的方向。
倒不是担心老公会发现她和那个男人的事，只是想知道他们俩在里面干嘛。
今天知道这个男人要来，张佳丽还特地把两个孩子送到了爷爷奶奶家，她心里早就合计好了会发生什么事，有孩子在家，肯定不合适。
正炒着菜时，张佳丽忽然感觉身后有人影窜动，一回头，男人笑眯眯的搂上了她的腰，就要把嘴巴凑来吻她。
这可把张佳丽吓坏了，放下锅铲，拍了拍男人搂在腰间的手，“别闹，快放开，我老公在。”“ԚԚ更新群⒋ǯⅠ𝟞𝟛⓸澪o叁
男人不仅不松，还强行的把她的脸侧过来，吻住了她的嘴。
“姐，你做饭的样子真好看，我也想找一个像你这样又漂亮又贤惠的媳妇儿。”
男人说话时，一只手也从后面伸到了张佳丽面前，肆意的揉着她的奶子。
“真别闹了，你出来了，我老公肯定马上也要过来。”
“姐，只要看到你，我总忍不住想要跟你做爱，一刻都不想从你身体里出来。”男人说着，就开始从自己裤裆里掏出肉棒，拉起张佳丽的裙子，抵在她的屁股后面。
“不行...会出事的。”
“没事，姐，咱们再做会。”
男人拉开张佳丽下面内裤的绳子，露出了刚刚湿润的小穴口，把肉棒抵上去，不顾她的反对，直接挺了进去。
“啊....”肉棒的进入，让张佳丽一下子失声叫了出来，意识到老公在家，连忙捂住嘴巴，“恩....不要....恩....会被发现的....啊.....啊.....”
“就做一会儿，姐，你里面好舒服....啊....”
“你个坏蛋...啊.....啊.....这么一会儿都忍不住吗....啊.....啊....恩....恩.....”
“姐，你不是也没忍住吗，下面又流出这么多水，嘿嘿。”
“啊....啊....恩....啊....我还要炒菜....啊....啊....啊....啊....”
“你炒嘛，姐，你做你的，我操我的。”
“恩....啊....”看着锅里的菜都要糊了，张佳丽强忍着下面的快感，重新拿起锅铲，吃力的翻炒着锅里的菜。
还没翻炒几下，下面强烈的撞击让她根本就没力气提起锅铲。
“啊....啊....啊....啊....恩....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....啊....”
“姐，再不炒，菜要糊了。”
“啊....别动....啊....我忍不住....啊.....”
“忍不住什么？”
“忍不住想要....啊.....啊.....”
“呵呵，这不是给你了吗？姐。”
“啊....啊....我不行...啊....啊....恩....快点....啊....啊....啊....啊....啊....用力.....啊....啊....啊....啊....好爽....啊....啊....”
“刺激吗？”
“恩...啊....啊.....刺激....啊.....啊.....”
张佳丽一手捂着嘴巴，一手拿着锅铲，还要极力的掩盖呻吟。
突然，客厅处一阵脚步声传来，紧接着，张佳丽老公的声音就传了过来。
“你们在干嘛？”
老公突然的出现，吓得张佳丽一动不敢动，紧贴在她身后的男人也慌了神，肉棒此时还插在张佳丽的小穴洞里。
“大哥...”男人赶紧把肉棒拔出来，做了个转身的动作，背对着客厅方向，朝着厨台上去拿起了一旁辣椒罐，同时快速的把肉棒塞进了裤子里。
“兄弟，你跑厨房来干嘛？”
“大哥，我帮姐拧这个。”
张佳丽也连忙应和道，“老公，刚刚拧不开，让他帮忙弄一下。”
“哦，拧开了吗？”
“开了。”
男人把辣椒罐递给张佳丽，走出了厨房。
差点被老公发现了好事，张佳丽再也不敢有任何其他的想法，专心的炒着菜。
十几分钟，满满一桌子菜就做好了。
张佳丽招呼着老公和那个男人上桌吃饭。
“老公，你们喝酒吗？”张佳丽问道。
“喝啊，小兄弟难得来咱们家做客，必须得喝一点，兄弟，喝点，没问题吧？”
男人笑了笑，“好啊。”
张佳丽又去给两人拿了酒。
张佳丽不喝酒，只在一旁看着他们，偶尔聊天搭上几句。
她老公和那个男人两人聊的欢，张佳丽到现在都不知道这个男人是怎么和老公聊上文学方面的东西，又是诗词歌赋，又是各种文学著作。
“兄弟，来，再喝一下，能碰到一个有相同兴趣的朋友难，你算一个，以后来市里玩，就来我这儿吃饭。”
喝了几杯后，张佳丽的老公变得大方了起来。
这个男人也是一点不怯场，端着杯子就跟他喝，而且脸上一点变化都没有，酒量上，似乎比张佳丽老公要好一些。
“大哥，谢谢你和姐的招待，能认识你们，我也很开心。”
“客套话就不说了，咱们喝酒。”
“恩。”
这一阵，张佳丽就看着两人这么喝着，她的眼神其实更多的是盯在对面男人的身上。
突然，张佳丽感觉下面一阵骚动，大腿间有什么东西伸了过来，引得上面酥酥痒痒的。
她低头一看，竟然是男人的脚，脱了鞋，伸到了自己的裙子里。
她赶紧夹紧双腿，老公就坐在自己身边，害怕出现异样的反应被他发现了。
张佳丽朝着对面的男人瞪了一眼，示意他不要这样做。
可男人却笑嘻嘻的看着她，根本就没停止用脚在她裙底里摸着。
“恩....”张佳丽哼了一声，立马用手捂住嘴，侧脸瞥了一眼身边的老公。
还好，老公正滔滔不绝的跟男人讲着各种文学故事，而且他的脑袋开始摇摇晃晃的，脸上都是酒后的红色，一看就喝了不少。
男人一边听着张佳丽老公的各种酒话，一边继续用脚去挑逗张佳丽，试探了几次发现没有出现异常，他的胆子也大了起来，用拇指头抵在张佳丽小穴口上来回摩擦。[ǬɊ哽薪㪊柶叁①Ϭ弎④零零⒊
“恩...恩....啊.....”张佳丽的哼声越来越大，连筷子都没法握起，双手撑在餐桌上。
“你怎么了？老婆。”旁边的老公突然看了过来，问道。
张佳丽一下子坐直了身子，故作镇定的摇头，“没事，我想上卫生间。”
“想去就去呗。”
张佳丽赶紧起身逃离出餐桌，她怕再这样下去，自己会先比那个男人忍不住。
到了卫生间，她双手扶在洗脸盆，看着镜子里自己红扑扑的脸蛋，她低下头，轻轻拉起裙子，开裆丝袜里面红内裤都湿了。
她洗了把脸，努力想让自己平静。
这时，卫生间的门突然被推开。
“姐，你怎么跑了？”男人笑眯眯的走了进来。
“你个坏蛋，你想害死我？”张佳丽娇嗔的朝着男人怀里打了一下。
男人一把抓住她的胳膊，直接将她揽进了怀里抱了起来。
二话没说，低头就吻住了她。
张佳丽吓坏了，老公就在外面，他竟然直接跟着直接进来卫生间，还这么大胆的吻她。
“不要....你...”哽哆好纹請连细群❾五⒌Ⅰ浏⑨四𝟘扒
男人不做解释，再次吻了过来，将张丽华的舌头缠绕了起来，贪婪的吸吮着，仿佛要把她嘴里所有的唾液给吸走一般。
张佳丽喜欢这种被吸吮的感觉，渐渐的，她也不挣扎了，一边抓着男人的胳膊，一边慢慢的将身子转过来，完成了转身。
张佳丽靠在洗脸盆上，面对面的抱着男人的腰，她开始伸出舌头在男人嘴里发起反攻。#ԚԚ浭薪群④⒊⓵陆弎④澪零Ⅲ
她用力的吸吮着男人的舌头，两人的舌头不断的纠缠，交叉，吸吮，吻的张佳丽有一种窒息感。]QQ哽薪群4ǯ⒈𝟔ǯ四𝟎澪3
接着，男人又将舌头从张佳丽的嘴里抽出，来到了她的脸上，鼻子，眼睛，整个脸上的每一个部位，都被男人亲了个遍。
“姐，我离不开你，只要有你在，我就忍不住想跟你在一起，我好像爱上你了。”
男人的这句话，让张佳丽有些动容了，像是一个陷入热恋的小女生一样，她将脑袋依靠在男人的胸膛前，同样的伸出舌头，去亲吻着男人的嘴唇，脖子和脸庞。
张佳丽的主动了，引得男人手上的动作更大了，他直接将张佳丽整个裙子脱了下来，只露出身上那套红色的情趣内衣和下身开档的黑色连体丝袜，然后继续亲吻着张佳丽的脸，脖子，然后双手绕到张佳丽的背后，开始一点点的将张佳丽的情趣胸罩绳子扯开。
男人双手由下往上，轻轻的掀开了解开绳子后的胸罩，让胸罩从他手上滑落在地。

第0004章 丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱（4）
紧接着，男人的舌头开始慢慢的向张佳丽脖子，胸口游走，最后嘴巴来到了张佳丽胸上，停了下来，看着张佳丽丰满坚挺的大奶子，坚硬凸起的乳头，他慢慢的，用嘴巴亲了下去，将张佳丽乳头含入了嘴中。
“啊...恩...”张佳丽一阵呻吟，被男人吸吮着奶子，这种由里到外传出的舒服，袭遍了张佳丽的全身。
张佳丽依靠在洗脸池上，看着男人吃着自己的奶子，她一脸的享受。
突然，男人抱住在张佳丽腰间的手，开始向下游走，来到了张佳丽双腿间，隔着小穴上的内裤，伸出一根手指，轻轻的按了上去。
“恩...啊...恩...”当男人的手触碰到情趣内裤上，张佳丽双腿颤抖了一下，嘴里不停的哼唧着。
男人的嘴依然在吸吮着张佳丽的奶子，而下面的手，在张佳丽内裤上，对着小穴处滑走了一会儿后，他直接拨开内裤侧边，从大腿内测处，向小穴里面伸进了一根手指。
张佳丽的整个小穴洞口早就是淫水泛滥的状态，男人用手指在她的小穴口摸了摸，然后在小穴上方的阴蒂位置点了点，最后找准小穴洞口，轻轻的，将手指给插入了进去。
“啊.......”张佳丽忍不住叫了出来。在插入手指的那一刻，张佳丽伸手按住了正在插入的男人的手，待小穴慢慢适应了手指插入的频率和深度时，张佳丽的手也开始随着男人插入的方向向自己小穴里用力耸动着。
男人的嘴巴突然离开了张佳丽的乳房，开始向她的肚子处亲去，停在了肚脐眼上，伸出舌尖在张佳丽的肚脐眼里转了转。
而男人在插入了几十下张佳丽的小穴后，他抽出了手指，双手附在张佳丽屁股上，开始将她的内裤向下慢慢的推去。
脱下了张佳丽的内裤，男人慢慢蹲下了身子，嘴巴也开始从张佳丽的肚子向下亲去，来到了张佳丽的双腿上，将张佳丽的大腿和大腿内侧亲吻了一遍后，停了下来，男人眼睛盯着张佳丽下面茂密的阴毛，以及若隐若现的小穴口，他将张佳丽的一只腿抬起，放在自己的肩膀上，随着一只腿的打开，小穴也慢慢的从茂密的阴毛里展现出来。
看着张佳丽鲜艳小穴洞，上面笼罩着一层层淫水，男人再也忍不住，将脑袋凑了过去，伸出舌头直接顶在了张佳丽的小穴上。
“啊...恩...”
张佳丽舒服的呻吟了一声，同时屁股一颤，单脚站立的她差点滑倒了，幸亏屁股依靠在了洗脸池上。
男人用力的将舌尖在张佳丽小穴里顶着，一会儿吸吮着小穴口的淫液，一会儿舔了舔张佳丽的阴蒂，这一阵口，让张佳丽屁股止不住的颤抖。
张佳丽抱着埋在自己胯下男人的脑袋，不断的试图将它往自己小穴里面送去，而且手上的频率慢慢的越来越快，突然张佳丽喊道，“啊...来了...我要泄了...”
听到张佳丽的声音，男人的舌头更用力的在张佳丽的小穴里顶着，随着张佳丽屁股不断的颤动，男人感觉一阵淫水直接冲击到他的舌尖，最后留了出来。
张佳丽高潮了。
男人慢慢的放下张佳丽抬起的腿，张佳丽高潮的余温还让她的大腿止不住的抖动着。
男人站起身，扶着张佳丽的脸，对着她的嘴唇亲了过去。两人又一次舌吻了一番后，看着满脸高潮红晕的张佳丽，男人偷偷的，拉起张佳丽的一只手，向自己胯下伸去。
张佳丽又一次握上男人的粗壮肉棒。
“姐，想吃吗？”男人轻声问。
张佳丽羞涩的点了点头，随后主动蹲了下来，看着这根粗长肉棒，张佳丽微微张开嘴巴，轻轻的含了上去。
“啧啧啧...”张佳丽抓着肉棒根部，嘴巴来回的套弄着男人的肉棒，一阵吞吐，吐出肉棒，再将男人的肉棒抬起，露出肉棒下面的蛋蛋，张佳丽伸出舌头含了上去。
将男人的蛋蛋舔了一番后，她再次来到了肉棒前，将肉棒吞入口中。
张佳丽的嘴巴只能含住男人一半的肉棒，再深一点就进了喉咙。
被张佳丽舔了一番后，男人慢慢讲张佳丽扶起身，对着刚刚吸吮自己肉棒的小嘴巴，直接亲了过去。
“要插入吗？”男人问。
张佳丽轻轻了点了点头，说道，“要。”
男人轻轻的抱起张佳丽，将她屁股放在洗脸池上坐着，然后分开她的双腿，扶起自己硬邦邦的肉棒，杵在张佳丽的小穴口。
“我要进去了。”男人提醒道。
“进来...恩.....给我....啊...啊.....”
男人慢慢的向张佳丽小穴方向，轻轻的顶去，龟头插入后，张佳丽脸上就浮现出了一阵复杂的表情。
“啊....啊.....啊.....好撑....爽死了.....啊.......啊......”
男人插的很慢，他喜欢看张佳丽这幅淫荡的表情。
张佳丽蜜穴洞中的淫水不断的顺着男人的淫水向外溢出。
插入到一大半时，张佳丽终于忍不住了，大叫了一声，“啊...好大，我要死...啊...”
男人慢慢抽回肉棒，然后再慢慢插入，就这样一来一回的抽插，张佳丽开始早就适应了男人的尺寸，但无论什么时候插进来，她都感觉小穴洞被撑的满满的。
男人开始慢慢的抽插着，被巨根撞击的快感一次一次袭遍张佳丽的全身，张佳丽一边抓着男人的胳膊一边喊道，“啊...我好爽，好大...好撑...”
来回抽插了几十下后，突然，男人腰部用力一挺，将整根肉棒完全插入进张佳丽的小穴深处。
张佳丽全身一震，感觉男人的肉棒插进了肚子一样。
张佳丽双腿紧紧的夹着男人的腰间。
男人也将张佳丽的腰扶着，胯下开始用力，每插入一次，张佳丽就要大叫出来。
扶着张佳丽的腰，男人逐渐加快了抽插速度。
“啊...插死我了...插死我了...好爽，好爽啊...”
男人刚刚的频率慢慢提了起来，准备要开始发力撞击时，只听张佳丽喊道，“我不行了，我又要来了...啊...我要泄了...泄了...”
感受到张佳丽小穴里不断的收缩着，男人知道，张佳丽又一次达到了高潮。
“姐， 你太敏感了，我这还没有开始用力呢，你又泄了..”男人笑道。
张佳丽害羞的将头埋在男人的胸前。
等张佳丽高潮余温退去一些后，她将手抓起张佳丽的屁股，用力一抬，将张佳丽整个人抱了起来，而胯下的肉棒依然深深的插在她的小穴深处。
“姐，咱们去客厅做。”男人说道。
“啊？不行，我老公在...”
“没事，他睡着了，不会醒的。”
不顾张佳丽的反对，男人抱着张佳丽一步一步的向客厅走去，像刚来时候的那样，张佳丽在走的过程中，每走一步，男人就故意向前顶一下，肉棒在张佳丽的小穴里撞击着，张佳丽从卫生间一路呻吟到客厅。
张佳丽还特地向老公看去，发现老公不知道什么时候到了沙发上，睡着了。
“我老公怎么到这儿来了？”
“呵呵，他酒量不行，喝醉了，我给他扶到沙发上来了，姐，别担心，他醒不来的，你过去吧。”男人笑眯眯的说道。
他还故意将张佳丽放在老公旁边的沙发上，两个人紧紧的挨着平躺在一起。
“姐，睡在你老公旁被别的男人插入，是什么感觉？”男人坏笑着问道。
“你太坏了，万一我老公醒了怎么办？”
“不会的，我刚刚给他灌了很多酒，咱们俩可以尽情做爱了。”
“你个坏蛋。”
“哪有你坏，姐，我都没来，你这情趣内衣都穿上了，是不是一直等我来操你？”
张佳丽红着脸，将脑袋扭到一旁，不回答。
“你不说，我也知道，嘿嘿。”
男人抱起张佳丽抬起的腿，胯下开始发力抽插。
“啊.,...啊....”綆陊䒵文请蠊细裙久𝟓𝟓⑴六九❹澪8
“姐，你的水好多，都流我腿上来了。”
“哪有..”张佳丽害羞的把脸捂了起来。
看到张佳丽这幅可爱的表情，男人再次发力，不停的抽插着张佳丽的小穴。
就这样让张佳丽躺在他老公身边，男人抽插了一两百下后，拔出了肉棒，整根肉棒上沾满了张佳丽的淫水，男人将肉棒送到了张佳丽嘴巴，不等男人说话，张佳丽自觉的将嘴巴凑了上去，贪婪的吸吮着男人的肉棒。
张佳丽将男人肉棒上的淫液舔舐完后，男人走下沙发，将张佳丽的身体翻了个身，让他爬在沙发上，屁股抬起，从后面插入。
张佳丽站在地上，将身子趴在沙发上，张开腿，屁股高高的抬起。
男人一手提着肉棒，一手搬开张佳丽的屁股，从后面，将整根肉棒完全插入进张佳丽的蜜穴中。
“啊...太深了...”
“舒服吧。”男人一边插入一边问。
“舒服。”
男人一边抓着张佳丽的屁股，一边用力的顶着她的小穴，在张佳丽后面插入了一百多下后，他夹住张佳丽的腿，向一侧慢慢移动。
“你趴在你老公的下面，去舔他的肉棒，我在后面插你。”男人淫笑道。
“啊，我不要...”
“快点。”男人抽打了一下张佳丽的屁股。
张佳丽犹豫了一下，还是听话的来到了老公的胯下，就在他拉开老公裤子上拉链时，老公突然一个翻身，嘴里一直哼哼着，侧了侧身，不一会儿又升起一阵呼噜声。
这一个动作瞎的张佳丽直接趴在地上，躲在沙发背后面。
“都怪你，这样弄我老公肯定会醒过来的。”
“好吧。”
“我想在你上面动。”张佳丽突然说道。
“你想干我？”
“对，我要干你。”说着，张佳丽从背后将小穴脱离出肉棒，顺势将男人轻轻推倒在，她跨过男人腿间，一手扶着男人的肉棒，一边对准自己小穴口，慢慢的坐了下去。
“啊...好舒服...”
张佳丽双手扶在地上，俯下身，一前一后，用力的摇摆着屁股。
“哇，姐，你这样干得我好舒服，你太会了...”
“哼，让你干我，现在也该尝尝我干你的感觉了。”
张佳丽开始摇摆的幅度越来越大，男人看着眼前张佳丽的双乳，随着她摇摆的频率，也跟着来回摆动，他连忙伸出双手，握了上去。
“啊...姐，你再动快点，好有感觉啊...”男人舒服的喊道。
“啊...我好像又要来了...啊....”张佳丽说道。
“姐，咱们一起到，我也快要射了。”
“好。”
张佳丽抬了抬身子，双手抓在男人的腰上，屁股不断用力的来回摇摆。
摇摆了几十下后，突然，张佳丽大喊了起来。
“我来了...啊...”
张佳丽紧紧夹着双腿，屁股不断的抖动。
“姐，快点，继续动，我要射了。”这个时候，男人也说道自己马上到达高潮了。
张佳丽忍着高潮来袭，继续的摇摆了起来。
张佳丽用力摇摆几下后，男人随即大喊道，“姐，我来了，我射了，啊...”
两人几乎同时到达高潮，张佳丽感觉自己小穴深处，一阵滚烫的液体射入，她再也没有力气撑着，直接软瘫在男人的身上，两个人紧紧的抱在了一起。
接连几次的高潮让张佳丽再也提不起半点力气，缓和了好几分钟，她的脸上才挂上了满足的微笑，慢慢的从男人身上撑了起来。
“姐，今天操的爽吗？”
“爽。”
“你刚刚到几次高潮了？”*ɊԚ綆薪群⑷❸一6⑶⒋零澪三
“不知道，感觉一直在高潮，从没有这么爽过。”张佳丽俯下身把嘴巴凑到男人的唇间，吻了上去。
两人抱着一阵热烈的亲吻，直到高潮的余温完全消退，才松开彼此。
趁着老公还没醒，张佳丽又和男人一起洗了澡。《QQ浭薪裙⓸弎𝟙⑹ჳ⒋零零ჳ
在淋浴的水流冲击下，男人从背后搂着张佳丽，一边轻抚着她的巨乳，一边把用嘴巴沿着她的脖子，耳朵后面亲吻。
“姐，一会儿大哥醒了，我就回去。”
张佳丽顿了一下，侧脸转身过来，深情的看着男人，“回凤凰山了吗？”
“恩，今天过来主要就是见你。”
“这么晚回去？明天再走吧，晚上留下来，就在这儿住一晚。”张佳丽抱着男人的腰不舍的说道。
“不了吧，晚上大哥就醒了，会影响你们。”
张佳丽也担心这一点，但又不舍得男人这么快就走了，今天虽然已经彻底满足了，但只要跟他抱在一起，感受到他下面那根粗壮的巨物，她就还想要被填满进去，恨不得让它一直待在里面。
“那你什么时候再过来？”张佳丽问道。
男人犹豫了，没有回答这个问题。
“怎么了？”
“姐，我前女友找我复合了，马上结婚，所以...”
张佳丽明白男人这话的意思，双手松开了他的腰，默默的转过身。
“你结婚了是不是就不会跟我做爱了？”
男人笑着从背后搂起了张佳丽，说道，“不是，姐，我喜欢跟你做爱，就是可能不会一个人来市里，我女朋友很黏我，我过来她也会跟着一起...”
“那我去找你。”
“大哥呢？”
“我跟他一起去，像上次在温泉的时候那样，好不好？”
男人再次握上了张佳丽的两只巨峰，一边揉着，一边说道，“你想在大哥面前跟我做爱？”
“恩。”
“不怕吗？”
“怕，但那样刺激，做着很舒服。”
听了这个话，男人笑了起来，“姐，你真骚，要是能光明正大的在大哥面前，让他看着我操你，那就更刺激了。”
张佳丽从没想过这种场景，听男人这么一说，她下面竟然涌动了一丝淫水流动，转过身，又一次抱住了男人，仰起脸看着他，“你也想这样吗？”
“想，但大哥肯定不会同意。”
“他确实不会同意。”
“姐，要不这样...”男人想了想，凑到张佳丽的耳边，嘀咕了起来。
听到男人说的这种方式，张佳丽的脸一下子红了，伸手在男人怀里打了一下，娇嗔的哼道，“你太坏了。”
“嘿嘿，可以吗？”
张佳丽害羞的点了点头，“恩。”@ǬQ更薪裙4𝟑𝟏⑥弎肆零𝟘ǯ
“骚姐姐。”
男人把肉棒又抵到了张佳丽的屁股后面，虽然射过了一次，但这是的肉棒又开始发硬，胀大的可怕。
张佳丽握住它，主动张开腿，让它更好的抵在自己的小穴缝隙口上，摩擦着上面刚流出新的淫汁，“恩....恩....插进来....恩....”
“好。”
男人不犹豫，一个挺身，就在这淋浴的水流冲击下，他再次插进了张佳丽的小穴洞里，并且开始新的一轮疯狂的抽送。
浴室中的性爱持续了半个多小时，张佳丽共经历了两次高潮，男人的第二次射精依旧内射进了张佳丽的蜜穴深处。
出来时，沙发上的老公还在熟睡。
张佳丽把男人送出门后，悉心的走到沙发边给老公搭上了一件毛毯，今天晚上，她得到了前所未有的满足，身体积攒的所有欲望都发泄的干干净净，留下的，全是男人射在体内的精液。
老公醒来的时候，已经是深夜了，张佳丽服侍着他去洗了个澡，然后两人一起上了床。
“小兄弟什么时候走的？”
靠在床上，老公向张佳丽问道。
“你喝醉了他就走了。”张佳丽回答道。
老公淡淡的“哦”了一声，阴沉着脸，脸色看着有些不太好的样子。
“怎么了？”张佳丽问道。
“没有，老婆，我刚刚做了个梦。”
“什么梦？”
老公犹豫了起来，不知道怎么开口。
“老公，你怎么了？是做噩梦了吗？”张佳丽发现老公醒来后就有些不对劲，她心里不自觉的紧张了起来，
老公有些不好意思的瞥了一眼张佳丽，喏喏的说道，“这个梦很奇怪，老婆，我说了你别生气。”
“你说嘛，做梦我还能生啥气？”
“我梦到你跟那个小兄弟做爱。”
老公的话让张佳丽脑袋里出现了短暂性的空白，瞬间慌了神。
“老婆，不是说了不生气嘛。”
“没生气，你咋做这种梦？”张佳丽故作镇定。
“我也不知道，迷迷糊糊的，这个梦还挺真实的，老婆，我竟然梦到你被小兄弟插了，还是在我旁边，你的叫声很大。”
“是....是吗？”
“恩，你很兴奋，我还梦到你被她操出了水，喷了很多。”更哆恏炆請蠊係㪊𝟡舞⑤⒈⑹⒐駟ଠ⑧
“你个色狼。”张佳丽推了一把老公，哼道，“别人都说日有所思夜有所梦，你不会是真想看我跟他做爱吧？”
“怎么可能，我又没病，怎么会想看我老婆跟别人做爱。”
老公的回答让张佳丽有一些失望。
“老公，我想问你一个问题。”
“什么问题？”
“如果....我说的是如果.....”
“恩。”
“算了，不问了。”
张佳丽还是没有勇气去说这个事。
但问到一半，却把老公的胃口吊足了。
“说嘛，什么问题。”老公催促道。
张佳丽又犹豫了起来。
“老公，你做的这个梦是不是担心我出轨？我想问你，如果有一天我真出轨了，你会接受吗？”
张佳丽鼓足了勇气终于说了出来。
听到她的这个问题，老公楞了一下，随后认真的看着她，“你出轨？这不可能，老婆，你咋突然问这种问题。”
“这不是你做的这种梦吗，梦到我出轨了，我就顺着你的话，问问你，万一要是我出轨了，你会怎么办？还能接受我吗？”
“呵呵，不可能的事。”老公笑了起来，“你问的这个问题，不存在，你要非问这个，那我问你，你能接受我出轨吗？呵呵。”
“我能。”
张佳丽斩钉截铁的回答让老公瞪大了双眼，一脸不敢相信。
“你...你能接受我出轨？”
张佳丽笑着点了点头，“只要你心里有我，你跟其他女人做爱我也不介意。”
“呵呵，老婆，你说什么呢，我怎么可能会跟其他女人做爱。”
“你上次不是说你也幻想过其他女人吗？”
“那也只是幻想嘛。”莲溨缒新錆连鎴㪊六𝟎凄⒐৪⓹依𝟠玖
“所以，如果我跟其他男人做爱，你能接受吗？”张佳丽很想知道这个问题的答案。
老公看了一眼张佳丽丰满的身体，笑着摆了摆头，“不能。”
“为什么？”
“傻老婆，你这问题问的，哪有为什么，你是我老婆，我怎么能让你跟别的男人做爱。”
“我都可以允许你和别的女人做，为什么你不能接受我跟别的男人做？”
“行了，我知道你是在试探我，放心吧，老婆，我不会出轨的，我能拥有你，就已经很满足了，快睡觉，不准乱想。”
张佳丽没有得到自己想要的答案，心里还是有些失望，也挺空荡荡的。
躺在老公身边，今天发生的事让她更加确定自己的身体离不开那个男人的大肉棒，可提心吊胆的偷情，这种感觉刺激是刺激，就是事后的担心还是一直存在。
在床上辗转了一会儿，张佳丽侧过身，从背后抱住了老公，轻声说道，“老公，我还想去凤凰山泡温泉。”
“不是上个月才去的吗？”
“我想再去一次。”
“泡上瘾了？”
“恩。”
“呵呵，等几天吧，等学校课排完了，再带你去。”
“好。”
得到了老公的同意，张佳丽才安心的睡了觉。
接下来的几天，一如既往的平淡，接送孩子上学放学，做家务，准备饭菜。
一直等到了一周后，张佳丽才终于等来了再次去凤凰山泡温泉的机会。
这天早上，张佳丽还是和上次一样，穿着那套性感的比基尼泳衣，不同的是，她给自己化上了妆。
到凤凰山的路上，两个多小时的车程，张佳丽满怀期待。
老公的心情也不错，一路也哼起了小曲。
“老婆，你说巧不巧，咱们今天去泡温泉，上次的那个小兄弟给我发消息说，他今天也去泡温泉。”老公边开着车边跟副驾驶上的张佳丽搭着话说道。
“是吗？他也要来？”张佳丽故意惊讶的问道。
“恩，我还真觉得咱们跟那个小兄弟挺有缘分的。”
“呵呵。”张佳丽笑了笑不做声。
看着手机里和那个男人的聊天对话框，她露出了一丝笑容。
两个小时后，车子平稳的开进了凤凰山温泉酒店停车场。
因为来过了一次，所以就轻车熟路了一些。
停好了车，张佳丽和老公拿着东西下车便朝着酒店门口走去。
各自换完了衣服，两人在大厅的汤池边汇合，一起手拉手向外面走去。
刚出来，一个熟悉的声音喊了过来，“大哥。”
是那个男人。
不过，并不是只有他一个人，身边还牵着一个年轻漂亮的比基尼美女。
美女的身材也不错，虽然不及张佳丽丰满，但一样的很翘，坚挺白皙的胸脯露出了接近一半，很挺拔，皮肤稚嫩，下身的比基尼小三角裤看着也性感，个子娇小，前凸后翘，十分美丽。
“哟，小兄弟，好巧啊。”老公带着张佳丽迎了上去跟他招呼。
看到他牵着的这个小美女，张佳丽老公的眼神一下子就被她吸引了，眼神盯在她身上打量了好久，就像别人看他老婆一样的看着这个小美女。
“这是？”
“这是我女朋友，小雪。”
“呵呵，真漂亮。”
“小雪，这就是我跟你说的从市里来的大哥和姐姐。”
男人向女友分别介绍着张佳丽和她老公。
“大哥好，姐姐好。”男人的小女友不仅漂亮，也很乖巧礼貌，一一向张佳丽夫妻俩握手问好。
“你好，小雪。”张佳丽的老公在握上小美女的手时，半天舍不得松开，眼神一直盯在她娇小美丽的身材上。
看到老公这幅模样，张佳丽不仅没有任何阻拦和警示，反而嘴角上还露出了一丝笑意，她在望向男人时，男人也带着一阵别有深意的笑容看着她。
因为各自的对象都在旁边，他们没法有过多的亲密接触和交流。
“大哥，姐，咱们一起泡吧，去山腰那边的汤池，那边有很多空池子。”男人提议道。
“好啊。”
一行四人便朝着男人说的方向走去。
这一路，两个身材性感的女人引得不少路人的眼光，特别是男人投来的羡慕和向往之色。
山腰处的汤池比山脚下的汤池要偏静一些，来往的人不错，因为要爬上好几个台阶，大部分人都喜欢在山脚下泡。
来到了一个小圆汤池边，男人停下了脚步，指着这个隐私性还不错的汤池说道，“咱们就在这儿泡会。”
张佳丽没意见，他老公也没意见。
四人下了水。
张佳丽和老公手拉手坐在汤池壁沿上，男人和他那个小女友也是手拉手坐在对面的壁沿边。
张佳丽除了有意无意的朝着男人看去之外，还暗自里打量着身边的这个小女友，女人之间天生就喜欢对比。
她发现，这个小美女除了脸蛋年轻漂亮，身材上，还是自己更有优势。
不过老公似乎喜欢这种娇小型的美女，因为全程都在偷瞄着这个小美女。
“兄弟，今天怎么想到把女朋友也带过来了啊？”张佳丽的老公一直想找机会跟男人的小女友搭上话，却又不好意思弄的那么明显。
“大哥，上次你和姐姐在汗蒸房，可把我羡慕死了，我要不把女朋友带来，你们俩又撒狗粮我可怎么办？”
“哈哈。”张佳丽的老公笑了起来，想着他肯定是知道自己和妻子在汗蒸房做的事。
“小雪多大啦？”张佳丽老公终于鼓气勇气向这个心仪的小美女搭起了话。
“23了。”男人回答的。
小美女看着有些娇羞的样子，正因为这样，张佳丽的老公对她的兴趣好像更大一些。
“真年轻，现在的小女生长得确实漂亮，是吧，老婆。”
张佳丽笑了笑，“确实，比我年轻的时候好看多了。”
“大哥，你这话可别让姐姐吃醋哦。”男人笑道。
“不会，我老婆年轻的时候也漂亮。”张佳丽老公找补道。
“哈哈。”
几人聊的还挺开心的，气氛十分融洽，一来一往，几人之间的距离也近了不少。
“老公，我想去上个卫生间。”张佳丽向老公说道。
“恩，你去吧。”
“这附近有吗？”
不等她老公回答，男人就站了起来，“有，姐，我带你去吧，就在那下面不远。”
说完，他就从对面走来，率先上了岸。
张佳丽看向老公，似乎在等他的同意。
老公笑着点了点头，“麻烦兄弟了，老婆，让小兄弟带你去，快去快回。”
“恩。”
张佳丽和那个男人走后，汤池里就剩下她老公和男人的小女友两个人。
两人都不熟，气氛一下子就冷了下来。
张佳丽的老公除了偷瞄这个小美女之外，迟迟不敢搭讪。
没多久，这个小美女突然从汤池里站了起来，那一瞬间，下面小三角裤滴着水，让张佳丽老公看着心里痒痒的。
小美女站起来后，一脸着急和难受的样子，匆匆的向张佳丽老公坐在的岸边走来。
走过来时，忽然身子一下子前倾，一个踉跄，差点摔了，还好站立住了。
“怎么了，小雪。”
“没...没事。”小美女摇头说道。
“哦，你要走吗？”
“我...我想上厕所。”
“慢点，别急，这底下石头多。”张佳丽老公出言关心道。
小美女脸上的焦急还是很明显的，匆匆的向岸上走。
上了岸后，她没有往山下走，而是在汤池岸边，四周张望了一番，最后跑到一旁的树林间，直接脱下了三角泳裤，蹲了下来。
这一幕，惊呆了张佳丽的老公，因为她蹲下来的方向，正是张佳丽老公目光瞥向的，她还不是蹲在树林间的掩护下，这么赤裸的蹲着，下面茂密的阴毛和鲜艳粉嫩的小穴口完全展露出来。
很快，一道湍急的尿液从小穴口里迸射出来。
张佳丽老公顿时感觉身子一阵火热，口干舌燥，他又不敢光明正大的看，侧着脸，想避险，却总忍不住往那方向瞄去。
小美女的阴户十分漂亮，不仅粉嫩，阴唇也薄，还有上方凸起的阴蒂点更是明显。
张佳丽老公感觉自己身下一阵跳动，伸手进水底在裆下悄悄摸了一把，泳裤里的肉棒竟然完全立了起来，而且很硬。
“大哥....”小美女喊了一声。
张佳丽老公扭头过去，这个小美女还是蹲着的，不过已经尿完了，可以清晰的看到阴道口还滴着尿液。
“恩。”张佳丽老公应了一声。
“可以帮我把袋子里的纸巾拿过来吗？”
“袋子？”张佳丽老公在岸边扫了一眼，看到了一个小红袋子，是她们刚刚提过来的。
他上岸去，翻开了这个小红袋子，里面确实有一包纸巾。
拿出来后，他伴掩饰着眼神走向小美女。
“给你。”张佳丽老公把纸巾递给他。
“大哥，我手上湿，你能帮我把下面擦一下吗？”

第0005章 丰满人妻泡温泉时被陌生男人勾搭在汤池里做爱（5）
偷偷的看着小美女下面那微微张开的粉嫩小穴口，张佳丽老公不禁咽下了口唾沫，这个要求，他当然是求之不得，可是妻子和这个小美女的男朋友马上就过来了，要是发现他做这种事，那怎么办？
正犹豫时，突然感觉裆部跳了一下。
小美女咯咯的笑声让张佳丽老公尴尬不已。
原来他走过来站在这个小美女面前时，下面顶起的位置正好在小美女蹲下的脸上，距离很近。
“大哥，你....”
“不好意思，小雪，我...”张佳丽老公赶紧手往裆部翘起的部位压了压。
“大哥，你没看过女人尿尿吗？这就有反应了？”
刚刚小美女话不多，看着文静，没想到这会儿说出来的话还挺露骨的。
“没有，我不是故意看你的。”
“呵呵，没事，大哥，你先帮我擦一下吧。”
“恩。”
张佳丽老公抽出两张纸巾叠在一起，弯下腰，看着小美女下面漂亮小穴洞口滴下来的尿滴，他紧张的把手伸了过去。
“恩....”纸巾刚一贴上，小美女就哼吟了一声。
透过纸巾，张佳丽老公的手指还能感受到她小穴洞口处的温暖和酥软。
“恩...恩....恩....”
擦了几下，小美女就呻吟个不停。
“好了。”张佳丽老公用纸巾帮她把洞穴口的尿液擦干净后，向她说道。
“哥，里面还有。”
“里面？”张佳丽老公楞了一下。
“恩....里面还没擦干净，不信你伸进去摸一下。”小美女突然抓住了张佳丽老公的手，往自己下面塞去。
面对这种好事，张佳丽老公笑了起来，刚要重新抽纸巾，小美女拉着他摆了摆头，“不要纸，就这样摸。”
“小雪，你....”
张佳丽老公就算再傻，也不可能不动她的意思。
“恩，大哥，帮我弄一下。”
他站起身，四周晃了一眼，发现附近没有其他人，便笑呵呵的再次弯腰把手伸了过去。
抚摸上小美女下面粉嫩的小穴口时，那种真实的温度，湿滑感，无比舒服。
“恩...恩....恩....哥....进去摸....恩.....恩.....恩.....”
“真的可以吗？”张佳丽老公还有些不敢相信。
“可以...恩...”莲載追新綪蠊喺裙溜𝟘漆9⒏𝟓|ȣ𝟡
张佳丽老公也不客气了，竖起中指，轻轻的朝着小美女的洞穴里一点点的插了进去。
“啊...啊....恩....恩.....”小美女一阵呻吟，屁股抖了起来。
“呵呵，是这样吗？”张佳丽老公笑着说道。
“恩...是....恩....啊....啊....啊.....”
“里面确实没擦干净，还不少呢...”
张佳丽老公话语刚落，忽然感觉裆部一紧，这个小美女居然伸手一把抓住了他下面翘起的裆部，还拉开泳裤把里面的肉棒掏出来握在了手上。
“哥...恩....恩....好硬....恩.....”
“呵呵，是吗？”
小美女的主动让张佳丽老公手指在她洞穴里扣的更起劲了，来回的抽插让整个蜜穴不一会儿就湿润了起来。
小美女也不含糊，握着张佳丽老公的肉棒，张嘴就含了进去，一阵“唔唔唔...”的吃了起来。
“呼...”张佳丽老公兴奋不已，肉棒在这个小美女最终越舔越涨。
“恩...恩....恩....啊....啊....啊.....”
“小雪，没想到你还个小骚逼，嘿嘿。”张佳丽老公笑了起来，手依旧在她的洞穴里扣着。
小美女吐出肉棒，从地上站了起来，一双迷离的眼神看着张佳丽老公，“哥，你喜欢妹妹的小骚逼吗？”
“喜欢，很喜欢。”
“想插吗？”
“呵呵，当然想。”张佳丽老公连连点头。
“那你插进来，我们做爱好不好？”
“真的吗？小雪，你没开玩笑吧。”
小美女握着张佳丽老公的肉棒，转过身去，把屁股翘的高高的，说道，“快点，趁他们还没回来，插进来。”
“好。”
张佳丽老公脱下泳裤，提着肉棒就抵到小美女的屁股缝上，沿着屁股缝来到下面那一处湿润的蜜穴洞口，一个挺身，肉棒直接插了进去。
“啊....啊.....恩.....大哥.....啊......啊....啊.....啊.....”
“小雪，我进来了。”张佳丽老公兴奋的说道。
“啊....啊....恩....啊....啊...啊....大哥....插我.....啊.....啊....快动.....啊.....啊......”
张佳丽老公不再停顿，开始用力的一前一后的顶了起来。
“啊....啊....啊....啊....啊...恩.....啊....啊....啊....啊....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
小美女一阵淫叫连连。
就在两人忘情的野战时，汤池路边的转角口，男人和张佳丽两人猫着身子，静静的欣赏着这幅激情的画面。
“姐，他们做上了，咱们过去吧。”
张佳丽红着脸，有些不放心的说道，“真的可以吗？”
“放心，我已经跟我女朋友说好了，让她勾引你老公，只要跟他做爱，我就跟她结婚，小雪的身材你老公肯定喜欢，你看他插的多带劲。”
“恩。”
张佳丽点了点头。
两人轻轻的走进了汤池边。
张佳丽老公还在全神贯注的卖力抽插着男人小女友的洞穴，丝毫没有注意到返回的妻子和那个男人。
“老公....你们在干嘛？”张佳丽一副震惊和沮丧的表情。
这一声，吓得她老公一下子把肉棒从小美女的洞穴中拔了出来，上面还带着湿漉漉的淫水，他一脸慌张，不知所措。
“老婆....你听我解释....兄弟，你听我解释...”
张佳丽老公看到返回的两人，慌了神，想要解释，可他身下的这个小美女再次拉住了他，娇喘的喊道，“恩...大哥....啊.....快进来....啊.....插我....啊.....”
一边说着，一边抓着张佳丽老公的肉棒继续往自己被撑开的小穴洞口里塞去。
肉棒都抵到了湿润的蜜穴口，张佳丽老公根本就不舍得离开，面对小美女的主动和紧致的洞穴，根本就没法抵挡这种诱惑，他犹豫了一会儿，竟然再次挺身把肉棒插了进去。
不过他没有抽插，而是扭头看向妻子和那个男人，“老婆，对不起，你听我解释，不是你想的这样...”
“啊....啊....啊....啊....大哥....啊...恩.....啊....啊....你插的我好爽...啊....啊....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
张佳丽没有任何话语，走到老公的面前，在他的眼皮底下，直接脱下了比基尼内裤，和那个小美女一样，高高的翘起屁股，看着老公说道，“你跟别的女人做爱，我也要让别的男人插我。”说完，扭头向男人投去了一个眼神。
男人笑眯眯的走了过去，从裤裆里掏出那根巨长无比的肉棒，抵在张佳丽的小穴洞口上，笑呵呵的对她老公说道，“大哥，你操我女朋友，很公平吧？”
“不要...”
张佳丽老公话还没说完，男人直接向前一顶，整根大肉棒一下子插入进了张佳丽的小穴洞里。
“啊....啊....好大.....啊....啊.....啊.....啊.....啊.....”张佳丽淫叫道。
“老婆，你....”
张佳丽老公慌了，看着妻子被别的男人插入，他心里很复杂，一方面，自己插进的小穴也很温暖舒适，另一方面，自己的妻子在别人的肉棒吓表现出的淫荡。
“啊....啊....啊...老公....啊.....他的好大....啊.....插我子宫了....啊.....啊......”张佳丽看着老公呻吟着。
“老婆，你没事吧。”
“没事，我好爽....啊.....他的肉棒插的我好爽....啊....啊....老公.....啊....你舒服吗？”
“我....”老公看了一眼身下小美女的翘臀，肉棒还插在她的蜜穴的中，点了点头，“我也舒服。”哽陊恏汶请莲係㪊⑼五五依Ꮾ𝟡⑷0❽
“你操她比操我更爽吗？”张佳丽问道。
老公犹豫了，又点了点头，“恩，对不起老婆。”
“没事，老公，我也想告诉你，他的肉棒也比你的更舒服，我喜欢被他操....啊.....啊....啊....啊....”
“真的吗？”
“恩，他的好大，插得我好深，啊....啊.....啊...”
“大哥，小雪经历的少，逼紧，她承受不了我这种大的尺寸，你的刚好应该能让她接受，姐姐不一样，姐姐的欲望强，我的大鸡吧可以帮你满足她。”
“兄弟，你轻点，你的太大了，别弄伤她。”
“呵呵，大哥，你不用担心，你看姐姐多享受。”
“啊....啊....啊....啊...我要....啊...恩.....用力.....啊....啊....啊....啊....啊...恩...再深一点....恩....啊....啊....啊.....”
张佳丽的剧烈反应惊得老公瞪着大大的眼睛，她从没有看过妻子在这么粗壮的肉棒抽插下表现出如此淫荡的一面。
“老婆，你真的很舒服吗？”
“啊....啊....啊...好舒服....啊....啊...恩.....啊....啊....老公...啊....啊....啊....啊...恩....恩....我好爽...啊....啊....啊.....”
“大哥，你看过姐姐潮喷吗？”男人笑眯眯的问道。
张佳丽老公摇了摇头，“没有。”
“那我一会儿让你看看姐姐潮喷的样子。”说完，男人开始猛烈的撞击。
“啊....啊....啊....啊....啊...恩.....啊....啊....啊....啊....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
“姐，在你老公眼皮底下被我操，刺不刺激？”
“啊....啊....刺激....啊....啊....啊...我受不了了....恩.....啊...要死了....啊....啊....啊....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
男人插的很用力，肉棒到的地方也很深，每一次都是撞击着张佳丽的花心。
三十多下，张佳丽就忍不住了，蜜穴里开始收缩了起来。
“啊....啊....啊....啊....啊...恩.....啊....啊...不行了....啊....啊....要来了....啊...恩....恩....啊....啊....出来了...啊.....”
感受到张佳丽要高潮，男人笑呵呵的向她老公说道，“大哥，看好，姐姐马上要喷了。”
说完，男人再次大力的顶了几下，快速的拔出肉棒，一瞬间，一道淫水从张佳丽的小穴洞里喷出，形成一道美丽的弧线，打在男人的身上。
张佳丽的老公都傻眼了，看到妻子的潮喷，从没有过的现象，他不敢相信的伸手摸了一把妻子屁股上刚刚喷出来的淫水。
“老婆....你....真的潮喷了...”
高潮后的张佳丽大口的喘着气，趴坐在地上，仰起满足的脸，笑着点了点头，“恩...老公....啊....我爽死了....啊....”
这一幕，看得张佳丽老公兴奋不已，插在小美女洞穴里的肉棒也感觉到格外的硬，他学着男人插着妻子的样子，也开始加速大力的抽插着小美女的蜜穴。
小美女也是一阵淫叫连连。
“啊....啊....啊....啊....好爽....啊....啊...啊.....”
张佳丽的老公也不知道为什么今天自己可以持续这么久，还这么硬。
他越插越兴奋，似乎还带了一些愤怒。
“啊....不行了....啊....啊....我要泄了....啊....”小美女喊了起来。
小美女的高潮反应让张佳丽老公更激动了，肉棒被洞穴的收缩开始夹着，他撞击的很厉害，在小美女高亢的淫叫声和颤抖的屁股中，他又学男人刚刚的样子，快速的拔出肉棒。
小美女确实高潮了，但没有像妻子那样喷出大量的淫汁，只是洞穴口上流出了不少水。
“大哥，牛逼啊，你把我女朋友也操高潮了。”
男人笑着称赞道。
“老公，你变厉害了？”
张佳丽也跟着称赞了起来。
看到趴在地上还沉浸在高潮余温中的小美女，张佳丽老公憨憨的笑了起来，他也不明白今天为什么会这么勇猛，把人家操高潮了，自己居然还没射。
“老婆，我居然把她操高潮了。”
“恩，老公，你是不是看我被别人插，就特别兴奋，所以变厉害了？”
“不知道，好像是的。”
“你喜欢看我被别人操吗？”
张佳丽老公不知道怎么回答，尴尬的笑了起来。
“那我继续让他操我好不好？”
张佳丽说着，躺在地上，张开双腿。
男人也会意的跪坐了过去，抬起她的一只腿抗在肩上，然后把肉棒抵了上去，只听“滋”的一声，肉棒再次插进了张佳丽的洞穴中。
“啊....啊....啊....啊....啊...恩.....啊....啊....啊....啊....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
张佳丽老公也不停歇，将地上的小美女给翻过身，和男人一样的姿势，跪坐在她的双腿间，扛起她的一条腿，再次插进了她的小穴洞中。
似乎是在跟插着妻子的这个男人卯着劲，男人怎么操他妻子，他就怎么操他女朋友。
一时间，汤池周围都是两个人的淫叫声。
几十下后，张佳丽的老公率先扛不住，一阵呻吟后，他射了，不过没有射进去，而是在射进的瞬间拔了出来，射到了小美女的肚子上。
反观张佳丽和男人这边，还在继续激情。
“啊....啊....啊....啊....啊...恩.....好爽啊....啊....啊....啊....啊....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
“姐，你里面又开始夹起来了，要到了吗？”
“啊....啊....啊....不行...啊....啊...恩.....啊....啊....啊....啊...要来了....啊...恩....恩....啊....啊....啊.....”
张佳丽的整个身子颤抖的很厉害，包括她老公也知道，她要来第二次高潮了。
“姐，我就不拔出来了，你直接喷里面吧，我也要射了。”
“好...啊....射给我....一起到....啊....啊....啊....啊....”
又一阵猛烈的撞击，张佳丽率先到达高潮，就在她身子弓着高高的，浑身颤抖时，男人还在继续大力的抽插着。
十几下后，男人也开始喊了起来，“啊...姐...我要射了....啊....”
话语刚落，龟头马眼一松，一股精液就射进了张佳丽的蜜穴深处。
看着男人的肉棒从妻子小穴洞里滑落出来后，一股浓郁的精液也跟着流了出来，张佳丽老公脸上表情十分复杂。蓮栽缒新請莲喺群陆零柒酒叭Ƽ壹⑻九
“老婆，你让他射里面？”
张佳丽大口的喘着气，俯起身子笑了笑，“恩，老公，射在里面好舒服。”
“怀孕了怎么办？”
“大哥，下次你也射我女朋友里面，行吗？”
“下...下次？什么意思？”
男人笑着说道，“你还想操她吗？”
张佳丽老公犹豫了一会儿，点了点头，“想。”
“那以后咱们还交换，下次你射她里面，我不介意。”
“你说的是真的？”张佳丽老公显得有些兴奋。
“恩。”
张佳丽爬起来看着老公说道，“老公，我想每天都能跟他做爱，被他的大鸡吧操，可以吗？”
“咱们两家离的太远了。”
“大哥，我和小雪准备到市里发展，到时候我跟她在你们家附近租个房子。”
“不，就住咱们家吧。”张佳丽说道。
“这.....”老公犯难了。
“大哥。”地上的小美女也爬了起来，把身子靠在张佳丽老公怀里，拉着他的手贴在自己的奶子上，娇媚的说道，“大哥，我喜欢你的鸡吧，刚好适合我，以后也天天操我好吗？”
张佳丽老公笑了起来，“好，那就住咱们家。”
四人都露出了开心的笑容。
“大哥，姐，咱们去上次的汗蒸房，再做一次，怎么样？”
“好啊，走！”
一行四人纷纷站起来，收拾着各自的东西，然后牵起身边女人的手，这一次，他们牵的不再是自己的妻子或者女朋友，而是彼此的，一起开心的朝着汗蒸房方向走去...
