


书名: [1v1 完结+番外1]《豪门少爷成了出租男友（1v1 现代 年下）》 作者：奶茶粿粿【12.14补番】
简介: ★??☆正文完结，番外努力更新中

--------
★文案

许韵妮失恋到酒吧买醉，误打误撞地把程诩当成鸭给睡了，

然而被睡的程诩其实是豪门小少爷，小时候就见过许韵妮，对她有好感，无奈当时姐姐准备出国留学，只好断了念想，久别重逢滚床单后想追求她

追求的过程被许韵妮当成是陪睡后的售后服务，许韵妮还在想，不知道给个五星好评之后会不会还有返现活动呢？

----------
★排雷：
1.女主C，男主不是（双洁党勿入！！）
2.剧情为主，肉为辅
3.求珠珠、求收藏、求评论，但请文明发言( ′????ω????` )，大家的珠珠、评论、收藏都是我更新的动力<3
4.第一次写文，还请多指教
?
来源地址:   |  0001 我行吗
程诩刚从厕所走出，就被撞了一个踉跄。
本想骂些什么，但定睛一看撞他的是一个女孩，女孩双眼红肿含泛着泪光，双颊似乎因为酒精而染上一层粉色。
女孩不停地说着抱歉，身体还有些摇晃，程诩却越看这女孩越觉得眼熟。
韵妮姐姐？
这不是韵妮姐姐吗！！！！！
上次见到韵妮姐姐还是初中三年级的时候，虽然事隔久远，但记忆还是很深刻，因为就是韵妮姐姐，程诩才第一次知道自己的理想形是个什么样。
如今的韵妮姐姐已褪去了当初的稚气，抑或许是今天她身上的黑色吊带连身裙配上上扬的黑眼线，整个人多了几分媚态。
但以程诩的认知，许韵妮根本不该出现在这种酒吧，即使是清吧也是，怀着满腹疑惑，程诩还是决定主动试探，看对方的样子似乎是没认出自己，也是，毕竟现在的自己和初中根本判若两人。
「我没事，但你还好吗？我撞疼妳了吗？」
女孩晃着晃脑袋，「我没事我没事，是我不好意思撞到你，可能喝多了，走路都好像不稳。」
「我陪你走回你的卡座吧，不然待会又摔了。」
男人没有直接扶着她，而是站在一旁，绅士的保持距离。
虽然酒精使脑子昏沈，但残存的思绪还是在线上的，如果是直接靠近许韵妮的身体想要扶她的男人，她一定会毫不客气地拒绝，但这种像是出于好心，有些距离的帮助，残存的思绪似乎无法处理这样的情境，只能勉勉强强的点头说声，「谢谢。」
卡座不远，但对于喝醉酒的人来说，恍若几公里的距离般，许韵妮果然走没几步又一个踉跄，高跟鞋对一个酒鬼来说几乎是雪上加霜的存在，在身体还没有为摔倒做出反应时，一双手就把她揽进一个厚实的怀里。
「还是我扶你回座位吧。」
还没等到女孩的回应，就听到了啜泣声。
程诩这下彻底慌了，怎么还没摔先哭上了，「弄疼哪里了吗？怎么哭了呢？」
女孩什么都没说，就是使劲地在他怀里摇头。
这刹那程诩突然觉得自己可能有成为变态的潜质，怎么人家在他怀里哭成泪人儿，他心却像被人挠痒痒般。
他轻拍着女孩的背，「没事的没事的，我在，想哭就哭吧。」
也不知道哭了多久，女孩终于停了，红着双眼可怜兮兮低抬起头，「怎么办鼻涕都在你衣服上了。」
程诩被逗笑了，「没事，就件衣服罢了，我扶你回卡座上吧。」
原本以为跟着许韵妮走，回到的是一般卡座，结果竟然直接是一个VIP包厢，包厢内没有别人，只有空荡荡的座位和桌上的酒和酒杯。
回到包厢的许韵妮摇摇晃晃地投奔椅子的怀抱，很顺手的把酒杯斟满。
内心呐喊着，「买醉！老娘就是要来这边买醉！」
酒杯碰到唇的前一刻，就酒杯就被拦截拿走。
「都醉到站不稳了，还要喝？」
许韵妮看着酒吧被男人拿走，不甘心地嘟起嘴，「让我喝吧，我今天喝完哭完，明天就不哭不喝，所以让我喝吧。」
「什么事让你这么难过？」
程诩把酒杯拿地远远的，看着她，很好奇眼前的女孩到底为何哭得这么伤心。
但女孩似乎又想起什么，眼眶又再次泛红。
「因为男人？」
「很明显吗？」
「满明显的。」
许家可是全国罐装饮料龙头，身为许家最小的女儿，可以说是从小衣食无缺，多亏自家奶奶和许家奶奶是老闺蜜，程诩可知道不少许家的事情，唯独自己最在意的韵妮姐姐高中一毕业就出国留学了，也不像其他家千金一样高调，那些名媛爱争奇斗艳的的场合从未看过她的出现。
「就是觉得很气馁……也有可能只有气，没有气馁。」
看的出来女孩想哭，又拼命地想忍下去。
从程诩手中夺回装满酒的玻璃杯，咽下一口后继续说，「从小我就是个乖孩子，从没有让父母失望，没有早恋，去国外念书，也真的很专注在自己的学习上，结果就是到了26岁都还没有谈过恋爱……」
「长大了，社交区也越狭隘了，好不容易前几个月交了个男朋友，因为工作忙，见面的次数也少，多是网聊居多，说真的我挺喜欢他的……就第四次见面，他就急着想和上床，我就啥经验也没有，特别害怕，想逃，想拒绝，他就突然大怒，说什么处女就是麻烦，说我装的像圣女一样……」
女孩说到着似乎有些压抑不住情绪，握者玻璃杯的手又紧了些，又灌了自己几口。
程诩原本想说些安慰的哪话，怎料还没组织好语言，先听到女孩不满的声音，「你说！处女怎么了？小说里不都写，男生喜欢这种的吗？这么到我这就变成麻烦了！会害怕也是正常的吧，毕竟人生没遇过披着羊皮的饿狼，死渣男，祝他鸡鸡烂掉，拉屎没有纸，不对，直接拉不出屎，便秘三年，大腹便便，哼！」
请问这是什么掉马现场，程诩从小欣赏的韵妮姐姐，那个有着清纯无辜大眼睛又有气质的韵妮姐姐，现在竟然在诅咒别人拉不出屎？！
「怎样？你哑口无言了吧！你们男生都一个样！我再也不要做乖孩子了，我今天买醉，我等下还要叫个又帅又温柔又厉害的弟弟，让我从处女毕业！」
程诩的下巴这下是真的要掉到地板上了，韵妮姐姐现在还要去叫鸭了？
「你要叫鸭？」
「对耶，可以叫鸭，用钱买断关系！任君挑选！」许韵妮圆溜溜的眼睛转了转，「谢谢你，我本来只想到约炮app，没想到还有这种选择。」
程诩突然很想扇30秒前的自己，没事说什么叫鸭。
「但你不觉得……」
话说到一半，程诩硬生生的吞了进去，他是谁？要用什么立场去规劝她？总不能说自己曾经是她的小迷弟，请女神不要从神坛殒落吧。
许韵妮听不清，身体下意识的靠前，「嗯？你说什么？」
淡淡的香味混者酒气扑鼻而来，程诩的大脑似乎也被沾染上几分醉意。
「那跟我行吗？」

第02章  |  0002 可不可以对我温柔一点
许韵妮甩了甩混沌的脑袋，努力思考着眼前男孩所说的话。
那跟我行吗？
那跟我……
行吗？
许韵妮瞇起来眼睛，开始打量眼前的男孩。
干干净净，眼神清澈。
这样的男孩怎么会说出刚刚那种话…..?
不对，他们原本只是普通的走路擦撞，虽然是自己踉跄开始哭了起来，对方也是为了安慰她，扶她到卡座，但通常不是应该扶完就结束吗？
这个男孩竟然还继续待着、陪她聊天，
一切似乎都不单纯，难道……
难道他是酒吧的暗桩，专挑失恋买醉女子下手，藉此卖身？！
许韵妮觉得自己喝酒喝成这样，还有这种推理能力，平常推理漫画真的不是白看的，自己实在是太了不起了，真的很想给自己拍拍手。
内心狂称赞着自己的许韵妮，脸上也不经意地露出得意的笑容。
看着谜之笑容的程诩表示，「？」
许韵妮对上程诩的眼睛，轻咬了下唇，「我家可以吗？」
这个问题让程诩有些错愕，他没想到自己意乱情迷说出来的话，对方竟然答应了。
原本还想再确认一次对方是认真的吗？但突然又觉得这种问题似乎他矫情了。
程诩点了点头。
两人就这样一起打车回了许韵妮的家。
不是许家，是许韵妮自己在外买的房。
若不是自己已经从老宅搬出去住，估计她连喝醉的勇气都没有，许韵妮又再次确定了从老宅搬出去是个正确的决定。
一进门，屋内淡淡的清香扑鼻而来，屋内的装潢简约，墙壁上挂了许多画作，如果没猜错，应该都是许韵妮画的。
还没欣赏完屋内的摆设，程诩的手里就一沉。
「这是我哥的衣服，你先换着，浴巾牙刷都是新的可以放心使用，浴室在这边你先去洗澡吧。」许韵妮说的很快，同时也迅速把男孩推进浴室。
送男孩进去洗澡后的许韵妮，失重的倒在沙发上。
原本应该醉茫茫的脑袋，现在意外得清醒。
我这都是做了什么？
虽然原本就打算要突破自我才去酒吧买醉，也确实想要趁机找个男人，让自己从处女毕业。
但理想是一套，等真的有男人进入她居住的领地，她却突然有点耸了……
「我好了……」
男孩从浴室走出来，微微垂在额前的浏海，让男孩看起来更加有少年感，但看到衣服……
许韵妮真的很想把自己那个白痴哥哥千刀万剐，这都什么人买什么睡衣。
折起来的睡衣只看得出是条纹图案。
没想到摊开来穿上，上面红色字体写着「精神病院」，更离谱的是下面还有一行小字写着，「我精神病一触即发」。
「对不起，我不知道我哥在我家放了这种衣服，要不我再拿别套给你穿吧。」
「没关系，反正等下……」
程诩话还没说完，就看到有人飞奔冲向浴室丢下一句，「换我洗澡了。」
要不是看到她整个脸红透像西红柿，程诩大概会把她这种飞奔的行为解释成迫不及待。
在等待女孩洗澡的时间，程诩欣赏着屋内的摆设和女孩的画作。
其中一面墙上贴满无数张拍立得，是许韵妮和朋友家人们的合照，照片上的右下角都有写上日期，算了算日期，上面的照片是从她高中到她现在的照片。
不得不说，她真的长在他的审美上，从第一次看到她就被吸引，程诩也不是没有幻想过两个人在一起的画面，但梦没想太久，就在得知她决定出国留学的时候碎得一乾二净；年龄差，距离差，这段恋情（幻想）还没开始程诩就先自行结束了。
就不说第一次见到许韵妮，自己还是15岁初中刚毕业的骚年，人家能看上他什么。
「喀。」浴室门锁打开的声音。
女孩穿着粉色细肩吊带连身睡裙，低着头缓缓得走到他身前。
「我好了。」
程诩不是第一次经人事，他看得出许韵妮得紧张，他轻摸着她的头，「怎么不把头发吹干，这样会感冒的。」
「没关系。」
程诩拉着她到沙发上坐，自己走进浴室把吹风机拿来出来。
「你不用紧张，我们先吹头发，吹完，你还是会紧张害怕我们就什么都不做，如果吹完，你可以接受，我们再更进一步，不用勉强自己。」
许韵妮点了点头，转过身背对着程诩，任由他吹着她的头发。
许韵妮突然觉得自己真的很逊，藉酒壮胆，有勇无谋，叫了鸭，却什么都不敢做。
反观这位弟弟真的服务很好，对她这种没经验，扭扭捏捏麻烦到不行的处女姐姐还这么温柔，连吹头发这种女生都没有耐心做完的事，他也可以这么有耐心。
许韵妮突然想起了那位真心错付的前男友，在心中叹了一口气，果然女人必备技能还是钞能力，什么小情小爱，还是都剪碎了随风吹向大海吧。
吹风机的声音停止。
弟弟用指尖温柔得顺了顺她的发尾。
许韵妮转过看着弟弟。
没有了酒吧昏暗不明的灯光，许韵妮发现程诩右眼角下方的泪痣，高挺的鼻梁和单薄又不失性感的唇。
原来这位鸭弟弟这么好看的吗！
「怎么一直看着我？你想好要怎么做了吗？」
程诩语速很慢，还夹着笑意，手也没闲着，轻揉着许韵妮的头，声音似乎还渗着一些宠溺。
程诩不确定这样算不算调戏，但看着这位姐姐因为自己的话语而红了双颊，嘴角就是忍不住微微上仰。
但上仰的嘴角还没维持多久，就感受到湿润软嫩的触感。
程诩还没反应过来。
女孩就用着圆溜溜的大眼睛看着他，唇上还泛着水光，双颊的粉如水彩画般渲染至耳垂，「我是第一次，你可不可以对我温柔一点。」

第03章  |  0003 好(微h
许韵妮对吻的认知，只局限嘴唇碰嘴唇，她从来不知道原来吻可以燎人，程诩从轻吻慢慢加深，轻撬开女孩的唇，舌头间相互缠绵，手也没闲着，轻摸着她的耳垂、锁骨……
细长的肩带早在意乱情迷时离开了双肩，男人的大手微微用力往下扯，一对雪乳就从单薄的布料露出。
秋天的空气有些许微凉，不知是这举动唐突，还是粉嫩的乳尖受不了这冷意，许韵妮的手下意识的护在胸前。
许韵妮也没料到自己会有这个举动，明明说好要做，怎么事到临头还做出这种动作，不知道是不是又要被嫌麻烦了……
正当各种担心焦虑又涌上心头时。
许韵妮额头被很轻的吻了一下。
「很紧张吗？」
不得不说弟弟的颜真的很绝，明明眼神充满欲望，但又克制，笑容又温柔，哪有什么嫌弃、责怪，若不是这关系是场交易，许韵妮都要以为他们是相爱的恋人了。
「就是……有点紧张……又有点害羞……」
许韵妮避开男孩炙热眼神，看向一旁，不料一股热气却在她耳尖散开。
「姐姐你真可爱。」更陊好纹請连细野僈生长??裙駟叁???駟0澪三
男孩的声音在耳边响起，紧接着就是一股湿意从耳垂散开。
许韵妮不是书呆子，她其实也科普过不少小黄书，知道女生是有敏感带的，但知道是一回事，体验又是另外回事。
这是她第一次感受到有股湿意从腿间流出。
也是第一次她听到自己会发出这么淫乱的声音，但声音发出多少，就被自己的手狠狠给摀住了。
太色了真的。
「别忍，好听。」
「骗人。」
「真的。」
没有不耐烦，没有不开心。
许韵妮看着男孩的眼睛，突然觉得自己有遇到他真好，那怕这段关系是用钱买来的，至少在这一刻，有人这么在意她的感受，好好的对待她。
房间内，只有开一盏桌灯，暖色的光微弱的打在许韵妮的脸上，程诩不知道是不是自己的错觉，他好像看到女孩眼眶中的泪光。
又想起刚刚在酒吧，女孩买醉的样子，突然有些心疼女孩，他忍不住又吻了吻她的额头，拨弄了额间的碎发，又把自己那节骨分明的手指穿在女孩的指尖与她十指相握。
「你害怕，我们就停下没关系，这种事情急不得，害怕也不是什么羞耻的事情，这很正常，你不用像解任务一样给自己压力，好吗？」
男孩的语气很温柔，说完不忘在女孩的手背上又吻了吻。
「没…..关系，我就是紧张、害羞，还有点怕会…….疼。」
「我会很温柔的，如果你觉得疼，就跟我说，我会马上停下来，不会弄疼你的好吗？」
「…好……」
「还有你的声音，真的很可爱、很好听，不用刻意隐藏，就叫出来好吗？」
「……」
见女孩满脸通红，男孩又晃了晃紧握的手，「好吗？」
「好……」

第04章  |  0004 宝藏女孩(h
程诩的话像如春风般，抚平了许韵妮内心的不安。
男孩的手轻抚着粉嫩的乳尖，女孩的轻柔娇呻都被他的吻给吞噬。
他轻吻着女孩的脖颈，感受到柔软的肌肤触感，又一吻而下，吻着那挺立又粉嫩的乳尖。
许韵妮就是天使脸魔鬼身材最佳实例，小小的骨架，却有傲人的双峰，胸前的雪乳，竟是程诩这一个男人的手也难掌握。
程诩一手揉着软嫩的乳肉，乳肉像想逃般，从他的指间溢出，另外边，又用着舌尖在乳尖打转。
「嗯…..嗯….」
女孩的呻吟彷佛就是催情剂，让男孩更加渴望的想品尝这副身体。
他的吻一路向下，睡衣裙下的蕾丝内裤早被轻而易举的褪去。
「脏…….啊….嗯…….不要……」
在意识到男孩想做什么时，许韵妮已经来不及出声阻止。
男孩的舌舔弄着她的花蒂，含住她的花心，每次舌头的舔弄，彷佛是把她内心的欲望一层一层的勾出。
奇怪的感受在女孩的体内窜动着。
痒。
好痒。
许韵妮感受到自己花心间的水不断的流出，整个人晕呼呼的，腰不知怎么的想扭动，眼前似乎有白光闪过。
男孩抬起头，嘴唇泛着水光，舌尖调皮地舔了舔唇，顽皮的笑了笑。
「姐、姐、高、潮、了。」
「我……」
许韵妮还来不及解释什么，就看到程诩把哥哥精神病患者的中二睡衣脱掉，露出结实的上身，没有任何多余着的赘肉，凹凸有致的线条刻画出他的每块肌肉。
还没从上身风光缓过来，许韵妮紧接着就看到程诩把自己的裤缘往下拉，先是露出人鱼线，紧接着露出肉棒，上面泛着但青色的纹路，肉棒又粗又长，龟头又凸又大。
许韵妮虽然不经人事，但也看姊妹淘一起看过小电影，这绝对是她目前看过最大的，她根本没办法想象，这么大的东西要怎么进到自己的身体里。
然而，眼前男孩似乎也还没有进入的想法。
粗大的肉棒在阴唇间来回的摩擦，从慢到快……
「嗯…..嗯….啊….」
好舒服……
但又觉得不够。
想要…
想要更多……
难受……
特别难受……
许韵妮突然感到很难受，那种渴望着什么，却又没办法被满足的心。
「呜呜……不要了……我不要了……」
程诩突然理解，什么是梨花带雨这句成语的意义了。
娇喘的少女，脸上泛着红晕，眼眶带着水光，怎么不让人心动。
咽呜的说着不要，也突然让人的心揪了一下。
程诩停下动作，有点紧张的说，「怎么了？弄疼你了吗？」
「讨厌……我讨厌这样，感觉很奇怪……」
「什么感觉？」
「想要……又得不到的感觉……」
说完女孩撇开了头，避开了男孩的眼神，耳尖上的红润早已出卖了她。
被眼神避开的男孩，不但没有觉得挫败，反而心尖被裹上层蜜般。
甜甜的。
「可能有点痛，痛就抓我。」
还没回神，窄小的穴口就被大大的龟头撑开，肉棒慢慢的没入阴道内，阴道内的软肉像是感受到异物般，不停的向肉棒挤压，似乎想靠者挤压将外来物排出，然而这样的挤压，却让程诩体验前所未有的快感。
好紧。
真的好紧。
程诩没有停下，反而是一点点的向前，不久就感受到前方彷佛有障碍物般，没等许韵妮的反应，他保有私心的选择直接向前突破。
「啊…….好痛，不要了…….我不要了…….」
疼痛的感觉从深处蔓延开来，女孩原本环住男孩的手，早不知道从何时，已将指甲深陷在他的背上。
颤抖的声音，带着娇气，不知道为何让人更想欺负。
原以为听到她拒绝的声音，男孩会停止动作，没想到男孩只是给她一吻，肉棒一下子推到了最深处，她所有的咽呜又被男孩的吻给吞了。
无法形容的酸胀感在小腹扩散，龟头顶着的最深处像主人一样顽皮的跳动着，好像在对软肉搔痒般，让许韵妮出现莫名的痒意。
「还疼吗？」
看着许韵妮眼中的水光，程诩有些心疼，又吻了吻她的脸。
刚才说不要，现在说想要似乎有些羞耻，许韵妮索性主动吻了眼前的唇，也是第一次她主动伸出舌头，她笨拙的模仿着程诩亲吻的样子，想撬开他的唇。
没等许韵妮摸索出个什么，程诩反客为主，缠绵的吻之余，下身也没闲着。
花道间的软肉似乎失去了肌肉记忆般，每次进入软肉又会重新涌上，让程诩舒服到差点缴械，也对眼前的女孩爱不释手。
许韵妮下体的疼痛感逐渐消散，取而代之的是欲望的增长和对眼前男孩的渴望。
当肉棒抵到最深处，刚刚的感觉又出现了。
「姐姐，我们一起吧。」
男孩的声音在耳边出现，刚刚那阵白光恍若从眼前闪过。
许韵妮以全身无力，脑海中唯一出现的想法就是，「原来性爱可以这么舒服。」 ?
程诩把肉棒拔出，许韵妮的下身似乎还没从刚刚的激战中缓过来，微微地颤抖着，淫水争先恐后的从花穴涌出。
嗯，淫水流出和伴随着别的。
潮吹。
程诩只有在谜片看过的画面，曾经还以为只是戏剧效果。
今天才知道，原来真的会有女孩因为兴奋而有这样的反应。
程诩看着累到睡去的许韵妮，嘴角微微扬起。
真的是个宝藏女孩。
想让她成为属于他的宝藏女孩。

第05章  |  0005 再次相遇
程诩第一次见到许韵妮是初中毕业的暑假。
许奶奶带着自己的孙女到他们家作客。
程诩从小跟着父母、哥哥们去过很多场合，看过很多不同的女生，许韵妮是他看过最漂亮的一个。
没有浮夸的化妆技巧，只有一张素净到不行的脸，没有脂粉的五官反而被衬的特别突出。
程诩不知道这世界上到底有没有一见钟情，但他知道那剎那他的心跳有些不受控制。
还没办法定义内心的感受为何，就先看到无疾而终的结局。
因为他只是一个初中生，还是一个胖子，撇开自身因素，从奶奶们的谈话中，他知道许韵妮过没多久就要出国读大学。
在那之后他开始改变，努力减肥健身，认真念书。
因为他不想再重蹈覆辙，不想要再体会那种感觉，那种明明心动，却因为自身的条件而无法向前的无力感和自卑感。
原本就不错的五官，再减肥后更加的突出，再加上名列前茅的成绩，上高中没多久，他就成为了学校的名人。
明明是禁止早恋的阶段，但他的抽屉总是充斥着五颜六色的信封。
时间久了，程诩也渐渐意识到能和许韵妮重新相遇到的机率，大概不多，即使透过家族的关系重新相遇，这么优秀的她，身边还会有他的位子吗？
他不敢想。
第一次他敞开心房，接受了那个高中追了他三年的女孩。
然而上大学后的分隔两地，最终在那个女孩的手机里看到与别的男人亲密对话。
长得好看的人，身边从不缺乏追求者，程诩亦是如此。
在头顶戴上绿帽后，他也曾试着谈恋爱，但最长的那段也撑不过一年半。
他后来发现，那些交往前对他穷追不舍的女孩们，只是喜欢她们想象中的他，而不是喜欢真正的他，交往后，总因为想象和实际的落差，结束感情。
渐渐地，他放弃去面对感情，毕竟一个人也没什么大不了。
在这成长的岁月，他也并非不经人事，缠绵过后的早晨，他从未觉得有什么特别和记忆深刻的事情。
这是第一次，他在睡眼蒙眬间，感受到有人对他上下其手。
先是戳了戳他的胸肌，小手又在他的腹肌间来回游荡。
明明是摸着他的腹肌，却好像在对他的心挠着痒般。
痒。好痒。
原想睁开眼，制止这让他心痒痒的罪魁祸首，然而下一秒，他就感受到胸前一点湿润。
她吻了他的胸。
程诩睁开眼，记忆随着视线逐渐清晰。
15岁夏天，那个让自己心跳不受控的女孩，那个以为再也见不到的女孩，如今在他怀中。
他是不是可以去相信，
那感情路上的颠簸，只是为了与她再次相遇的考验。

第06章  |  0006 姐姐
许韵妮唇瓣上的温度，似乎有魔力，轻轻一吻，让程诩的身体躁动不已。
「为什么偷亲我？」
原以为做的神不知鬼不觉，没想到竟然被抓个现行，许韵妮突然有些不好意思，想逃，但程诩似乎是发现她的意图，把她抱得更紧。
「还想逃？」
「我不是故意的，我就是第一次这么近看腹肌还有胸肌，有些情不自禁，对不起，我一定是贺尔蒙分泌失常，才会做这么唐突的动作，如果让你不喜欢，真的很对不起。」
怀中的女孩头低低的，不敢看着他，语气尽是紧张和不安，突然让他有些心疼，如果有机会他真想会会许韵妮的前男友。
总觉得他的韵妮姐姐不像外表一样的有距离感，总觉得有些逗、有些调皮，只是这样的本性，露出来没多久，又会因为顾虑很多事情，而藏了起来。
好想认识真正的她，想看看没有那些顾虑的她，有多可爱。
「你别紧张，我没有怪你的意思。」
程诩拨开她额前的碎发，轻吻了一下。
「我只是想问你，既然要亲，为什么不亲这里…..」
没等许韵妮反应，程诩就覆上的她的唇。
同样是吻，但和昨晚那充满欲望的吻法有些不同，许韵妮感觉这次彷佛有道不尽的宠溺，这弟弟真的太会了，接个吻还能有不同的层次。
这个吻没有吻太久，许韵妮还没回过神，程诩又把她往怀里抱紧。
问她今天有没有什么安排。
问题她是听到了，但神智似乎还停留在刚刚的吻上。
「再亲一次。」
许韵妮几乎是说出口就后悔。
她在说什么呀，真的是卵子冲脑，贺尔蒙失常了吗？一大早就这么欲求不满吗？丢死人了……
「没事，我就是乱说的，今天周末，我一整天没…….」
许韵妮还没说完，最后那个字就被程诩吞进肚子里。
程诩从没想过那青春时期的白月光，原来没有这么遥不可及。
反而是骨子里透着说不出的呆萌。
这么吻明显比刚刚更久，久到快不能呼吸，久到许韵妮感受到程诩的生理变化，就当许韵妮快没气的时候，程诩终于放开她。
「我们等下去吃个火锅再一起看个电影好不好……」
「……？」
程诩看到许韵妮被吻到还有些恍惚的脸，嘴角微微扬起。
「就当你答应了，我先去冲个澡，不然再和你待在这床上，我怕我今天都不想放你下床了。」
程诩揉了揉许韵妮的头，离开房间，还很贴心的去了外面的浴室，把房间内的留给她。
离开之前，许韵妮忍不住还是看了程诩的裤裆。
好大。
再看一次，还是觉得尺寸很惊人。
不对不对，不是想尺寸的时候了。
许韵妮从小就是人家口中的三好学生，别人家的孩子，人生没做过什么出格的事情，昨天晚上大概是人生最疯的一次，她和第一次见面的人睡了！
重点这个人也不是普通人，而是…….
但总觉得自己叫鸭的过程，和小说和电影演的有些不同。
通常不都完事后付钱，结束交易吗？顶多就是再点一根事后烟。
怎么会轮到她，还有陪伴这么久，甚至还要一起吃火锅看电影？
虽然她本身也不排斥，但总觉得有些不对劲，难道现在特殊行业已经卷到，还要提供售后服务，让客人打星评价，再度光临的程度了吗？
该不会还有返现活动吧……
想破头也不知道自己遇到的鸭弟弟，怎么会这么好，许韵妮还是起身到防间内浴室开始梳洗、化妆、换装，
明明只是一个普通的吃火锅看电影行程，许韵妮在衣柜前却发呆了好久。
虽然说自己好歹也是个金主妈妈，怎么穿都不会有人管她，但她还是第一次和这么好看的男生出门约会，总不能太丢脸人……
最后老狗变不出新把戏，她还是穿了最平常的衣服，白色T恤和浅蓝色的吊带裙，还顺便帮自己左右各绑了小辫子，戴上棒球帽，在镜子前看了一会才走出房门。
在客厅看到程诩滑着手机，还是穿着昨天的白衬衫和西装裤，衬衫的扣子只扣了几个，似乎是因为刚洗完澡，他的脖子上还残有些水滴，没有衣服遮蔽的锁骨，显得有些色气。
许韵妮在那剎那，好像能理解网上大妈们为什么要包养年轻小鲜肉了。
「我好了……」许韵妮看着自己身上的衣服和自己的辫子，突然觉得自己很失败，没有女性的魅力，反而很像长不大的儿童。
「真可爱。」程诩露出的笑容很真诚，看不出一丝奉承，让金主妈妈的小心脏差点承受不了，「等下可以先陪我去商场买个衣服吗？穿这样约会总觉得有些别扭。」
「可以……那个我还不知道你的名字，我叫许韵妮，言午许，韵律的韵，米妮的妮。」
程诩顿了下。
是呀，他知道她的名字，而她完全没认出自己来，虽然以前和现在的变化，连自己亲妈每次回忆都啧啧称奇，许韵妮认不出来也是情理之中，但程诩还是忍不住有些小失望。
许韵妮见程诩没有马上回话，瞬间了然于心，肯定是职业的特殊性，不能用真名，「没事，如果你不方便说，就不说也没关系，我……」
「程诩，程序员的程，自诩的诩，名字没有不方便说，只是突然想起一点事情而已，你别多想。」
程诩走到她面前，轻抚着女孩脸蛋旁的小辫子。
「那你是不是很小，还在上学吗？」
「24岁，今年硕二，下个月毕业了。」
「呜呜，我果然是姐姐，我今年都27了……」
程诩原本玩辫子的手，游移到女孩的腰间，轻易的把她圈在自己的怀里。
程诩在她的耳边说，「有什么关系，你这么可爱的姐姐去哪找？」
说话的气息落在许韵妮的耳尖，耳朵随之被气息染红。
「姐姐我肚子饿了，我们去吃饭好吗？」
姐姐。
这个词，原来是这么魅惑的吗？更茤?炆錆联系群酒??六久柶零?
许韵妮觉得自己好像有点沉沦了，这么撩人的对象去哪找？

第07章  |  0007 请收款
两人到了商场，许韵妮先陪程诩买衣服，没有等太久，就看到男孩穿着白色的T恤和浅蓝色的衬衫配上卡其色的长裤走出来，少年感十足，加上出色的脸蛋，走出来的刹那，店门口周遭女生的目光都聚集在他的身上。
「走吧，我们去吃火锅，带你去一家我特别爱的火锅店。」
男孩很自然地牵起女孩的手，许韵妮这刹那，彷佛听到到周遭女生心碎的声音，心中又暗自窃喜。
虽然经历了失恋的伤痛，但自己大概还是幸运的吧，可以遇到服务这么好的鸭弟弟，失恋彷佛已经是好久以前的事情了。
火锅店的生意特别好，程诩领了号和许韵妮在店外头待着。
「要不要先坐下，还是我给你买个奶茶，我看前面剩两个人就轮到我们了。」
「不用，在外面等就可以了，我看大家也吃得差不多，应该很快就轮到我们了。」
他们起的晚，又加上两个在家墨迹了一番，到火锅店都已经下午快两点，吃饭的人也都吃得差不多了。
许韵妮原本是透过玻璃看里面客人的用餐装况，却意外发现镜子反射的两人，穿的衣服还有点相似。
「突然发现你的衣服也是蓝白风。」
「现在才发现。」程诩笑了。
许韵妮很喜欢程诩的笑容，看他笑起来，有种既阳光又纯净的感觉。
「你该不会是为了配合我，和我穿情侣装吧？」
「不明显吗？」
许韵妮笑了，再一次觉得自己很幸运，暗自决定和他道别时，钱要多打一点。
「你今天算是我的一日男友吗？」
许韵妮一直不懂一夜情之后为什么还有额外的约会，后来在打车来商场的途中，搜寻了一下，发现这不就是现在很流行的出租男友吗？
不过也不得不说，这弟弟的公司脑子也是动很快，传统的活要维持，现在流行的也不放过，一夜之后还有这种顺其自然的加购服务。
「一日男友？？？」
昨晚，看着先睡去的许韵妮，程诩不甘关系止于这一个夜晚，所以决定要追求许韵妮。
但人生活到现在，都还没追过女孩，要怎么追，说到底心里也没个谱，只想出个吃火锅看电影的老把戏。
没想到现在眼前的女孩竟然连暧昧期都让他省过，直接实习男友的意思？
许韵妮看着若有所思的程诩，在他眼前用手挥了辉。
「怎么突然发呆？」
「就是在想，我是一日男友，那你有想做什么事吗？」
「嗯……什么事……我想拍照！」
「拍照？」
还没意会过来，程诩就被许韵妮勾着手，许韵妮拿起手机，歪着头朝玻璃的反射拍了张照片。
「我觉得我们俩穿这样子特别可爱，我想留念。」
程诩很配合的跟着她一起歪了头，许韵妮又拍了几张。
「为什么只拍反射，我们也可以自拍呀。」
「可以吗？我怕你不喜欢……那你掌镜，掌镜的脸都特别大，我不想。」
程诩笑着接过许韵妮的手机，开启前置摄像头，看着屏幕里，许韵妮呆萌的在脸旁边比了剪刀手，嘴角忍不住更上扬了。
按了几次快门，程诩终于忍不住，心想既然是一日男友，那就干点男友力的事情吧。
他把原本有些距离的许韵妮，拉到身前，从背后环住她的腰，下巴顶着她的肩，又按了几次快门。
「等下我还没准备好，太突然了……」
面对弟弟突然从后面把自己拥入怀抱，最初是出现紧张错愕的心情，后来是简直不要太开心，强忍住想上扬的嘴角。
也太幸福了吧！！
这个cp感十足的姿势而且是和这么帅的弟弟拍照！
估计今晚作梦也会笑。
许韵妮！冷静！！不准暗自窃喜偷笑！！！
「那再给你一次机会。」
屏幕上男孩亲昵地搂着女孩的腰，女孩努力地用着害羞的表情来掩饰自己的开心，然而，在拍最后一张的时候男孩轻吻了女孩的耳朵，女孩眼睛瞪大的瞬间，男孩按下了快门。
太色了！
太撩了！
太会了！
这个弟弟可直接五星好评了！太优质的服务了，若不是昨天才认识，许韵妮都快要有他们两个是情侣的错觉了。
「你干嘛偷亲我。」
「情不自禁。」链載缒新请莲细裙?????久八忢依???
「……」
好一个情不自禁，让许韵妮一时之间不知道说什么，毕竟稍早她在床上，看到对方的腹肌也情不自禁。
刚好火锅店叫号轮到他们，许韵妮护着自己的耳朵往店内方向走去，小小声嘀咕了一句，「下次不准碰耳朵。」
虽然小声，但还是被程诩听到了，忍不住勾起了嘴角。
顺利的吃完火锅，也看完电影，程诩又更认识许韵妮一点。
是个怕辣又想尝试吃辣的女孩，喜欢吃的东西总是留到最后才吃。
比起爱情电影，更喜欢科幻冒险类的电影。
看完电影离开了商场，或许是中午吃的太多，没有特别的饿，许韵妮带着程诩到一个小巷里吃烤串。
若不是亲眼所见，许韵妮在跟他分享必吃哪个串，程诩大概想不到这个豪门千金竟然会吃路边摊，而且还如此地接地气。
两个人吃饱喝足，程诩牵着女孩的手送她回家，听着女孩天南地北的说着，从今天看的电影到烤串店客人的趣事，明明两个人昨天才刚认识，但恍惚之间，他们彷佛已相识许久。
「我家到了，谢谢你送我回家，那个我想问……昨天那样你是第一次吗？」
「第一次！我以前没有跟别的女生这样过！」
程诩生怕被误会自己是个随便的人，解释起来特别用力，不料却换来许韵妮若有所思的表情。
程诩以为自己说错什么话，然而这时许韵妮心里却是想着，「原来是新手啊！难怪从昨天到现在都没有说要付多少钱，看来是不好意思开口，既然弟弟不好意思开口，那就由姐姐来送你一个大红包吧。」
许韵妮想通之后，笑着说，「谢谢你的陪伴，我真的整个心情好了很多，你真的人很好，我想说我们可以加个微信吗？之后我如果还想找你，我就直接敲你，这样应该就不会被店家抽成了吧？你扫我可以吗？」
许韵妮递上二微码，程诩还没理解许韵妮话中的「抽成」是什么意思，还是默默地拿出自己的手机扫了码加好友。
就在好友申请通过的瞬间，就看到聊天对话弹出了「请收款」。
程诩整个僵住了，他好像理解许韵妮在说什么了……
从昨天喝醉酒说要叫鸭，到今天的「一日男友」，还有刚刚的「抽成」，这莫不是把他当成鸭了吗？
还没想清楚眼前发生的事情，就感受到许韵妮跑到自己的身旁。
「怎么不按收款呢？是不好意思收吗？你可能第一次做这行，不好意思跟我说价钱，我也不知道要给你才符合行情价，如果你收了嫌太少，你再跟我说，我再打给你……」
许韵妮自顾自地说了一长串，但见程诩还是没有反应，突然也有点开始担心自己是不是给了太少，「我给太少了吗？」
女孩一脸困惑又担心的看着他，让他突然有些不知所措，不知道到底要从哪里开始解释这个错误，他突然觉得头有点痛，过了一会，才勉勉强强的吐出「没有」两个字。
「那怎么突然发呆了？如果你是不好意思按收款，我就帮你按了，你真的不用不好意思，我觉得你真的表现得很好，如果你们需要打星评分的话，我愿意帮你打五颗星，只不过要匿名就是了……」
许韵妮轻点了程诩的手机屏幕，很快上面就显示已收款。
看到钱确定转成功，许韵妮才放下心，很害怕眼前这新人弟弟，因为太老实，而不收钱让自己白忙活一场，这样她的良心可过意不去。
「那我先上楼了，真的很谢谢你的陪伴，你自己回家也要小心唷。」
看着许韵妮说完笑着跟他挥了挥手，走往小区的方向，程诩僵硬的身体还是缓不过来。
他好歹也是有钱人家的小少爷，今天竟然被当成鸭，而且还是被喜欢的女孩错认，第一次追女孩老天就给他这么难的关卡吗？

第08章  |  0008 英雄救美
「什么？！你竟然叫鸭和你一夜情？」汪倩倩不可置信的扶着自己险些脱臼的下巴惊讶的看着许韵妮。
「你可小声点，虽然我们在包间，但你至于这么惊讶吗？」
「我能不惊讶吗？我今天是来安慰你失恋的，没想到你不但没事，还跑去一夜情？说好乖乖女的人设，被甩之后竟然性情大变？」
许韵妮被汪倩倩浮夸的语气逗的哈哈笑，「我就是那时候一个人喝的有点醉了，又刚好遇到他，不知道怎么就很自然地走到那一步了……」
「你不是说他还搂着你拍照了吗？照片呢？让姐姐来鉴定一下现今弟弟们的素质。」
许韵妮滑开屏幕，点开了相簿，明明已经过了一天了，但看见那张照片，她彷佛仍能感觉到，被环抱的暖意和皮肤相触的热意，还有不想承认，但却挥之不去，内心的燥意。
「哇靠，这太甜了吧，他还环抱亲你脸颊，你这错愕的表情有够真实有够好笑哈哈哈哈……」
「你别笑了，被你笑的突然觉得好羞耻。」
「好好好，我不笑，但有一说一，这老弟还真的是帅，难怪你酒醉时会被意乱情迷。」
许韵妮没说话，但看着照片上的程诩，嘴角不自觉得上扬，明明只是短暂的相识相遇，回忆起那天的片段，就彷佛吃了奶糖般，甜甜的滋味在心中化开般。
许韵妮上扬的嘴角没逃过汪倩倩的眼睛，「瞧你回忆起来还乐的。」
「我哪有！」
「对了不说这个，有个正经事要跟你说，说来也抱歉，我家老杨给你介绍这么一个烂人，昨天那个王允浩不知道从哪里打探出的消息，一直问我家老杨你是不是富二代，我家老杨直接装死啥也没说，但估计他是知道了点什么。」
「都分手了还打探我消息？」
「我怕他是知道你富二代身分想要来个世纪大复合，毕竟曾经叼在嘴边的肥肉现在飞了，估计他后悔莫及。」
许韵妮虽然是个富二代，但她的父母没有像其他豪门家庭一样富养子女，反而是反其道而行，穷养每个小孩，没有读什么贵族学校，读得都是公立学校。
也因此许韵妮从来没有让其他人知道自己富二代的身分，如果汪倩倩不是和她从小学就认识的好闺蜜，她大概也不会和汪倩倩说自己这层身分。
还记得当初她和汪倩倩说自己是富二代的身分时，汪倩倩还一脸不屑说，「那她就是拆二代了。」直到许韵妮高中毕业要出国留学，汪倩倩才发现自己的好闺蜜真的就是富二代，而且还不是普通的富，是全国饮料业龙头的千金。
汪倩倩一直觉得许韵妮是自己朋友中最奇怪的存在，撇开家里有钱不说，明明长的漂亮、成绩好还会画画，脾气更是没话说，完全没有大小姐脾气，但到了26岁怎么还没交过男朋友，看自家姊妹为单身而烦恼，当然义不容辞地帮她介绍男朋友。
没想到，介绍了这么一个渣，还间接便宜了一个鸭。
＊
「你说你那天晚上突然不见踪影是跑去和人一夜情？而且睡完还被当成……哈哈哈哈哈哈…..鸭……？」
徐囿任看着程诩的脸较忍不住大笑，他完全无法想象程家小公子被当鸭的时候脸色有多难看。
「你再笑我就跟你爸说你把他车子撞坏的事情。」
「公子饶命。」听到爸爸的徐囿任马上收拾玩笑的脸孔，「不过阿诩你是想追她吗？」
「想追呀，本来送她回家想问她能不能给个机会，没想到她先给我钱，害我一瞬间脑袋当机，无法思考。」
徐囿任想到那模样又想笑，但程诩投来了眼光，又把扬起了嘴角给压了下去。连載追新錆蠊喺?溜澪柒???五??捌??
「她才刚分手，肯定没办法马上谈恋爱，你这样突如其来的追求，她肯定接受不了。」
被徐囿任这么一说，程诩也觉得自己好像太急了。
「但我现在还有什么理由可以靠近她？」
「你们不是加微信了？经常对她嘘寒问暖一下，她刚分手最需要的就是陪伴，等找准了机会就去她家，好秀秀你的厨艺，想征服一个人就先征服她的胃，你这个人没什么优点，就是做饭好吃，要好好懂得展现自己的优势。」
听着徐囿任说的头头是道，程诩却觉得有些困难，要如何跟她说这一切都是误会再进而靠近她，慢慢打动她，活了二十几年，他头一次追女孩，突然觉得困难重重。
程诩若有所思地吃着饭，徐囿任叨叨絮絮说八卦的声音都成了背景音。
吃饱了，走出包厢，就看到不远处结账的身影有些熟悉。
「他真的会跑来找我吗？」
听到声音的那刻，程诩能百分之百确定就是徐韵妮。
「你还是留点心眼，我怕王允浩那个渣男会一直找你求复合，还是我陪你回家？我有点不放心。」
「没事，你别担心，他要找我复合是不可能的，我等下直接打车回家，你自己回家也小心点。」
汪倩倩抱着许韵妮的手晃呀晃，「那你到家要跟我报个平安呀。」
「好～」
女孩笑起来特别甜，明明隔了段距离、明明不是对他笑，但程诩还是被撩拨到了，在心跳不安分的跳动下，程诩发现自己或许比自己想的陷的还要深。
果然爱情来得太快就像龙卷风。
听两个女孩刚刚的对话，不难猜出王允浩大概是许韵妮的前任，基于某种理由他想要复合，可能会在这几天去许韵妮的住处求和。
或许这是老天的旨意，他趁机来的英雄救美，搞不好可以趁机拉近关系。
看着许韵妮上了车，程诩眼神示意徐囿任帮忙付钱，也随便拦了一台车跟在许韵妮的后头。

第09章  |  0009 又是圣母
程诩才刚下了车，就看到有个男子和许韵妮在说话，真是老天都在帮他，正好来个英雄救美，刷个好感度。
「我真的意识到自己的问题了，我跟你对不起，我们重新开始好不好？」
程诩原本以为前几天喝个大醉的许韵妮态度会摇摆不定没想到马上就听到她好听又带着不悦的声音，「我们已经结束了，是你甩了我，而且你手机一直也有和别的女生聊天不是吗？我不是傻，我只是没有说，不代表我知道你做的事情。」
「妮妮，你误会了，那都只是同事而已，我也真的很后悔和你提分手，我跟你分手后突然觉得心空空的，真的很后悔。」
许韵妮突然感谢汪倩倩，如果没有她事先打招呼，她大概只会对王允浩突然改变的态度感到困惑。
但现在的她感觉自己都快吐出来了，怎么可以有人为了钱，什么谎话都编的出来，说的好听心空空的，其实是钱包空空的吧！
她还在努力搜索脑中怼人词汇时，突然一个身影出现在她前面，站在她和王允浩的前面。
「她都说你们之间结束了，你也不要这么晚还在别人家楼下纠缠了。」
程诩很高，比1米78的王允浩还高，他站在前面直接挡住了许韵妮的视线。
「你是谁？」
「妮妮的朋友。如果你没有什么事情，可以走了，最好不要再来了」。
许韵妮还沒反应过来自己今天没叫鸭，鸭弟弟怎么就出现了，紧接着就听到王允浩讨人厌的声音，「还在那边装圣母、装清高，我看无缝接轨的人是你吧。」
又听到了「圣母」两个字。
许韵妮觉得自己的头顶上的青筋已经要浮出来了。
自己怎么会跟这种人谈恋爱，如果时光能倒流，她应该会掐死那个曾经守在手机前等着对方回复的自己。
「你别自己脏，看谁都脏，我劝你最好赶快滚。」
之前在许韵妮面前，程诩的声音总是柔柔的，如果硬要形容，许韵妮会说就像被太阳晒过的棉被般，有太阳的朝气和味道，又有棉被的柔软。
但现在程诩的声音冰冷到了极点。
但现在已经管不了鸭弟弟的声音到底是什么温度，她只知道自己的脑门发热，即将爆发。
「为什么滚的是我啊？算老几啊？许韵妮你觉得你不用给我个交待吗？和我交往的时候还和别的男生有来往，跟我分手马上就上位，你觉得你不用说些什么吗？」
「这位……我看你就像弟弟，一副涉世未深的样子，我跟你说许韵妮就是个麻烦的女人，你要跟她交往你自己有罪受了。」
许韵妮觉得自己如果是维苏威火山，那么王允浩应该已经成为深埋在地底已久的庞贝城了，太气人了，复合不成就开始泼脏水。
许韵妮好歹也是豪门出身，虽然没有像其他名媛经常在政商圈子打滚，但不代表是个笨蛋，从要求复合到叫她负责，王允浩的目的不外乎是「钱」。
想跟她复合当金龟婿，从她身上拿到资源。
看她没有复合意愿，就开始怀疑她出轨，给她泼脏水，叫她负责，不外乎希望许韵妮能用「钱」来打发他。
但偏偏许韵妮是个吃软不吃硬的人，她虽然从小到大被人说好脾气，但她不代表她许家的人可以被欺负。
「我觉得现在最麻烦的就是你。」
听到程诩很自然地怼回去，反而让许韵妮感到有些好笑。
没错，最麻烦的就是眼前这位先生，恋爱不好好谈，现在还想要讹钱。
她轻拉了程诩的手，往前站到他前面。
「王允浩，我已经知道你调查过我的身家背景了，我也知道你今天来这边的目的，我们原本可以好聚好散的，但我现在觉得没必要。」
「你如果有好好打听，就可以知道我家是有能力用非暴力手段，让你离开a市的，你如果还要继续这样骚扰我，你可以试试。」
「还有我跟他在跟你分手后认识的，我从来没又做对不起你的事情。」
许韵妮一直觉得恋爱就应该很纯粹，就是我喜欢你，你喜欢我，如果没有这个基础两个人也不用在一起。
和王允浩认识，是因为汪倩倩男友介绍的，两人原本只是普通的加对方好友，到后来越聊越有意思，她觉得王允浩特别幽默，后来见面、约会、相恋。
直到现在分手后面对面的这样撕破脸。
许韵妮突然发现，原来谈恋爱是这么难的，你抱持着满满的爱与对方开始，但同时也是给对方一个伤害你的机会。
对方有这个机会把你满满的爱摔得支离破碎的机会。
好险他们还没开始很久，好险她对他的爱还没有很多，好险她没有很心痛。
好险她也只会让这个人伤害自己一次，就一次，也仅此一次。
她也突然意识到，现实生活中的爱情根本没有想象中的单纯，你完全不知道对方爱你的什么。
明明关于恋爱的毒鸡汤和短视频也看不少，但有些事情或许就是不经一事不长一智。
能用动用家里关系威胁初恋，使这段感情真正画下句点，也是人生难能可贵的事情，对吗？莲载追薪請连细?陆0七九?九
许韵妮在心中冷笑。

第10章  |  0010 出租男友
手中残留着温热触感似乎正悄悄的扩散至脸颊。
他觉得他有点躁。
啊！
不对不对！
现在不是想这个的时候，程诩懊恼的在心中大喊。
明明想来个英雄救美，或是来个高冷霸总人设，让对方知道动我的女人下场不会好过，但实际上发生的怎么跟脑中排练的完全不同！
反而是让姐姐站在了自己前面，最后也是姐姐拉着他的手离开现场，他做了什么？
说白了啥都没干，没干也就算，还添乱。
让对方还误会姐姐是无缝接轨。
他都做了啥啊……
另外一方面，把程诩带回家里的许韵妮外表看起来从容，内心实则波涛汹涌。
她确实是想带弟弟离开现场没错，但怎么一带就带回家里，还有这个弟弟怎么突然会出现在家小区楼下，还好死不死被他看见她那该死的前男友。
虽然被他撞见也没有什么坏处，但和王允浩交往在许韵妮的心中已列为黑历史，这世界能少一个人知道是一个。
「你……」
「你……」
两人异口同声的划破屋内的宁静。
最后许韵妮还是忍不住笑了，把到好的水放到程诩面前，和他面对面的坐在一起。
明明是指相处一天一夜的人，令许韵妮意外的是，此刻她并没有什么陌生不熟悉的尴尬气氛。
比起和王允浩的相处，和弟弟在一起还意外的舒心。
「喝吧。抱歉刚刚让你看到那个状况，你怎么会突然来呢？」
这个问题，程诩在心中反复演练很多次，因为她知道许韵妮再次看到她一定会问这一题。
「你那天钱给多了，我想把多的钱还给你，怕直接转账你不收，就直接来了。」
听起来很烂的理由，毕竟钱谁会嫌多，但他也真的想不到别的理由了。
「你果然是第一次。」许韵妮笑了，是程诩很喜欢的那种甜甜的笑，「钱你收着就好，不用还我了，谢谢你这么好，还特别跑来。」
「他还会再来骚扰你吗？」
有点出乎许韵妮意料之外的问题，但她还是认真的想了一下回答，「话都说到那个份上了，应该是不会。」
「那如果他又出现，你怎么办？」
「现在都法治社会了，当然是二话不说直接报警。」
程诩有些懊恼，明明许韵妮回答的都在情理之上，但他还是私心希望，她能透漏一丝一点的害怕，要不然根本没有他能出场的机会。
许韵妮虽然不知道程诩突然问这个是为了什么，但她仿佛看到程诩头上有两个小狗耳，在她回复的时候微微的垂下。
「你不害怕吗？」
「嗯……怎么说呢？比起害怕，更多是愤怒吧，气自己怎么会跟这种人在一起。」许韵妮顿了顿，「你怎么突然问起这个？」
「我…..」程诩决定破罐子破摔，「我就是担心你，而且你钱也确实给太多了，我就想这几天陪着你，出门也陪着你，这样也比较安全。」
「我很会做饭的，可以做饭给你吃，帮你打扫卫生，你就只管做自己的事情就好，如果没猜错，我看姐姐你是在家里工作的吧，我不会吵你的。」
见许韵妮没说话，程诩有些急了。
「纯的，就是只陪着你，不做其他事。」
纯的。
听到最后一句的许韵妮笑了出来。
「谢谢你呀，但我就是觉得钱给你了就给你了，虽然给的多，但如果因此让你额外提供劳动力，总觉得有些不合理。」
「我是有目的的……」
「？」
「就我想做你的出租男友，你就当这是试用期，给我个机会可以吗？」
程诩以为刚刚的对话已经是破罐子破摔，但现在看来，说出这句后他觉得这大概才是破罐子摔到支离破碎。
我去，现在追女孩这么难的吗？还是自己太菜了。
许韵妮则是傻了眼。
这晚上都是什么事，先是前男友来闹事，再来是一夜情对象说想要应征出租男友？！
我去，这是什么新型营销手段吗？
「现在这行业这么卷了吗？」
这是许韵妮回过神说出的第一句话。
程诩先是一愣，突然被自己的荒谬搞的想笑，但他硬是压住想往上的嘴角，努力把这个谎圆好，「我是新人，很多不懂的，刚好我的第一个客人就是姐姐你，说真的觉得和姐姐你特别合，我自己也是有点私心的，不想再接待其他客人了，所以今天才…….」
在认识许韵妮之前，不认识他的人都会说他很高冷难以亲近，跟他熟了之后，都会觉得他跟本就是只快乐小狗，他原本是想维持这种高冷人设，毕竟女孩不都爱这种。
但他试图营造的高冷在许韵妮面前似乎总是施展失败，那换条路来走吧，听说现在姐姐都喜欢年下小奶狗，他符合年下，剩下就是奶狗的部分。
许韵妮还没料到是这个走向，也才知道原来各行各业都有kpi的要求。
刚结束一段关系的她确实还不想进入另外一段关系，但要说一个人寂不寂寞，答案显而易见。
谈恋爱不知道为什么对她来说这么难，献出自己的真心，却不知道对方图自己什么，捧着真心还要随时担心被伤害的关系，她短时间都不想尝试了。
她心里暗暗叹了一口气，突然怀念起学生时代没有人知道她家状况，很单纯的认识她这个人，因为喜欢她的个性而和她相处，不为别的。
把事情摊开来想，单纯一点，不谈感情，只用金钱维系，但一样达成陪伴的目的，出租男友看起来是不错的提议。
更何况，这个弟弟颜质还长在自己的审美点上。
「那不然先试用……一周？」
这几天大概是她27年的岁月里最疯狂的几天，跑去买醉还一夜情，现在还包……养……不行，这两个字太直白，她还是有点难以接受，还是出租男友好听点。浭多?芠请蠊喺野曼生涨?q?四|肆〇??
「可以可以，那我睡……？」
程诩悬着的心终于放下，他都不知道如果再被拒绝，他还有什么脸面和借口继续留在这里，索性老天还有给他一丝机会。
「啊？你们这一般都是同住的吗？」
程诩其实也不知道一般是怎样一个状况，只想着能住在一起肯定接触机会能更多，「对的，通常是同睡一间的……但我们毕竟才刚认识，我想着还是分房睡比较自在，如果姐姐你不喜欢，那我可以回家睡的，我白天再来陪你。」
看着程诩说到睡同一间还露出了羞赧的表情，许韵妮心里想着，「不愧是第一次干这行，还挺青涩的。」
许韵妮看着程诩，身上完全没有任何流连声色场所的痕迹，眼神也特别纯，笑起来也特别的真诚，看起来这么乖的孩子，来做这行，肯定是家里也不好过吧，那不如还住在她这边，至少她这边环境好。
啊不是，她明明是出租男友怎么把自己搞得像老母亲一样。
「那要不你今天回去收拾收拾，大门密码我微信发给你，你明天再来吧。」
「好的好的。」
看许韵妮没有拒绝自己，程诩藏不住心中喜悦，嘴角微微上扬。
许韵妮看见露出笑颜的程诩，也忍不住上扬了嘴角。
眼下的平静，彷佛前男友的出现已经是很久以前的事般。
程诩也没有继续待下去，在离去之前没有果断的关门，而是有些依依不舍，在门外透着门缝看着屋内的许韵妮，「明天见。」笨炆铀???ù?????|??五〇整哩
女孩也露出了笑容，「明天见。」
程诩第一次觉得明天见这句话，这么令人感到有希望。

第11章  |  0011 一下
阳光从落地窗洒落，许韵妮缓缓坐起，揉了揉眼睛，不知道是不是自己睡胡涂了，还是自己饿太久了，竟然闻到阵阵的饭香。
好香啊！
走出房门，就看到一米八几的大个穿着围裙，在厨房忙活。
许韵妮走进一看，桌上已摆满三个菜。
「这个汤用好就可以吃了，你先去洗梳洗梳吧。」
男孩再自然不过的语气，让许韵妮有种相识很久的错觉。
「你一早就去买菜，来给我煮饭呀？」
「对呀，我跟你说过我做饭很好吃的，得好好把握机会表现一下，撑过试用期。」
程诩已经放宽心了，既然没办法戳破这个人设，那只能好好利用这个人设。
他现在就是一个要讨姐姐欢心，借着通过试用期好得到更多相处机会的出租男友。
「那你怎么知道我喜欢吃什么？」
「嗯.....确实不知道，我想着如果你真的吃不习惯我们就出去吃，这边煮好的我也会吃掉不浪费的，你放心。」
见程诩这么认真的回答，许韵妮忍不住笑了，「我逗你的，我不挑食的，我就比较不喜欢吃红萝卜而已。」
「有人做饭给我吃，我就感激不尽了，真的好香阿，我睡到一半被香醒的。」许韵妮跑到程诩身边看他正在煮的汤，「是西红柿汤！我喜欢西红柿！」
「还有虾子唷。」程诩搅了搅拌，让虾子露了出来。
许韵妮看着鲜嫩饱满的虾子，咽了咽口水，正想说些什么突然意识到自己还没有刷牙洗脸，反射性动作遮住自己的脸，还摸了自己的眼周，确保没有眼屎。
许韵妮如闪电般逃回自己的房间，留下满头问号的程诩。
重新回到餐桌前的许韵妮还涂了淡淡的粉底和唇蜜，明明在家应该最自在舒服的，明明她是金主妈妈怎样都可以的，但不知道为什么还是不想让他看到自己不好看的一面。
许韵妮夹了菜、扒了口饭，再偷瞄一眼对面的弟弟，弟弟慢条斯理地吃着饭，一看就是家教极好的那种。
「姐姐平常在家工作的时间都怎么安排呢？」
「我吗？通常都是十点左右起床梳洗完毕，叫外卖吃个饭之后开始工作，因为我主要是接案的，每个案子耗费的时间不太一样，我自己都会安排行程表，通常尽量在晚餐之前完成，如果完成不了，吃完饭会继续做。」许韵妮讲着讲着突然觉得自己的社畜人生有些无趣，一般对绘图没有热忱的人很难理解这份工作的快乐吧。
想了想，发现自己好像还没告诉弟弟自己的工作，「说这么多，我好像忘记说自己的工作是么，我是插画家。」
「嗯。」程诩看着她起浅的笑，「菜你还吃的习惯吗？有没有什么要改进的。」
香煎豆腐，豆腐被煎的油亮，吃起来却不油腻，酱汁不死咸，咸中带甜，特别下饭。
红烧排骨，鲜嫩的排骨搭配浓郁的酱汁，在口中交缠，真的太好吃了。
炒青菜，明明很普通的炒青菜，但搭配着蒜片，吃起来口感又更有层次。
许韵妮看了看剩不到三分之一的饭。
这哪有需要改进什么？简直太完美了，这顿饭对常吃外卖的人来说根本就是救赎。
原本以为弟弟说为做菜只是随口说说，实际吃了才发现竟这么会做。
「超好吃的，完全不需要改进。你怎么这么会煮？是有特别去学吗？」
许韵妮弯的如月牙般的双眼，眼底仿佛有星光闪烁，一边夹着菜，一边看着他说。
「我跟我爷爷学的，我爷爷喜欢做菜，我从小算是爷爷带大的，在他身边久了，自然而然也就学会了。」
爷爷带大的这句话，足够让许韵妮脑补出程诩的童年。
心里想着，程诩家庭状况大概不太好，没有爸爸妈妈的照顾，只和爷爷相依为命。
内心老母亲的灵魂再度被唤醒，想着一定要多照顾这位弟弟。
程家，总共有三个孙子，程诩的出生完全是意料之外，他出生时二哥已经小学一年级了。
那时程老爷子准备退休，也把事业全权都交给了自己的儿子。
程老爷子退休的是生活算是落实了含饴弄孙这四个字，而这个孙正是程诩。
平常程老爷子的兴趣就是在厨房里捣鼓些有的没的，间接地也影响到了程诩。
程诩大概怎样都没料到，自己简单的一句话，无意间卖惨成功，让姐姐决定多疼爱他一点。
*
许韵妮工作的时候习惯戴上蓝光眼镜，戴上眼镜的她多了几分知性。
程诩安静地待在一旁也用着电脑，时不时的看着认真工作的女孩，心中萌生出「岁月静好」四个字。
原来什么都不做，和喜欢的人待在一个空间里，空气都会如裹上一层蜜般甜。
手机震动了几下，程诩从甜里回神，看了一眼屏幕，是以前的大学室友约打游戏的讯息。
完成今天工作进度的许韵妮伸了个懒腰，起身到厨房接了杯水，看到了坐在沙发上打游戏的弟弟，也坐在他旁边。
「你也有玩这款游戏呀？」
「你也有吗？」
「有玩个几次，但被哥哥他们嫌太烂，都不带我玩，后来就一直没继续玩了。」
男孩行云流水的操作，没几下屏幕就出现三杀的字眼，但却在女孩坐在他身旁，靠近他手机屏幕的那剎那分了神。
「我带你玩。」
他视线离开屏幕，转头看着她说着。
两人的距离很近，程诩深邃而炙热的眼神，彷佛要将她融化。
许韵妮低头，戳了戳他的手机屏幕，「再不玩就要输了，笨蛋。」
「赶快结束，才能陪你玩。」
女孩动了动唇，刚想开口，又跌进温柔而炽热的眸里，男孩眼神像零碎星火般在空中飘荡，飘到的女孩的双颊和耳后，化成一片红。
许韵妮欲盖弥彰的低下头，拿了自己的手机，「开始玩吧。」
因为程诩的等级太高，他还特意开了小号陪许韵妮玩，有了大神当辅助，小菜鸡射手轻轻松松拿到三连胜，这也是许韵妮第一次在游戏中尝到胜利的滋味。
不同于哥哥们的乱七八糟的指令，程诩给的指令清楚又明确，没有不耐烦的语气，而是温柔地在她旁边说着，「你尽管打，有我在。」
有我在。
每当他说这三个字时，许韵妮的心中就会升起一丝暖意。
有弟弟真好。
又拿下一场胜利后，许韵妮被赢家的快感给支配着，「怎么不玩了吗？」
「不玩了。」程诩宠溺的笑着，把许韵妮手中的手机拿走放到桌上，轻轻地握着她的右手腕，「你画了一整天，又接着玩游戏，手腕不痛吗？」
「不会，我现在被胜利的快乐支配着，我还能继续。」
程诩被她的话逗笑了，指尖轻揉着她的手腕，「喜欢玩，以后每天陪你玩，但绘师的手可是很珍贵的。」
明明是揉着她的手腕，她却觉得自己的心也被搓揉着，心脏跳动的难以控制。
「我...我没事的。」
许韵妮烧着耳朵想抽回自己的手，转瞬间他的手指钻入了她的指缝间，屈指而扣。
「牵一下。」
男孩调皮地晃了晃手，弄得女孩更不好意思了。
然而看到她发红的耳尖，男孩心中又萌生了想逗弄的想法。
他用了点力，轻轻松松的就把原本距离不远的女孩拉到自己的怀里。
「再抱一下。」
许韵妮的心脏被弟弟这样撩拨个几下，心软的一蹋胡涂。
又有点不甘被年下弟弟这样轻易的撩拨。
「那接下来是要亲一下吗？」
「嗯？」
程诩还没反应过来，唇上就感受到软嫩的触感，触感没感受多久，就消失。
他看了看女孩泛着水光红润的双唇，心中也泛起阵阵涟漪。
抬起她的下巴又吻了下去。
盛夏傍晚的热，流连在两人唇齿之间。

第12章  |  0012 转正
TGIF！！！
许韵妮终于完成了这两天预定的进度条，昨天画到一半的图后来觉得感觉不对，决定全部重画直接熬了个夜，暖心的弟弟还帮她做了红豆紫米粥当消夜，为寂寥的夜增加了点温暖。
自从那天莫名其妙地从牵手变拥抱，再变成接吻后，现在在画累休息的时候，总会跟程诩来几场手游，玩完之后总莫名的会亲在一块，之后再一起吃晚餐。
每次都到接吻就没更进一步，这件事不免让许韵妮怀疑自己的女性魅力。
左思右想把烦恼告诉了好友汪倩倩，汪倩倩除了惊讶乖乖女许韵妮去搞了个出租男友，其余的情绪都是敬佩到不行，怎么自己去酒吧这么多次都没遇到这么好的事情，许韵妮去了一次就遇到。
两人经过一番讨论，确定许韵妮的女性魅力是没问题，得出的结论大概是，现在两人只是试用期阶段，说白了，钱没到位，身体也没办法到位。
星期五晚上刚忙完工作的许韵妮已经被工作榨干了，关上计算机的那刻在家大喊，「姐姐请吃烧烤，即刻出发。」
经过这几天的相处，程诩更深入的了解许韵妮这个人。
外表看似有气质，但其实本质特别的逗，甚至有时有点中二；然而，情动的时候，眼神又特别的纯、特别的无辜，让程诩每次都有忍不住的冲动，要不是怕吓着她，他早就......
「吃哪家？」綆多好蚊请莲细群忢五??就你上次发我那家吧，看起来特别好吃，也不是特别远。」
不得不说，他们俩的口味真的相近，喜欢尝试各种不同的美食，她没有千金大小姐的架子，只要是好吃的即使是平民美食，她也跃跃欲试，这样的她也让他着迷。
*
饱餐一顿之后，许韵妮觉得这几天的疲劳一扫而空。
和程诩逛了逛市集，就手牵着手走路回家顺便消食，然而快要走到小区时，远远就看到那个熟悉到不想再看到的身影。
王允浩。
许韵妮不晓得话都说到那个份上，这男的怎么还有脸过来，该不会是良心发现要来道歉？！
算了还是别痴心妄想，对敌人仁慈就是对自己残忍。
程诩曾经问过她，如果王允浩再来要怎么办，她那时候说要报警，但她现在说真的完全没有力气再搞这些，只想好好的度过美好的星期五晚上。
许韵妮叹了一口气。
「我想去买杯奶茶，然后再去江边吹吹风散散步，你去吗？」
程诩握紧了她的手，「走吧。」
他也看到了王允浩，也看见许韵妮眼中的疲惫。
许韵妮靠着栏杆，喝着自己最爱的抹茶奶布丁，看着江边的霓虹闪烁着。
「我知道你要说什么，我之前明明说好他再来就直接报警，只是我现在真的好累，刚赶完一张图，只想放松一下，目前不想面对他，我知道逃避是很可耻的，但我也知道至少对现在的我是有用的。」
许韵妮没有看着程诩，眼神依然注目着a市最美的夜景，自顾自地说着。
程诩笑了笑，双手搭着许韵妮身旁的栏杆，间接地把她环在自己的怀里，下巴轻轻的顶在她的头顶上。
「不用太在乎别人的想法，你只要做你自己想做的事情就好了。」
许韵妮在程诩怀里转过身，面对面看着他，「你不觉得我很没用吗？」
「不觉得，只觉得昨天熬夜工作的你辛苦了。」程诩拇指轻轻滑过许韵妮眼下的乌青。
许韵妮把饮料房在一旁栏杆上，直接把自己埋在程诩的怀里，大大的抱住他。
这个动作对几天前的她来说难度很高，才没几天，她已经很熟练了。
有弟弟真好，有出租男友真好，懂得给予情绪价值。
她到底为什么要跟那个王八前男友在一起，贪钱又好色，还嫌弃她是处女，分手了还纠缠不清。
「真的好气，我到底为什么会跟那种男生在一起，真是自讨苦吃」，许韵妮把脸埋在他怀里，程诩看不到她的表情，却听出她的一丝哽咽，「我虽然很喜欢画画，但熬夜赶图还是很累的，他还在这个时候找麻烦。」
程诩收紧了抱住她的双手，「辛苦姐姐了，明天我再给你做好吃的。」
许韵妮听到他又要做吃的哄她，忍不住气笑了，「再跟你住个几天，我真的会被你养胖。」
程诩也被她逗笑，「不气了？」
「怎么可能不气，还是很生气呀。」
程诩看着她气呼呼地脸蛋，嘴角微微上扬。
真可爱。
「程诩」。
「嗯？」
许韵妮很喜欢程诩尾音上扬的声音，又叫了一次，「程诩。」
「怎么了？」
「你可以提早转正吗？」
许韵妮说这句话的时候把脸埋在他的怀里，明明他们现在拥抱着，举止亲昵，明明他们做了很多害羞的事情，但不知道怎么着说这句话还是感到很害羞。
「好。」
「那我可以有个小要求吗？」
「你说。」
她抬起脸，「你就做你自己就好，不用特别迎合我，想做菜就做菜，不想做就不做，我们可以叫外卖、我们可以去外头吃，想做家事就做，不想做也没关系，你想出去玩、和朋友有约，就去，我希望你可以跟我在一起之余，也可以继续做你自己。」
程诩以为她要提什么生活的注意事项，没想到却是叫他做自己就好。
他脸上绽放一抹温柔的笑容，眼中映着柔情。
「那我也有一个小要求。」
「什么？」
「我想跟姐姐一起睡一间房。」
许韵妮努力回想刚刚气愤的情绪，但还是克制不了想上扬的嘴角。
果然钱到位，身体就到位了。

第13章  |  0013 催情剂(微h
门刚打开。
程诩就从后把许韵妮抱进怀里。
他亲吻的女孩的耳尖，亲声低语，「姐姐。」
男孩的声音像蛊般地诱人。
许韵妮觉得自己像一摊水，甚至感觉自己也正在流着水。
那蛊惑人心的声音又在许韵妮的耳边响起，「姐姐。」
她不由自主地扭了扭身体，发出了「嗯？」的声音。
才刚发出声音，许韵妮就被自己吓到，自己的声音和自己现在的状况完全符合，娇的可以滴出水来。
「可以吗？」
许韵妮没有说话只是侧过头，轻吻了男孩的嘴角。
程诩直接把他的姐姐公主抱起来直往卧室走去。
把姐姐轻放在床上。
微卷的发丝散落在床上，像小钩子般，想勾住程诩的心。
许韵妮用着迷离的眼神，软糯的声音说，「要不要先洗澡？」
程诩没有说话，脱掉上衣露出块状分明的腹肌，俯身而下吻了女孩。
起初，只是双唇相触，后来程诩轻松的撬开她的牙关，舌头彼此交缠着。
不同于往常休息时的吻，程诩吻的特别霸道，同时手也没闲着，轻松的褪去女孩的衣服。
从唇到耳尖再到锁骨，一股湿意在女孩的腿心扩散开来。
因为羞涩，雪白的皮肤像被沾染上淡粉色的颜料般，特别的色情。
程诩解开文胸，看雪乳获得解放而微微晃动着，乳尖高挺且粉嫩，忍不住轻舔了那点粉。
胸前突然感到一阵湿意的许韵妮，身体微颤，感觉腿心的水又流出了些。
花心又感觉到痒意了。
痒。
好痒。
许韵妮环着男孩，扭着腰，往上送上自己的双峰，男孩的舌尖挑逗着粉点，粉点在逗弄之下越发地坚挺，彷佛在回应男孩的热情。
右手扶着乳吸吮着，左手一路往下游移，一路探进丝滑棉质的内裤里，紧接着指尖就感受到如潮水般源源不绝的湿意。
「好湿。」
程诩笑着说，手也没有停下，指尖伴随着液体轻轻揉开花户，抚摸着凸起的软豆。
听到语带笑意的话语，许韵妮羞涩的用手挡住自己那泛着红晕的脸，「你别笑。」
程诩在外的爱抚，丝毫无法消退她深处的痒意。
她扭了扭腰，泛着水光带点红的双眸，充满渴望的看着男孩，「你不进来吗？」
原本是担心才经历第二次人事的许韵妮无法这么快适应，想要一步一步的慢慢来。
但听到那娇软问句，突然决定放弃了这个想法。
程诩褪去裤子腿间的硬物，犹如猛兽般出匣，巨根上微浮着青筋，铃眼上还有些湿润。
硕大的龟头轻抵着花穴，上下来回的磨蹭，穴口张开闭合似乎想倾诉着什么，但最后只能任由花蜜如涓涓细流般流出。
「你很坏。」
受不了体内巨增的痒意，许韵妮忍不住控诉。
许韵妮敞开手，程诩随即明白俯下身，她紧紧的环住他，他贴上她的唇，又吻了吻她的耳尖，轻声地说，「怕弄疼妳。」
许韵妮有模有样的学着程诩。
先是吻了他的耳朵，又调皮地伸出小舌轻舔他的耳垂，轻声的在他耳畔说，「我在等你弄坏我呀。」
不同于第一次，这次两人的血液里没有流淌着酒精，但全身仍如着火般发烫着。
原来最好的催情剂不是酒精。
而是，
你。

第14章  |  0014 晚安(H
巨根才挺进到一半，穴内的软肉就如无数个小嘴般，吸吮着它。
下身的酸胀感，让许韵妮收紧了在程诩背上的小爪子，随着巨根的挺进，指甲痕在浮现在男孩的背上。
当巨根完全进入那娇嫩的粉穴中，酸胀感转化成些许快意，然而这样的快意没持续多久就消散，无物的花穴只能留着水好似在咽呜着。
当许韵妮正想开口表达不解时，巨根无预警的再次进入小穴里，令人措手不及的快感直奔脑门。
男孩开始前后抽插，不同于第一次还带有痛感，这次感受的都是无法言喻的快乐。
「啊...嗯..」
男孩加速了腰杆的摆动，两人身体撞击所发出的「啪啪啪」和女孩的呻吟声在房间里此起彼落。
就当女孩以为要结束时，巨根彻底的埋入整个花穴里，直顶宫口。
「好胀、好胀，不...要...你出...去...」
腹部酸胀感，让许韵妮胡乱踢着脚，想让程诩退出去。
程诩抓住她纤细的双脚，也退了出去。
许韵妮想松一口气时，只见自己的脚被抬的更高了，巨根在她还没喊出声时，狠狠地又插入花穴中。
不同于刚刚触碰的点，这次顶到的地方，让她脑袋发晕，随即身体如失重般无力。
舒服。
好舒服。
原以为今天床上活动到此为止，想休息一会的许韵妮身子突然被翻了过来，屁股还被拉起，呈现一个，跪在床上屁股翘高高的姿势。
程诩看着圆润又白嫩如桃般的屁股，忍不住亲了一口。
而屁股感受到湿润的许韵妮忍不住往前一缩，想要逃跑。
才刚往前一点，就被程诩捞了回来，不重不轻的在雪白的屁股上拍了一下。
「啪！」
这一下把屁股拍红之外，也差点把许韵妮的羞耻心拍的一点也不剩。
「不准逃，再逃就再打一下。」
「你敢？」
「啪！」
呜呜他真的敢。
转头看见坏笑的弟弟，许韵妮觉得今天自己的身体估计会散架。
不同于一般的姿势，屁股的抬高，让程诩把淫靡的花穴看的一览无遗，蜜汁还不停的源源向外流。
穴口一开一合的收缩着，好像在向程诩提出邀请。
程诩没有犹豫的再次把巨根放进花穴里，明明已经历一次，但花径里的软肉还是不断上前挤压，让程诩险些缴械。
在前后来回摆动的同时，程诩的手轻抚上肉豆，体内体外的双重刺激，让花道越夹越紧，程诩抽送的速度也越来越快。
「啊...啊...不要这么快...我快不行了。」
从背后来的感觉和刚刚完全不同，再加上程诩手的逗弄，许韵妮很快就要高潮。
「那我们一起吧。」
程诩已经知道女孩的敏感点在哪，用力一撞，女孩眼前瞬间闪现白光而后脱力。
巨根离开宛若拔塞似，淫水向外流出，还喷了一道小水柱。
这是程诩第二次看见潮吹了。
看着今晚第二个也被灌满了浓液的安全套，他再次勾起唇。
他默默的帮熟睡的许韵妮擦身子换衣服，还有更换一片狼藉的床单。
重新躺上床已经是凌晨两点的事情了。
才刚躺上床，女孩就钻进他的怀里，嘴里还呢喃着，「不要了...不要了...」
他宠溺的拨开女孩额前的碎发，轻吻了女孩的额头，轻轻地说，「姐姐晚安。」

第15章  |  0015 开关
盛夏晌午的阳光照进房内，女孩为了闪避光亮，翻身钻入那熟悉的怀里。
明明每天朝夕相处，用着同一款沐浴露，程诩的身上还是会带着淡淡的薄荷香，许韵妮很喜欢这个味道，干净、清爽，跟弟弟很像。
她忍不住又蹭了蹭。
「醒了？」
程诩刚起床略带低沉的嗓音，有些诱人。
好听。
「嗯.....」对比起来许韵妮因昨晚激情而哑了嗓子。
「想吃什么？我给你做。」
昨晚使坏的大野狼，转瞬间又变成想讨好人心的小奶狗。
哼，男人！
「你少来了，我腰好酸，都是你害的。」
「那我帮你揉揉？」
程诩起身想帮许韵妮揉揉，却马上被拦下。
「你别、你别，等下不知道要从腰揉到哪里。」
程诩被她的反应逗笑，把她抱得更紧，「抱歉昨天没有控制好，下次会注意。」
说完又轻轻的吻了女孩的额头。
对比程诩满满宠溺的眼神，许韵妮前晚的记忆开始在脑内复苏。
想到前一晚被打屁股的自己，觉得自己尴尬地都都可以用脚趾抠出三室二厅。
就不说还有叫对方弄坏自己，这都什么事......
明明清醒时回想这一切都羞的不行，但当下却享受在其中。
她变了。
变色了。
许韵妮突然有无颜见江东父老的羞愧感，扯起被角遮住脸，「我觉得我好像被你打开什么奇怪的开关？」
「嗯？」
「我原本是温婉娴静、秀丽端庄的大家闺秀，遇见你之后，沉沦男色，被情欲支配，你说是不是你的问题！」
面对许韵妮的指控，程诩整个笑开怀。
「你还笑？」
「哈哈哈哈，对不起，我就是觉得你很可爱，哈哈哈。」
许韵妮瞪着他，他更乐了。
程诩玩心被挑起，亲吻了女孩的耳尖，笑着说，「那我以后还要打开更多开关，看看你被情欲支配的各种样貌，姐、姐？」
最后「姐姐」两个字，轻易地把许韵妮的小脸蛋染上了淡淡的粉红。
许韵妮终于懂，富婆们为何这么爱年下奶狗弟弟了，这「姐姐」一声一声的叫，别说钱了，可能连命都给了。
男色真的害人不浅。
「不说了不说了！说正事，我晚上要回老家吃饭，每周六都是这样，你看要自己出去吃或是跟朋友吃都行。」
「好。那我也有一件事想说。」
「什么？」
「下周三我硕士毕业典礼，你能来吗？」
「我？！你家人不去吗？」
「我大学毕业典礼他们就全员出动了，现在硕士毕业，他们兴致缺缺，只希望我赶快上岗工作。」
「这样.....」
见许韵妮没马上答应，程诩心中有些慌。
他知道自己现在名义上只是出租男友，但待时间成熟，他会卸下谎言，用真实的身分和她交往，而在这之前，他希望她还是能参加自己人生一些重要的时刻。
「前面典礼流程你不用来，主要是我想穿着蓝袍子与你合影。」
刚刚还在笑她的弟弟，现在变成像是耸了耳朵的奶狗，深怕她会拒绝他似的。
「可以是可以，只怕你朋友们看到我，会不会有不好的联想。」
见她答应，程诩马上露出笑容，原本眼神里的担忧瞬间消散，转化成闪烁的光。
「你别想太多，才不会有什么不好的联想，我再把时间地点发给你。」
「好。」看着男孩的笑容，脸上也不自觉得笑了，「你说你家人希望你赶快工作，那你找到工作了吗？」
「找到了，下个月上工，所以我只剩下半个月的好日子可以过了。」程．奶狗．诩委屈的蹭了蹭。
「这么厉害？那这样你还能跟我一起，还是就.....」
许韵妮不禁想，有了正职还有人想做出租男友吗？这未免体力也太好.....
然而程诩的回答让许韵妮差点跌破眼镜。
「当然可以继续一起，我甚至都想好了，我每天会做好隔天的午餐，你再从冰箱拿出来加热就可以了，晚上我们一样可以一起吃饭，一起吃饱出去散步，一切照旧，姐姐你不用担心。」
OK，看来弟弟的体力真的很好，也是，不然今天的自己腰就不会这么酸了。
「我还要努力打开姐姐不同的开关呢！」
许韵妮一愣，看来自己从玉女变成欲女的那天已经不远了。

第16章  |  0016 相亲
许韵妮刚进许家老宅，就看到两位土豆软烂在沙发上。
「两位大老板怎么如此的软烂？」
许韵妮嫌弃的看着两位哥哥说着。
二哥许运钧把目光从电视移到妹妹身上，「你回来了啊。」
原本只是抬眼看一下自家妹妹，没想只是这一下，竟然有惊人的发现。
「你交男朋友了？」许运钧瞪大眼睛问。
这句话刚落下，大哥许运霆立即将目光移到妹妹身上。
「怎、怎么了吗？」
许韵妮不好的预感在心中油然而生。
许运钧指了指脖子。
许韵妮慌张地拿出手机打开前镜头一看，脖子上有个红色小点。
吻痕。
这下百口莫辩。
老司机的哥哥们大概不会相信被蚊子咬这种荒谬的说法。
如果老实说自己没有男友，只是刚租了一个男友，大概会直接被逐出家门。
算了算了，出租男友四舍五入也是男友的一种。
「因为还没有很稳定，所以没有跟你们说这件事，等交往再稳定一点，我再带回家给你们看。」许韵妮一本正经的说胡话，心里暗自想，之后要记得再和哥哥们说和男友分手了，把这个谎给圆回来。
「你们还没很稳定就做那件事？」许运钧一脸不悦的看着妹妹。
「哪件事？哥，我们就是纯纯的爱，就是亲的比较热烈而已，你不要大惊小怪。」
面对两位哥哥满脸不可置信，许韵妮还是故做镇定。
许运霆叹了一口气，不知道自家白菜被哪只猪拱了，无奈地说，「你先回你房间处理一下吧？免得等下被爸妈发现。」
毕竟他们年轻人可以接受，爸妈那一辈可能就没这么好说话了。
许韵妮跑到大哥旁边说了一声，?大哥最好了。?
就匆匆跑上楼回自己的房间，拿遮瑕膏来拯救一下有吻痕的脖子。
每周六所有人都要回老宅共进晚餐，是许韵妮的妈妈方媃规定的，为的就是凝聚整家人的心。
许韵妮才刚拉开餐桌椅准备坐下，就被许老太喊了声。
「妮妮呀，你还记得程家的林奶奶吗？」
「记得，是奶奶你的好闺蜜。」
「对对对，奶奶我想帮你安排个相亲。」
「相亲？」
「我想把你介绍给程家老二。」
「老二？程与？」这句话是许运钧问的。
「对，阿钧你应该也认识吧，他和你年纪差不多。」
「认识。」
「你觉得程与这个人怎么样？」
「奶奶，现在先不论程与这个人怎么样，许韵妮刚刚被我们发现偷交男朋友。」
许运钧一脸看好戏的看着许韵妮。
许韵妮懵了。
我去......
原本只是在哥哥们面前撒谎而已，现在王八蛋许运钧在餐桌上这样说，根本是对她翻开覆盖的陷阱卡，让她在全家面前承认自己有男友。
她恶狠狠地瞪着二哥。
如果眼神可以杀死一个人，那许运钧应该已经被他生吞活剥了。
「妮妮，你真的交男朋友了吗？」
问话的是方媃，这让许韵妮突然感到压力山大，但也只能硬着头皮去面对。
「对，我交了一个男朋友，因為才刚交往而已，想着稳定一点再带回来给大家看。」
方媃点点头没有说话，这让许韵妮的心里莫名的慌，不说话的妈妈总是给人一种莫名的恐惧，也不知道妈妈心里是怎么想。
「好快，妮妮也到谈对象的年纪了，下次再带回来给爸爸看，爸爸来帮你把关把关。」许爸爸似乎是感受到许韵妮的不自在，也出声帮忙说话，毕竟自己老婆的沉默，也挺吓人的。
至于许老太，虽然听到自己孙女有对象，却高兴不起来，因为和老闺蜜结亲家的愿望看来是无望了，只好默默的传讯息给闺蜜说，相亲取消。
许韵妮感激地看着老爸，食之无味的继续吃饭，听着哥哥们和爸妈聊着工作的事情。
经历被发现吻痕和被安排相亲的事情后，许韵妮外表看似毫无波澜，实在内心波涛汹涌，无处宣泄的她，忍不住打开手机把这份激动分享出去。
＊
同样回到老宅吃饭的程诩，在餐桌上听到自家奶奶要把许韵妮介绍给二哥时，差点吐出来。
刚想说些什么让奶奶收回成命，就感受到口袋里的手机震动，打开正好是许韵妮的讯息。
芋妮啵啵：［快去请如来.jpg］
XU：［？？］
芋妮啵啵：[你知道吗?我奶奶竟然要帮介绍相亲对象，我已经到这把年纪了吗？]
XU：［你答应了吗？］
芋妮啵啵：［我还没来的及回复，我二哥就帮我回了。］
芋妮啵啵：［他直接跟大家说我有男朋友。］
XU：［男朋友？？］
芋妮啵啵传送一张图片。
程诩打开图片，是女孩自拍自己的脖子，脖子上有一个红色的点。
一看就知道是昨天太激烈留下来的吻痕。
程诩觉得自己完蛋了，许韵妮一定很生气。
他想要道歉，又觉得对不起三个字实在是太敷衍，要怎样才能表达自己诚挚的道歉，程诩在对话框打了又删、删了又打，还没想出个结论就看到新的讯息跳出。
芋妮啵啵：［答应我下次要吻，帮我吻在衣服可以遮到的地方，吻在脖子真的太社死了。］
芋妮啵啵：［猪猪害羞.jpg］
？？？？？
竟然发生这种事情自己还能有下一次吗？
XU：［你不生气吗？］
芋妮啵啵：［？？？不会呀，阴错阳差地帮我挡掉相亲，挺好的。］
芋妮啵啵：［我唯一生气的只有我那烦死人的二哥。］
说到二哥，程诩也挺烦自家二哥的，虽然他没做错任何事，但奶奶要把他介绍给许韵妮，他还不拒绝这件事，就让程诩心烦，深怕二哥对自己喜欢的人也有意思。
芋妮啵啵：［不过.......］
XU：［？］
芋妮啵啵：［下次也教我一下吧，总不能只有你可以在我身上留痕迹吧。］
芋妮啵啵：［我还有头发我还能学.jpg］
程诩看着手机屏幕上一个小孩剩三根头发说还可以学的表情包，忍不住笑出声。

第17章  |  0017 盛夏的雨滴
蝉声连绵不绝的盛夏，怀抱着理想的少年们用着不同的方式为自己的青春写下最后的篇章。
许韵妮走在校园里，看到有人拿着花束合影，也有人拿着气球嬉闹奔跑着。
真好！这就是青春！
对于一个离开校园多年，已被社会荼毒的人士来说，此时此刻仿佛时光倒流，好似自己的青春还持续着。
而当程诩看到许韵妮时，女孩身穿白色的连衣裙，怀抱着金黄色的向日葵花束，向他灿然一笑，空气里浮动的阳光和尘埃碎片像是为她的美增添一层滤镜。
程诩感受到自己的心跳有些不受控。
「这个给你。」许韵妮递上花束，「祝我们程诩同学永远充满希望和活力。」
「谢谢。」程诩高兴地接过花，另外一手像往常一样很自然的牵起她的手，「我们去那吧，请我同学帮我们拍个照。」
被牵起手的许韵妮有点懵，平常他们两个私底下牵手也就算，但今天当着他的同学面前牵，他不会害羞吗？更何况还是跟她这种老姊姊，这肯定是会被人误会情侣不是吗？
「那个、那个程诩，我们不牵手了吧。」
「为什么？」
「这样太亲密了吧，你同学肯定会以为我是你女朋友的。」
「你不是吗？」
程诩挑着眉看着她，害许韵妮觉得自己好像说错了什么似的。
出租男友。
合约情侣。
那她四舍五入也算是女朋友，这样想好像也没错。
但数学放在爱情里，算法真的是这样算吗？
许．学霸．韵妮脑中逻辑还没厘清，就被程诩同学拉去拍照。
走进同学群里，就一片哗然，男孩们纷纷问程诩是什么时候交上女友的，怎么可以偷偷从单身狗毕业。
「别问了别问了，赶紧帮我们俩拍个合影。」
程诩没有直接回覆他们的问题，而是笑着指挥着同学，拿相机让他给他们拍照。
两个人的照片从一本正经到各种姿势、鬼脸都出现。
最后程诩跟同学偷偷打了个暗号，同学心领人神会后说，「最后一张啦，我不要在这继续吃你们狗粮了。」
第一次被说洒狗粮的许韵妮有些不好意思，有手肘顶了顶程诩，示意他好好拍照。
「来，三、二、一，茄子。」
就在快门按下的那剎那，男孩微微蹲下转头，在女孩的脸颊上轻轻一吻。
没有等女孩反应过来，程诩就走上前接过自己的相机向同学道谢。
回头看，女孩还愣在原地，他忍俊不禁。
明明周围喧闹声不断，但此刻许韵妮只听到自己如雷贯耳的心跳声。
明明他们亲昵的事情做了不少，但不知为何这轻轻一吻，却让她心跳仿佛失去了控制。
回过神来，有位五官精致的女孩，也穿着学士服，走到了程诩的面前。
「阿诩，我也想跟你合影。」
「刚刚不是一起拍过照了？」
「我想要跟你单独合影的那种，不是大家一起。」精致女孩说完话，还看了许韵妮一眼。
这来者不善的眼神，许韵妮瞬间悟了。
毕竟自己也是看过无数言情小说和偶像剧的人。
这不就是标准的毕业典礼当天女生要对男生告白的场面吗？
也是、也是，她家弟弟长得这么好看，没人来告白才奇怪。
精致女孩的出现让许韵妮忘记去探究心跳异常的原因，转瞬间成了吃瓜群众，看这对俊男美女接下来的发展。
然而没想到，最后吃瓜却吃到自己的身上了。
程诩走到许韵妮的身边，牵起她的手，「抱歉，我想刚刚照片都拍得差不多了，应该不需要再拍了，我们还有事，就先走了。」
林纯纯听到这句话脸绿了大半，刚刚在远处就听到男生们在说程诩交女友的事情，而且女友还是个大美人。
当时听到心里就特别慌，自己硕士两年暗恋的男生，怎么一夕之间就有了女朋友。
与其各种脑补，不如亲自求证，也想趁机把自己的心意表达出来。
但没想到程诩连拍照的机会都不给自己，而且还真的有了女朋友，重点是对方长得也不输自己，
事到如今，说什么也没有用，面对态度看似客气实则强硬的程诩，林纯纯只能心有不甘地瞪了许韵妮一眼，随后转身离去。
被瞪的许韵妮刚想说些什么解释，就被程诩拉走。
「你干嘛突然牵我的手，你这样她会误会的。」
「我们只是合约关系，如果她真的喜欢你，我觉得你可以试试看，不然我觉得我很像变相地在破坏你的姻缘。」
许韵妮一脸懊恼，刚刚就不该跟他拍什么照，听到他同学称她为女友也应该反驳。
不对不对，她就不应该来这场毕业典礼。蓮载缒新錆莲鎴輑?0酒?五?吧酒
原本只是想要个出租男友，但如果这个出租男友有好的姻缘，她才不想去耽误别人呢。
盛夏的午后。
太阳高挂于天空之上，阳光透过绿叶间的空隙洒落在人们的身上。
雨水卻无预警的滴滴落下。
「下雨了，我们先找个地方躲雨。」
程诩没有马上解释，而是看了看天空，把一脸懊恼的女孩拉到一旁的屋檐下。
午后雷阵雨总是来的又急又快，雨水从水滴变成细线，耳边淅沥的雨声像是白噪音，稍稍的抚平许韵妮烦躁的心。
「我不想给我不喜欢的女生任何希望。」
「我曾经和三个女生交往过，但总是被劈腿收场，她们的理由都差不多，我和想象中的不一样。」
「一开始会感到愤怒，不解为什么自己总是这个结局，直到某天我才突然想通。」
「每段恋情的开始都是她们说喜欢着我，我总抱持的试试的心和她们交往，交往过程中虽没有犯什么错，但或许在她们心中，我没有真正地投入到这段感情里。」
「所以我得到这样的结局，我自己也要负一半的责任。」
程诩看着雨丝，一手抱着那束向日葵、一手牵着许韵妮，一如既往的语调，彷彿说着与自己无关的话语。
但他不知道，在说的过程中，那微微用力的指尖早已出卖了他。
许韵妮知道，他不是像外表的一样地淡然，也不是像他语调一样那么云淡风轻，没有人受了伤不留疤痕的。
「所以这件事跟姐姐无关，姐姐没有破坏我什么。」程诩转过身看着许韵妮，「只是我自己跟自己说过，我不会再给我不喜欢的女生希望，也告诉自己遇到喜欢的女生，一定要用尽全力去追求。」
许韵妮叹了口气，听了程诩的过往才发现一切可能都是自己想太多，自己到底何德何能可以影响一个大帅哥的恋情发展，少自以为是了。
看着男孩额前的发丝因为雨水沾湿而微微垂下，许韵妮忍不住伸手拨了拨。
「我觉得不要给别人希望、不要让别人误会，这个改变是件好事，但那些劈腿的女生还是很让人生气吧。」
「劈腿就劈腿，还在那边扯你跟想象中的不同，这不只是把自己错误的行为合理化，还把自己的错误加诸在别人身上。」
许韵妮眉心皱起，一脸不悦。
真不知道这都是什么人，一个个冠冕堂皇。
程诩原本说这些只是想让许韵妮不用责怪自己，没想到她却为他打抱不平。
他觉得她好像有种魔力，轻轻松松地就可以抚平他心中曾经的不开心。
男孩的眉眼弯了起来，露出了笑容，眼里尽是温柔。
他戳了戳女孩隆起的眉心，「还是姐姐好，还替我打抱不平。」
听见男孩的笑声，许韵妮不悦的表情才缓了下来。
「都被绿了还笑得出来。」
「都已经过去了，现在的我没事了。」
「如果在未来，你遇到了一个喜欢的人，一定要跟我说，我会马上跟你终止合约的，并附上9999大红包，就当给你的份子钱了。」
程诩笑容因许韵妮的话而加深，他的目光逐渐灼热，墨色的眸子里流淌着花火，直勾勾地看着女孩，「那你记得先把钱准备好。」
面对突如其来热烈的视线，让许韵妮有些招架不住，本能反应地想逃却被雨困在这屋檐下，只能笨拙地举起手遮住视线来源。
软嫩的小手挡在男孩的双眼前，男孩颤动的睫毛如羽毛般轻轻撩拨着女孩的掌心。
痒。
暧昧的氛围，不知不觉在潮湿的空气中渲染开来。
许韵妮感觉自己身体的某个开关似乎又被不经意地打开。
她踮起了脚在男孩的唇上一吻，随即离开。
没有了视线阻挡，许韵妮留给他的只剩背影。链溨膇新请连鎴群浏零妻捌???
程诩脑中突然浮现一段歌词。
「最美的不是下雨天，是曾与妳躲过雨的屋檐。」
他轻拉了女孩的手，让她面向自己，随即俯身吻了下去。
躁动的两颗心，如雨水敲打着地面，有些种子似乎悄悄在萌芽。

第18章  |  0018 礼物
典礼结束，许韵妮原以为程诩会再跟朋友吃个饭再回家，没想到他说要回家给自己做饭。
「程诩同学，你不去跟同学吃饭聊天做最后的道别吗？」
「我们怕今天订不到位，前几天就一起吃过了。」
「这样啊.....那姐姐我带你去吃好吃的，哪有人典礼结束还要辛苦回家做饭的。」
A大附近的餐厅果然如预想的都满了，许韵妮带程诩到一家自己私藏的牛排餐厅。
服务生带他们到偌大的落地窗前，望出去可以把这城市的繁华尽收眼底。
愉快地一起共享了晚餐，程诩分享了很多校园趣事，逗得许韵妮哈哈大笑。
最后许韵妮拿起了手机朝着外面的夜景拍了一张。
许韵妮很喜欢看夜景。
抬头看漆黑的天空，那里有来自几亿光年的闪烁，俯瞰城市，霓虹变化也好似繁星，车流如星河滚动着。
每次看到这样的景色，许韵妮的心总会特别的平静。
「喜欢看夜景？」
「嗯！超喜欢的。」
程诩看到因喜欢而露出笑容的女孩，在心里偷偷决定，之后要带她看遍世界不同的夜景。
许韵妮把自己拍的夜景上传到朋友圈并写下：［谢谢你让我参与你青春的最后一页。］
照片除了夜景外，玻璃上依稀可以看到他们俩反射的身影。
明明就是很浪漫的文案，然而第一则留言就是来自对浪漫过敏的二哥许运钧。
海Chris烂：［别告诉我你男友高考结束，今天刚毕业，我真的会大义灭亲。］
许韵妮看到那疯癫的ID和留言，忍不住翻了个大白眼。
芋妮啵啵回复：「你没听过，女人保养好，男友在高考吗？滚！」
*
回到家。
许韵妮洗好了澡，趁程诩洗澡时，偷偷拿出了藏在衣柜里的礼物盒。
这是前几天和汪倩倩去挑的。
关于毕业礼物许韵妮绞尽脑汁想了好久，最后还是决定买未来职场上可能会比较常用的东西。
「皮带和领带，这两个程诩白天可以用，晚上你们也可以一起用。」
汪倩倩当时挑着眉，意味深长的说着，惹的许韵妮小脸通红。
许韵妮为数不多的黄色废料表示，皮带比较可能发生汪倩倩所说的那种情形，所以默默地放下皮带，拿了领带去结账。
「你以为领带就没事了吗？」
「领带可以这样。」汪倩倩拿着领带轻轻地绑住许韵妮的手腕，接着解开又蒙上许韵妮的双眼，「还可以这样唷。」
许韵妮原本泛红的双颊更加的红润了，「我们才没这么会玩呢！」
「那我发几个我的珍藏与你分享！」
「不用不用！」
嘴上虽然说不用，但回到家的许韵妮，受不了好奇心驱使，趁四下无人时，还是默默打开汪倩倩传来的珍藏。
视频画面令人太印象深刻，直到今天拿出来礼物盒，许韵妮还是不免联想到。
浴室的门打开。
头发微湿的男孩走出。
许韵妮下意识地把礼物藏在背后，但依然没逃过程诩的双眼，他的脸上闪过了一抹不易察觉的笑意，「藏了什么？」
许韵妮退后了几步，「你别过来，你先坐着。」
看到程诩在床边坐好，许韵妮才慢吞吞地走上前，把礼物盒从背后拿出来。
「送给程诩同学的毕业礼物。」
「哇！除了鲜花、大餐，我还有礼物啊？」
程诩乐的，他真的没想到只是毕业典礼，许韵妮就为他准备了这么多。
他一手接过礼物，一手轻轻一拉，把她揽在怀里，让她坐在自己的腿上。
「不知道你会不会喜欢。」
人心黄黄，许韵妮现在已经无法好好正视这条领带。
许韵妮纠结的小脸，在被程诩看在眼里，以为是她怕他不喜欢。
「我能现在打开吗？」
许韵妮点了点头。
程诩打开礼物盒看到里面装着领带，领带上的花纹是某男士精品的logo，一看就知道这条领带有多贵重。
程诩把领带拿了出来，「帮我系上？」
「现在？」
「嗯。」
程诩跟哥哥们不同，他洗完澡准备睡觉会特别穿睡衣睡觉，不像哥哥们随便一件T恤套着倒头就睡。
睡衣上也是有领子的。
被抱在怀里的许韵妮拿着领带围了上他的脖子，两个人的距离特别靠近。
男孩的下颚线清晰流畅，喉结微微凸起，视线再往下移，衣领半敞，冷白的皮肤上还残留着几滴水珠，从锁骨滑落至衣襟内消失不见。
橙子味的沐浴露和程诩自带的薄荷味像是杯特调的MOJITO，让许韵妮光呼吸着就已经微醺。
明明看过系领带的视频教学，但此时此刻许韵妮脑中却都是汪倩倩传来的视频。
「会系吗？」
程诩低沉诱人的声音让许韵妮短暂微醺中清醒。
看着手中缠的一团乱的领带，有些懊恼。
索性解开不系了。
「你......」
程诩刚想开口，眼前突然一片漆黑，只听到耳边传来软糯的声音，
「不准拿下。」

第19章  |  0019 犯规(微h
看手机里的SM视频时，让许韵妮湿了裤底的不是不同体位和道具，而是耳机里传来的男生低吟。
不禁会想，如果是程诩，会发出怎样的声音呢？
如今近在咫尺的程诩已被她蒙上双眼，只露出高挺的鼻梁和红润的薄唇。
许韵妮挣脱程诩的怀抱，跨坐在他的身上，睡裙肆意妄为的散开，许韵妮单薄的内裤不偏不倚地抵着程诩腿间的硬物。
她双手环着男孩的脖颈，在他耳边说，「你不准动哦，动了就不理你了。」
没有等对方的响应，接着用自己小巧的鼻尖轻蹭着对方高挺的鼻梁，双唇靠近却没相碰，暧昧的气息交缠在两人之间。
许韵妮没有满足程诩那蠢蠢欲动的薄唇，而是往下游移，轻啃了那细白玉颈上的凸起。
「啊......」
男孩的低吟声在耳边响起，凸起的小丘随着声音微微抖动着。
好听。
比视频上的还好听。
还想再听的许韵妮又吻上了男孩的喉结，轻轻吸吮并用小舌轻舔着。
男孩像是在唱反调般，没有如许韵妮愿再次发出低吟，腿间胀大的硬物顶着女孩腿心间的薄布像是在抗议着。
没得逞的许韵妮再接再厉的用小手一颗、两颗的往下解开睡衣的扣子。
结实的胸肌和线条分明的腹肌袒露出来。
女孩的左手指尖轻轻揉捏着程诩的乳尖，小嘴也没闲着，用着舌尖逗弄着另外一边，就像曾经被逗弄的手法一样。
以牙还牙，以眼还眼。
但她还调皮扭动着腰肢磨蹭着那越来越大的硬物。
「嗯......嗯....」
乳兼被折磨的越发挺立，程诩强忍着，但还是忍不住发出低吟。
明明双手没被困住，但却因为女孩一开始在耳边的叮嘱，让他想动但不敢动。
没有了视觉，其他感官比平时更加敏锐，内心的欲火也越烧越烈，而反客为主的女孩却丝毫没有察觉男孩的异样，小手继续不按分的往下探索，滑过人鱼线后钻入睡裤和内裤里。
明明看过很多次，但触碰还是第一次，指尖感受着巨根上浮起的微血管，硕大的龟头上还留着些许液体，许韵妮的手指借着液体在上面不断的打着圈，受刺激的铃口，又流出了更多液体。哽哆?文請连喺?9?陆9?零捌
小手从裤子里抽出，食指和拇指间拉出来细长的淫线。
程诩原以为女孩玩够了，想伸手拿下眼前的阻碍，不料却被女孩阻止。哽多?炆綪联喺群??八
「没说好之前，你不准动。」
程诩收回不安分的手，不知道接下来女孩又会给他怎样的惊喜 ? 。
不得不说，那种既期待又感到未知的复杂心情，很刺激。
欲望像烈火在他身体的每处遍布燃烧，同时又像羽毛不停的挠着他的心。
程诩脚上的重量突然消失，还在疑惑女孩跑去哪时，他的裤头就被往下拉，裸露出来的巨根接触到空气，敏感了动了动。
随后，软嫩的小手覆了上去，生涩的上下搓动，但铃口流出的液体终究是不够多，搓动的过程似乎没有女孩想顺利。
女孩的小手望下游移，抚摸着根上凸起的微血管，随后移一阵湿润从龟头往下包覆。
她口了他。
许韵妮原以为这巨大的东西尺寸已经到了极限，没想到在含下去的那刻，又一点点的在变大。
她凭着脑中的黄色废料指引，吸吮了口中的巨物又用舌头滑过龟头上的每一丝纹理。
看着程诩因为他的行为身体发颤，低吟不断，许韵妮心里某一种情绪被满足。
她想听更多，也想看更多男孩因她而情动的模样。
嘴里的吸吮更快了，小手的摆动也更卖力了。
然而，令她没想到的是，被逗弄一个晚上的男孩已到了临界值，发颤的身躯和更加凸出的血管是最后的警告。
忽视警告的女孩，还徜徉在支配着眼前男孩的世界里。
程诩精关一松，大量白色的液体不断的从马眼涌出，直达女孩的咽喉。
「咳咳咳！」
许韵妮面对突如其的浓精呛得不停咳嗽。
知道闯下大祸的程诩急着拿下蒙住双眼的领带。
出现在眼前的画面，是女孩跪坐地板上，睡裙的吊带一边滑落，泛红的双眼还带着泪水，白色的液体从她的嘴角滑落至锁骨，再至那快要蹦出的雪乳上。
女孩带着哭腔说着，「你犯规！」
程诩看着重新充血的下身，想开口对女孩说，
你也犯规。

第20章  |  0020 烟花
车子驶进酒店门口，程诩轻轻晃了晃副驾驶熟睡的许韵妮，「姐姐起床了。」
许韵妮睡眼惺忪的深了个懒腰，「到了？」
「嗯。」程诩帮她顺了顺头上的呆毛，「你整理一下就可以下车了，我先下去搬行李。」
好像是从睡一起的那天开始，只要许韵妮睡醒，程栩总是喜欢摸摸她的头，帮她顺一顺头发，偶尔还会亲亲她的额头。
在家的时候不觉得这个行为有什么问题，但现在在车上四面玻璃随时都有人可能看到的状况下，许韵妮突然感到双颊一热。
甩了甩头，不想这些了，许韵妮赶紧下车。
看见了金碧辉煌的酒店大堂，一旁的服务生已经把他们的行李准备拿去房间。
她跑到了程诩身边，抱住他一只手臂，「程诩，你带我也住太好了吧，这酒店肯定很贵的。」
许韵妮不是没钱住，只是这趟旅行之前，程诩一直坚持所有花费都由他负责，但他现在哪来的钱？这住一晚，她给他的钱都去了个大半。
「别担心，这酒店我朋友家开的，他之前欠我人情，所以这次酒店算是他招待的。」
程诩话刚说完没多久，大堂经理就朝他们走来。
「您好，是程先生吧？小老板都有交代好了，这是您们的房卡直接上楼就可以了。」
程诩点了点头收下房卡，偷瞄了一眼许韵妮的表情，看起来应该是信了。
几天前，程诩在社群上看到烟花大会的打卡笔记，就决定趁上岗工作之前和许韵妮来一个双人的小旅行。
和姐姐住当然不能草率，最好是有加大双人床和绝美落地窗，让他的姐姐可以看到最美的夜景，而他可以看夜景和美人。
难得的旅行，他不想再让许韵妮付钱，而他原本的性格也不是让女孩付钱的性格，但无奈人设和马甲还需要维持。
刚好这间酒店的小老板正是自己的好兄弟，他私底下付了钱，千交代万交代叫大堂经理绝对要来跟他说一些招待之类的话，让姐姐不要起疑心。
好险瞒过去了。
程诩暗戳戳的想，真的是说了一个谎，要用更多的谎去圆，希望姐姐早日喜欢上自己，那他也可以早日卸下马甲。
*
这是许韵妮没想到人生第一次和异性的旅行，不是和正牌男朋友，而是出租男友，也没想到程诩愿意花时间和自己出远门，毕竟这种出远门对打工人来说就叫「出差」。
一米八几的身高，让程诩站在人潮壅挤的街道显得特别突出，经过的女孩们无不是眼睛长了星星般地看着他。
许韵妮微微垂眸，她知道她这个弟弟男友长得好看，但心中还是莫名地有些堵。
许韵妮从原本牵手，变成抱住程诩的手臂，故意学着偶像剧白莲花的娇憨地说，「你要把我牵好唷，不然这边人多，我怕走丢」
才刚说出来，许韵妮就崩了，这声音太作了，根本不像自己。
剧中那些绿茶女主到底怎么做到作起来脸不红气不喘，心态不崩的。
而程诩根本没注意到眼前的姐姐化身成为小作精，只在意她胸口的软嫩随着他们走动不断地摩擦着他的手臂。
艳阳高照的夏天，穿着吊带短裤配凉鞋，明明是再正常不过的事情，但配上许韵妮软妹的小脸蛋，程诩突然觉得街道往来的男人的目光都聚集在她的脸上。
心里有点烦躁。
也握紧了女孩的手。
两人在小镇上逛了逛，喝了当地特殊口味的奶茶，吃了各种街边小吃，还逛了很多穿梭在巷弄间的小店，许韵妮觉得自己快枯竭的灵感被这些文化产物给灌溉得以复苏，回家之后又可以继续工作画图了。连栽追新請蠊鎴輑六o七酒叭?依八酒
随着天色渐渐暗下，每个人都往河边的方向走去，准备欣赏烟花秀。
许韵妮也拿起了相机调参数准备好捕捉烟花的绚烂。
一道道美丽的弧线引上天际，巨大的爆破声响伴随着人们的惊呼为黑夜拉开序幕，五光十色的璀璨在天空中绽放着，每个人都举起了手中的手机和相机，用不同的方式记录这场夏夜盛典。
然而，大家忙着拍着天空上的灿烂，程诩的手机屏幕则是记录下许韵妮拿着相机拍烟花的不同神情。
烟花之所以美，是因为有你欣赏着。
拍到满意的许韵妮，这时才想起自己还有同行小伙伴，转头看向程诩。
少年圆润眼睛的眼睛倒映着缤纷的花火，露出洁白的牙齿对她笑着。
明明眼前的少年自己已经不知道看过几百次了，但回首的那一剎那，心脏不受控的跟着爆破声一起大力地在胸腔震动着
「拍好了？」
「嗯。」许韵妮点点头。
「手机相机看完，换我们用眼睛好好欣赏吧。」
男孩从后抱住她，下巴习惯性的抵住她的肩膀，在她耳边说话的气息像是千万只小手般抚摸着她耳上的小绒毛。
明明这些亲昵的行为做过无数次了，但今天的她特别的不对劲。
天空上染了各种不同的颜色，而许韵妮的脸上也染上了淡淡的粉色。
还没思考出自己心跳异常的原因，嘴唇就感受到一阵湿润，湿润没持续多久就离开。
她感觉自己被抱的更紧了。
许韵妮对这一连串的行为还没反应过来时，
耳边再次传来男孩的声音，
「姐姐，我喜欢你。」
女孩感觉自己的心脏如烟花般炸裂，化成细碎的星火遍布全身，
不断地燃烧着。

第21章  |  0021 兔子
淅沥哗啦的水声从浴室传来。
许韵妮吹干完头发整理着自己的行李厢。
想起不久前耳边传来的那句，「姐姐我喜欢你。」
她明白自己不正常的心跳和脸红都是一步步沦陷的证明，但想清楚自己这些异常行为，反而让她更加清醒。
这些肢体行为、话语无非是这些特殊行业的人想巩固自己工作的一种手段。
「心动」，是他们可以让合约更稳定的持续下去，同时客人也能从关系中得到心灵富足的证明。
程诩没有做错什么。
做错的应该是那抱有一丝弄假成真的自己。
所以那时的她只能强装笑容对他说，「我也喜欢和你相处的时光。」
不想把气氛闹得太僵，同时也是提醒自己，赶快拔出心理刚萌生的芽。
但，
她似乎在话说出的那刻，看到程诩眼底的一丝晦暗，随后又露出招牌的笑容，在那刻，许韵妮觉得自己好像伤了一个人的心，但随后又收起自以为是的念头，毕竟她分不清楚那丝晦暗背后的意义。
许韵妮叹了一口气，继续捣鼓着自己的行李厢，最后在底层翻出了一个白色纸袋。
如果说程诩是她的性启蒙老师，那汪倩倩就是助教。
跟汪倩倩说要和程诩小旅行时，汪倩倩当天就发了同城快递给她寄了这个。
还写了张纸条说自己一定会感谢她。
会不会感谢许韵妮不知道，只知道在家没勇气打开包裹的自己，竟然把这个包裹带来这里。
汪倩倩寄来的东西，用膝盖猜都大概可以猜得出是什么东西，但真的把东西拿出来看，还是忍不住面红耳赤。
袋子里装的是白色的性感连体睡衣、脖环、半截蝴蝶结丝袜和兔耳发箍。
许韵妮往浴室的方向看了眼，咽了咽口水，拿起兔耳朵在头上比了比。
她愿意接受出租男友就是想每天快快乐乐，什么喜欢不喜欢、心动不心动就先搁在一旁。
毕竟和程诩在一起，她也体会了从前没经历过的快乐。
花洒的水不断从上流下，但仍无法冲刷掉程诩的愁云惨雾。
程诩满脑子都是自己刚刚不小心脱口而出的那句喜欢。
回程的路上虽然许韵妮反应还是跟平时一样，但他知道气氛已经悄悄在改变。
他就不应该意乱情迷之下管不动自己的嘴，说出让她困扰的话。
即使再怎么懊恼也不能一直躲在浴室一辈子，他知道他应该要哄哄她，但她若无其事的表现反而让他不知所措。
令程诩没想到的是，打开浴室门迎接他的是，
一只白里透粉的小兔子。

第22章  |  0022 小团子（H
女孩纯黑的长发上长出两个毛茸茸的兔耳，脖子上戴着蕾丝的脖环，脖环上有着缎带系成的蝴蝶结，蝴蝶结下方还有两颗毛绒小白球。
白色的吊带从肩线往下，胸口白色的雪团也如小白兔般想蹦出蕾丝花边的领口，然而领口的束缚让它只能在胸口聚集成深深的一条线隐没在白色蕾丝睡衣里，它只能在薄如蝉翼的睡衣上凸起两个小点以表抗议。
女孩用棉被挡住下身，但裸露在蕾丝睡衣外泛红肌肤早已出卖了她。
「别看了，早知道不穿了，真的太害羞了。」
许韵妮拉高了棉被，只露出了一双眼睛。
那双圆溜溜又泛着春潮般的双眼，明明眼神是羞赧的看着旁边，但却让人想靠一步步靠近，想走进她的心湖，与她激荡出阵阵涟漪，
程诩的身体也跟着心之所想，坐到床上从后把她抱进怀里。
从后抱住她，才发现这件衣服后背是镂空的，腰侧两条蕾丝相交的点是仿兔子尾巴的毛毛绒小团子，团子往下有条白色的细线，将白嫩的蜜桃分成两半。
「姐姐……你好可爱。」
又是耳边呢喃，男孩的声音如电流般传进身体，许韵妮觉得全身酥麻，像是触电般。
水流出来了。
才一句话，就让她流出水。
许韵妮不甘心的转头怒视他，亲亲的在他唇上咬了一口，又用被子把自己的脸给遮了大半。
被咬的唇没有痛感，只有淡淡的清甜在口中扩散。更多恏文請莲细野嫚生漲??輑四?6弎????
程诩轻咬着许韵妮修长白皙的脖颈，手也伸进被子里，轻柔着她那胸前的凸起。
「嗯...嗯...」
女孩的敏感带被刺激，忍不住娇呻。
程诩的左手持续地揉弄那白嫩的雪团，而右手则是不安分地往下游移。
蕾丝睡衣仅用一条细细的薄布来守护花户，而此时这条薄布已泛滥成灾，手指在薄布外打转，还有淫水不断地流出来。
程诩的指头很快的被打湿，他把手摆在许韵妮的眼前，中指和拇指轻轻地拉出一条透明的细线，「姐姐今天好多水。」
许韵妮很想反驳，但不得不承认这样的淫声秽语让她更兴奋了，她感觉水流的更多，也感觉得到自己的腰肢忍不住的想扭动。
事已至此，自己都已经穿成这样，还有什么脸面好维持的，与其放不开内耗，不如好好享受，看看还有什么没被开发的自己。
破罐子破摔的许韵妮挣开程诩的怀抱，往前一趴，撅起屁股，左右晃了晃了，连带着屁股上的小尾巴也晃了晃，白色的细线挡不住半开的花穴，淫水从穴口流出，打湿了花丛，流到腿根。
如此淫糜的画面，却看到许韵妮顶着毛茸茸的兔耳朵，用着清澈的双眼看着男孩，「程诩，我想要。」
说完「想要」两个字，小尾巴又晃了晃。
在看到小兔子坐在床上的那刻，程诩早就硬的不行，但怕没有前戏的爱抚，会伤到他的宝贝姐姐，殊不知，一切是自己想太多。
有了淫水的滋润，巨根无阻碍的送进花穴直达宫口。
「啊......太深了......不要。」
许韵妮扭着屁股往前爬，想甩开那顶到宫口的罪魁祸首，不料才刚想往前，又被抓了回来，再次被插到最深的地方，同时屁股又被「啪！啪！」打了两下。
然而最初的不适，最后都会转化成令人上瘾的欲望。
许韵妮的娇呻中，参杂着细碎的呢喃。
舒服。
好舒服。
抽插时，程诩可以清楚的看到花穴吞下自己巨根时，菊穴上方的毛茸茸小团子也会轻微的晃动着，毛茸茸的晃动挠的程诩的心痒痒。
他轻轻的移开小团子，在菊穴处入口轻画着圈。
前后都被刺激的许韵妮很快地就看見高潮的白光，身体软了下来，高潮产生的淫水，被程诩堵在里面有些难受。
许韵妮咽呜的向程诩求饶。
不料平常好说话的程诩，在床上却有自己的坚持。
「换你在上面。」

第23章  |  0023 希望你会懂(H
巨根拔出，淫水涌出。
虽然没有被强迫，但在程诩的眼神坚持下，许韵妮还是扭扭捏捏的成为在上面的那个人。
完全没尝试过的体位，让她有些不知所措，只能凭着脑中曾经看过的谜片笨拙的模仿着。
把穴口轻轻的抵在偌大的龟头上方，犹豫了片刻还是不敢自己主动坐下。
「我怕疼。」
程诩没有不悦、没有不耐烦，而是拉过她的双手，十指相扣在一起，轻轻晃了晃他们相牵在一起的手。
「试试看，真的不喜欢，我们就不这样了，好吗？」
男孩上扬的尾音有些勾人。
把女孩理智的大门狠狠的勾上，让她重新在情欲的海里沉沦。
屁股用力一坐，许韵妮马上就后悔。
和其他体位不同，没有任何的缓冲，直接到了最深的地方，明明才刚做过，但突如其来的刺激还是让许韵妮难以适应。
女孩的紧张感也传递到穴中的软肉，不断地用力挤压，让程诩精关差点把持不住。
程诩轻推那浑圆白皙的臀肉，示意她摇晃身体。
女孩一面摆动腰肢，一面感受着不同角度的摩擦所带来的刺激。
从笨拙的摇晃到享受每次主导抽插的快感，甚至偶尔会双腿微夹蜜穴收缩，让程诩忍不住发出低吟。
女上位式，对女生而言是拥有主控权，对男生而言，也是一种视觉的享受。
程诩可以看到戴着兔子耳朵的女孩，黑发摆动，双眼因情动而迷离，被吻到微肿的双唇还不断地娇吟着。
一边肩带早已垂落，单手难以掌握的雪乳因为摇摆不断地上下晃动。
他微坐起身，一手搂着女孩的腰，一手那露出来的雪乳，舔了舔上面凸起的红点，受到刺激的红点越发的挺立，像是急着想要送入程诩口中般。
含住乳肉，轻轻吸吮，鼻子埋在女孩的胸前，鼻腔充满着那专属的清香，沉浸在胸前美好的程诩还不忘下盘继续往上顶。
「啊...嗯...嗯...」
感官被多重刺激的许韵妮环住程诩的脖子，无法控制自己的不断呻吟着。
情动到了最深处。
她轻喊了他的名字。
「程...诩...」
许韵妮被情欲浸泡的声音，特别的娇。
被这样娇媚的声音喊着自己名字的程诩，感觉自己下面要把持不住了。
「嗯？」
许韵妮没有回应程诩的疑问，只是把他的脸捧了起来，轻轻的一吻又深情地看着他。
顷刻间，又深深地吻了下去，舌头轻撬男孩的牙关，与之舌头相触最后交缠在一起。
尚存的理智决定把那四个字，化为最深的吻。
希望你会懂，
我喜欢你。

第24章  |  0024 自欺欺人
激情如烟花般绚烂转瞬即逝，那一夜的喜欢，谁都没有再次提起。
一切生活回到最初的相伴。
然而，喜欢就像湖面投石子，石子入水激起阵阵涟漪，时间久了水面又回归平静，但其中看不见的余波荡漾，只有身在水里的人懂得。
程诩告别的学生的最后时光，成为了职场新鲜人。
许韵妮原本以为职场新鲜人会是很忙碌的，毕竟自己虽然没亲身体验过，但她看过的都会爱情剧可不少，按照常见的套路，男主通常都会因为工作忙到不可开交，缺少和女主的相处时间，进而大吵架，这时候女二男二会出现来考验男女主对爱情的忠诚度。
虽然是出租男友，但好歹也同居一段时间，对于这种相处时间的落差，许韵妮早在程诩入职前几天给自己做了心理建设。
没想到，心理建设根本是多余的。
许韵妮每天起床，手机上都会贴不同便利贴，换着花样提醒着她要好好吃饭，还叫她别忘给自己发微信。
而饭通常都是程诩早起做完，让许韵妮起床后再加热。
不得不说，几个月过去，她的胃是彻底被程诩的手艺征服，西式中式都难不倒他，他还会看她身体变化调整伙食，生理期的时候，红豆汤、黑糖水已成为家中常备食品。
许韵妮眼中，程诩和社畜似乎完全沾不上边，她发的微信总是被秒回，反倒是她忙起来画图，常常连讯息都忘了回。
出租男友初期的同居生活，两人还没这么熟识，许韵妮仅凭卵子冲脑就决定和帅弟弟在一起生活，对她来说生活只是多了一位偶尔会床上运动的室友。
但从程诩开始工作后，两个人的同居总感觉有些不同。
当许韵妮把这种难以言喻的感觉不同，告诉好友汪倩倩后，汪倩倩很快又很精辟的总结这样的生活模式。
「新婚生活」。
汪倩倩还把程诩称为三好老公。
人好、手好、活好。
脆皮鸭文学爱好者：［不过这么好的男人，你都不晕船，只跟他当合约情侣我也是respect。］
许韵妮看着手机的对话框，忍不住叹了口气，不好意思跟自己的好闺蜜说，其实自己可能已经在船上摇晃了。
脆皮鸭文学爱好者：［不过不晕也是对的，你们关系就是靠钱维系着，他也是图你的钱，你许家家大业大，可以允许你偷养一个男人，但绝对不允许你把这种男人浮上台面。］
许韵妮把想打的文字按了删除，随便传送了一个本宫乏了的表情包结束这场对话。
如果是平常许韵妮一定会觉得汪倩倩商战小说看太多，但这次她没有否认。
汪倩倩说的也是她心中的顾虑。
许家给她最大的宽容就是让她活的肆意妄为，但她同时也不能让家族失望、给家族添麻烦。
豪门驸马披着恋爱的外衣，最后夺取父母打下的江山，不算奇谈，许韵妮从小到大时有耳闻。
虽然爸爸妈妈从来没有限制她的交友圈，也不是会狗眼看人低的那种人，但她知道她绝不能找一个鸭当自己真正的男朋友。
毕竟欢场无真爱这个道理，她是懂得。
大门电子锁解锁的声音响起，许韵妮放下手机，往玄关看去。
男孩一如往常的问着她，今天画图顺利吗？晚餐想吃什么？
许韵妮才发现，几个月的时间，这房间到处都有他的影子、他的痕迹，空气里也弥漫着他的味道，而她的肌肉也不知道从什么时候开始有了记忆，会在他踏进家门的那一刻，上前拥抱他，蹭蹭他，跟他说自己想吃什么。
而他总是笑着宠溺的看着她，任由她撒娇。
今天的她，看见他的笑容，
还是无法知道笑容背后的真心是什么，
也没有勇气打破现有的美好，去探究那颗真心。
明知道现在的一切都是自己用金钱营造出来的。
但她还是选择自欺欺人，继续活在想象的恋爱里。

第25章  |  0025 纸星星
开始工作后，是程诩觉得最快乐的时光。
在自家公司工作，大家都知道他的身分，基本上学习新事物都很顺利，也没有什么压力。
和许韵妮一整天在家相处虽然没有不好，但他更喜欢每天下班回家，笑脸迎接、对他撒娇的女孩。
彼此各自独立且适度的依赖着。
这就是他理想的恋爱关系。
最幸福的事情莫过于和喜欢的人相互陪伴，一日二人三餐四季，携手走过岁月的长河。
但理想很丰满，现实很骨感，当看到手机屏幕里显示许韵妮的转账纪录，程诩头还是会很痛，心中开始计划，是时候该找个时机和场合坦白这一切的误会。
周五晚上，每个打工人都归心似箭，开心地迎接美好的周末时光，而程诩也不例外，下了班就打车来到了商场，准备和许韵妮来看两人期待已久的科幻电影，然而，程诩还没走到微信发的位置，就看到熟悉的身影正和一个男生有说有笑的。
走近一看，程诩愣了一下，他认得这个人。
「程诩你来了。」许韵妮看到程诩，笑容就是会不由自主的挂在脸上。
「这位是......？」
「秦秦，跟你介绍一下，这是我男朋友程诩，程诩这是我高中同桌，秦亦辰。」
秦亦辰听到许韵妮说出「男朋友」三个字时，眼神稍稍的暗了下来，随后又笑着对程诩打了招呼。
「秦秦，我们还赶着看电影，我们先走了，有空再聊。」
「好，我们之后再聊。」
秦亦辰没有多做挽留，挥了挥手机示意，就和他们告别。
入座影院后，电影的剧情丝毫都没有进到程诩的脑海里。
他脑子盘旋的都是许韵妮和秦亦辰的事情。
秦亦辰这个人，他虽然不认识，但他是看过的。
在许韵妮家的墙上。
许韵妮家中有面墙，贴着她每个时期拍的照片，其中高中时期有很多照片和拍立得都有这位秦亦辰的身影。
虽然许韵妮照片中出现的朋友很多，但程诩对这位特别有印象，原因除了他长得特别好看之外，还有就是在每张照片里，他总是站在许韵妮的身边，
程诩自认相貌不凡，但在秦亦辰面前，他却没办法继续保有自信。
秦亦辰斯文书生的气质和长相，就连程诩这个直男也不得不承认他真的很吸引人。
听到许韵妮称自己为男朋友的那刻，程诩是松了一口气的，先撇开他们之间关系的真实性，至少在这个男人面前自己地位是有被巩固的。
与此同时，他也有捕捉到对方听到男朋友时，眼神的黯淡的瞬间，这明显的就是对许韵妮有男友这件表示失望。
这要说他对自家姐姐没有意思，程诩才不会相信。
另外一件令人在意的事情就是，姐姐称自己是连名带姓，对他竟然是叫「秦秦」？
这个差别待遇会不会太明显？
或许这段关系的起点本身就不是感情，他们俩有青春回忆做基底，而他和许韵妮只有这短短数月的时光，程诩越想越觉得心中堵的慌，不安的情绪在他心中不断地放大。
被不安垄罩的程诩连电影播放完都没有发现，还是许韵妮晃了晃他的手，他才回过神。
「好好看，一直在想结局会怎样演，没想到在一开始就说了，收尾真的太神了。」
许韵妮激动地说着剧情，完全沒把电影放在眼里的程诩只能顺着她的话作响应，许韵妮对程诩的反应虽感到一丝疑惑，但也没放在心里。
离开了电影院，程诩开着许韵妮的车，两人一同回家。
「刚刚赶着看电影也没什么吃，要去哪边吃点东西再回家吗？」
「我想再吃一次你前几天晚餐做的葱油拌面，超好吃的。」
「好，我回家给你做。」
程诩再次感谢那个曾经跟着爷爷一起下厨的自己，至少自己还有这么一个优点可以拿得出手。
「今天......」
「嗯？」
程诩顿了顿，脑中努力组织合适的语言来试探秦亦辰这个人在许韵妮心中的份量。
「今天那个同桌，你以前和他关系很好？」
「很好呀，我以前有不会的题都问他，每次考试前，我们大家也会一起去图书馆念书。」许韵妮顿了顿，「只不过，我后来出国念书，大家也渐渐比较少联系了，今天遇到他，我也很讶异， ? 他根本没什么变。」
女孩说起从前，那青春的美好彷佛要从她眼中溢出来。
「他...喜欢你吗？」
「喜欢？怎么可能！你想太多，他可是校草耶！喜欢他的女生多的是，才轮不到我。」
「但我觉得他看你的眼神不单纯。」
「有吗？你多想了啦，我倒觉得很正常呀。」
许韵妮觉得程诩真的想太多。
秦亦辰长得帅之外，还是个学霸，当年在学校一举一动都受到高度关注，许韵妮那时还一直跟汪倩倩说很怕因为自己是同桌，发生那种被他爱慕的女生抓去厕所殴打的狗血情节。
所幸自己身处在一个文明法治的社会，平安健康的度过三年高中生活。
「我之前刷过一条视频，男生在毕业的时候送给自己喜欢的女生一个玻璃罐，里面装满了用纸折的星星，女生在十几年后才发现，每一个纸星星里面都有写着我喜欢你。」
「......」
「所以我觉得你也别这么笃定，有时候只是你没发觉，但并不代表他真的不喜欢你，你要相信我，我觉得有时候事情没这么单纯，还是要留个心眼。」
「.......」
「怎、怎么突然安静？」
开着车的程诩，面临突然安静的空气，心中的不安又再度萌生，他瞥了一眼程许韵妮，只见许韵妮看着车窗外若有所思。
「就算如此，时间过这么久，当初的喜欢也已经是过去式了吧。」
「嗯嗯，」见许韵妮开口，程诩绷紧的神经稍微放松，「但过不过得去只有当事人才知道。」
车内再度陷入安静，程诩突然很后悔自己开口聊这个话题，原本只是想表达秦亦辰的心思，希望她留点心眼，但怎么讲着讲着好像变了味、好像弄巧成拙，反倒引起了许韵妮对秦亦辰的关注。
程诩在心中把自己骂了好几遍，正当烦恼着要怎么打破车上的沉默时，许韵妮先开口了。
「他也有送我一个装满纸星星的玻璃罐。」
程诩听到这句话，握着方向盘的手突然一紧，他看了一眼身旁的女孩，只见女孩依然看着车窗外的风景。
没有继续说下去的话，让程诩不安到了极致，看着若有所思的女孩，不免猜想，她是否正在想着那纸星星里都写着怎样的话语。
但他不知道的是，女孩看似看着车窗外的风景，实则是看着车窗反光上的他。
她想着，
秦亦辰的喜欢根本与她无关。
因为现在的她只喜欢他。

第26章  |  0026 幸福吗
原本应该很快乐的星期五晚上，许韵妮明显地感觉到气氛没有想象中的快乐。
不知道为什么程诩一直要和自己讨论秦亦辰到底有没有喜欢自己这件事，也不知道是刚好还是他会通灵，她还真的有这么一罐他口中的纸星星。
虽然程诩努力表现得和平常一样，煮葱油拌面给她吃，和她聊着天，但她不是笨蛋，她知道程诩不开心。
许韵妮想了很久，才推敲出个结论。
程诩大概是怕失业！
如果秦亦辰现在还喜欢她，重新和她连络上甚至还开始追求她，而她也真的动了心，那么程·出租男友·诩就失业了，难怪他一直叫自己要留心眼，原来就是怕自己饭碗不保。
但她在介绍的时候也跟秦亦辰介绍程诩是自己的男朋友，程诩还这么担心......
看来自己给他的这份薪水，对他来说真的很重要。
想通后的许韵妮再次佩服自己的推理能力，书架上那些推理小说果然不是看假的。
原想程诩从浴室出来后要跟他好好谈谈，自己根本没有喜欢秦亦辰的事情。
但，
她也喜欢他。
原本以为自己可以忽视这份情绪，可以继续装的不在意维持原本的生活模式，快快乐乐地什么都不要想，继续和他过着这样的小日子。
直到现在，她才发现，当自己看待他的心早已不像曾经那般纯粹时，很多事情就已经不复返了。
成年人和青春期那无忧无虑的学生时代不同，多了一份克制。
因为太清楚现实会带来的困难，所以在被现实击垮前，选择先把自己的那份喜欢深埋心中。
＊
一如既往地，在星期六的夜晚，许韵妮回到了老宅。
好奇心一旦开启，就很难收回，许韵妮来到般出去之前的房间，房间内摆设和以前一样没变，在阿姨们定期打扫下，整间房像她没离开过般。
走到书架前，拿起了那罐玻璃瓶，玻璃瓶内五颜六色的星星如同九年前第一次看到它们一样缤纷。
在程诩说那些话之前，许韵妮从来没想过这些小星星里有可能会藏着秘密。
许韵妮有点紧张地打开玻璃罐，随便拆了一颗小星星。
那熟悉的字体便映入眼帘。
「今天的妮妮来找我问题了，恍然大悟的妮也很可爱。」
没有直白的喜欢，而是在说她可爱，让许韵妮有些意料之外，她随即又拆开几颗星星。
「距离解脱还有60天，等到那天来临我一定要跟妮告白。」
「妮妮感冒了，发着烧看起来有些难受，但红通通的小脸颊好可爱。」
「妮妮今天说，我是又高又帅的学霸谁不喜欢，不知道妮妮喜不喜欢我？」
与其说是告白的字条，不如说这些些星星是纪录秦亦辰暗恋的过程。
许韵妮回想自己的高中生活，记忆几乎都被考试卷和画纸填满，毕业将近，自己还偷偷地跑去报名了海外的艺术学院，每天都在烦恼要怎么说服自己的父母让自己去海外留学，至于同桌的心思，她是丝毫没有发觉。
然而那年夏天的暗恋，许韵妮直到九年后才发现。
此刻的心情是惊喜还是惊讶，抑或是其它的情绪，许韵妮无法很准确地描述，她只知道自己现在很想打电话。
打给秦亦辰。
而她也真的这样做了。
「喂？」语音刚拨通没多久，就被接起来。
「秦秦。」
「怎么了？怎么声音怪怪的，发生什么事了吗？」
「你送我的纸星星，我打开了。」
对方先是一阵沉默，后吸了一口气。
「你看到了。」
「嗯…..秦秦…..」许韵妮顿了顿，「对不起，我当时完全没有发现你的心意，就连纸星星的秘密也到现在才发现。」
「笨.....有什么好道歉，这是我的问题，我知道你不会发现，所以才送你的。」
「啊？」
「跟你同桌两年不是假的，你什么个性我很清楚，你没有发现我的心意，也是我意料之内的事情，我本来是打算在毕业那天跟你告白的，但......」秦亦辰顿了下，「但在那天，你跟我们说你要去海外念书短时间不会回国，我突然害怕了。」
「我怕我们真的交往了，要面对距离、时差，还有各种异地考验，我怂了。」
「所以我只敢把那准备很久的玻璃罐给你，骗你说是毕业礼物，其实我只是纪念我那说不出口的暗恋。」
「但我真的没想到，你会发现，而且是在九年后，唉呀，那里面写的东西，我现在想想都有些难为情，话说你怎么会突然想拆开？」
听到秦亦辰懊恼的声音，许韵妮不经笑了。
「刚好看到短视频，有人也收到类似的纸星星，多年后才发现星星里面有写字，我就突然好奇，想说把它拆开看看......」
「嗯......」
秦亦辰忍不住想，不知道还有多少人跟他一样，把说不出口的暗恋藏在星星里。
「秦秦，谢谢你。」
「谢谢你喜欢我。」
「怎么反过来变你跟我说谢谢了，我才要跟你说谢谢。」
后面的话秦亦辰没有说出来，只在心中呢喃着。
他原本以为他的暗恋在送出玻璃罐时就该翻篇了，直到现在他才知道，那些害怕你知道、又害怕你不知道的话语，原以为可以写进纸条里折成星星，静置在玻璃瓶中，为他那无以名状的暗恋画下休止符。直到你的这句「谢谢」，那深藏在心中年少时的遗憾才渐渐消散。
「妮妮，你一定要幸福唷。」
这是秦亦辰电话最后说的话，许韵妮没有对此回应，只是笑着跟他说了句再见就挂上电话。
我会幸福吗？
这是许韵妮挂上电话的第一个想法。
随后她晃了晃脑袋让自己别想了，她收拾了桌面上的纸星星，重新把它们放进罐里，放回书架上。
在放回书架上的那一刻，许韵妮撇见罐子后的一本书。
《基督山恩仇记》
许韵妮把书中的剧情忘记得差不多了，但对里面其中一句话特别印象深刻，那时候她还特别摘抄在自己的笔记本上。
「如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，
如果它回到你身边，它就是属于你的，
如果它不会回来，你就从未拥有过它。」
她渴望什么？
渴望得到幸福。
着急的想拥有一段关系，但却识人不清。
不想投入感情，只想拥有陪伴和平凡的小确幸，所以她出租了男友，但却不受控的喜欢上对方，明知到现实不允许，却自欺欺人。
现在的她幸福吗？

第27章  |  0027 天亮了
自从那天在影院见到秦亦辰后，程诩发现他们两个之间的氛围有些改变，许韵妮努力地想看起来和过往一样，但程诩知道她已经不一样了。
话变少、笑容变少，时常看着一处发呆。
原以为她厌倦了他。哽陊好玟綪蠊鎴靥僈升長??裙?陆肆凌澪?
但在她熟睡之际，总是会听到她口中小声的呢喃。
喊着的就是他的名字。
不知道她的心结是什么，只能默默地在她身旁陪伴。
原以为他们之间的氛围会被时间治愈，但一切却在某天下班回家后结束。
打开门，没有那熟悉的身影，只有傍晚的的余晖轻轻洒落在桌面上。
正当程诩满腹疑惑时，他看到餐桌上的信封，上面写着他的名字。
「程诩，
请原谅我用这样的方式与你告别，因为我个人的一些原因，我决定中止我们之间的合约，信封里我多放两个月份的薪资，让你有时间做缓冲，十天后家里的密码锁会变更，你可以在十天内把你的东西慢慢地搬出去。
每天和你在一起的我都很开心，喜欢你的阳光灿烂、喜欢你温柔的在我身边教我打游戏，喜欢无论点什么菜你都做得出来的好手艺，也因为遇见你，我才认识了更多不一样的自己。
但天下无不散的筵席，这么好的你，一定会有很美好未来的，祝你前程似锦。 ?
韵妮笔」 ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?  ?
程诩拿着信纸的手指微微颤抖着，指节因用力而泛白着，说不出的疼痛和酸楚在心里翻滚着，喉咙像是被堵上了什么东西似的难受，他停顿了许久，才往房间的方向走去。
房间内充满着淡淡的花香好像她没离开过的错觉。
程诩缓慢地打开衣柜，原本放行李箱的位置如今空空如也。
他紧紧地抿了抿唇，垂下眼帘，从自己折好的一叠衣服里拿出一个粉色绒质的小盒子，打开盒子，银白色的小花戒指在余晖中闪闪发着光。
那是下礼拜要送她的生日礼物。
他原本想在她生日时说开这一切的误会。
他原本想跟她重新介绍自己。
他原本想再跟她说一次，我喜欢你。
但就在他差点就碰到他的月亮时，天亮了。

第28章  |  0028 逃
随着许韵妮的生日即将到来，许家人才发现事情有些不对劲。
他们已经好久没有收到许韵妮的消息了。
开始发现不对劲的是许母方媃。
「妮妮从来没有这样突然消失不回讯息，会不会是发生什么事情了？」
换作是之前，许运霆和许运钧一定会说是自家妈妈想太多，但这次连他们也感到不对劲。
不回消息也就算，打语音也都无人响应。
「妈你别急，我已经请人去查她最近的金流状况了。」
说话的人是许运钧，虽说他平常爱逗弄妹妹，但实际上他比谁都疼爱这个妹妹。
当妈妈跟他说这件事时，他马上就派人去调查了，在妹妹的事情上，他是绝不马虎。
餐桌上的气氛有些凝重，不安的在空气里飘散。
手机讯息提示音响起，许运钧滑开屏幕，皱着眉看着助理传来的讯息。
「妮妮去了......希腊？」
「希腊？」全家人异口同声发出疑问。
「她买了往希腊的单程机票，没有返程的，应该是也不确定何时回来。」
「怎么会突然去了希腊，是有什么艺文活动要参加吗？」方媃疑惑地问道。
「还是是跟她之前说的那个男朋友去旅游？」许运钧说。
「还是她手机又被抢了？她刚去海外念书的时候不就发生过一次。」许父也加入讨论。
「不可能！那时候被抢完手机，妮妮当天晚上就买新手机跟我们联系报平安。」方媃驳回来许父说的可能性。
「我感觉......」推理小说家许运霆顿了顿，「妮妮是不是失恋了？如果只是单纯地参加活动或是旅游，应该不至于不回消息，但如果是失恋想一个人静一静，这一切就挺合理的。」
「失恋？」全家人再次异口同声。
「许韵妮失恋给我飞去这远的地方干嘛？不就是失恋吗？至于连个消息都不回吗？」许运钧白眼翻到脊椎去。
「我不管她是什么原因，都不应该这样消失让家人担心，我给她两天的时间，如果她再不回讯息，就去把给我抓回来。」
方媃罕见的动怒了，全家没有任何人敢出声。
＊
和程诩不告而别，不是心血来潮，而蓄谋已久。
害怕触景伤情、害怕在同一个城市仍有相遇的可能性，那她就逃到国外。
逃避虽然可耻但是有用的，所以她逃了，逃到了半个地球远的地方。
经历了十多个小时的航程抵达雅典，又转了当地国内线到了圣托里尼。
还没来得及欣赏蓝白建筑的美，就被时差搞得疲惫不堪，一到饭店倒头就睡。
醒来后，她只想一个人静一静，索性就把所有通知关闭，等想到要打开时已经是到希腊的第四天了。
手机图示的微信未读数已来到历史新高，打开第一则就是自家中二病二哥许运钧的讯息。
许运钧言简意赅搭配表情包，大抵意思是，她完蛋了，妈妈生气了。
表情包形象化了妈妈的愤怒，让距离半个地球远的许韵妮不寒而栗。
打开家庭群，最新一则便是方媃传的讯息。
方媃：［妮妮，我不知道现在的你遇到什么考验和困难，我们不介意你一个人独自到国外旅行散心，也理解你想一个人独处的心，但在这些事之前的大前提是，你必须让爱你的家人知道你是安全的。］
方媃：［人生有很多坎和挑战是你要自己去面对的，但不要忘记向前走不动了，向后你还有加人可以依靠。]
方媃：［如果你两天内没有回讯息，我会叫阿钧把你抓回来。］
许韵妮看完妈妈的讯息，咬了咬唇，复杂的情绪涌上心头。
明明世界前十名的落日在自己的眼前，但泪水却模糊了视线，让她怎么也看不清。
她花了好多时间、好多力气想去追寻幸福，但却忘记幸福不是只有一种态样叫爱情，还有一种幸福名为亲情。
告别一个自己很喜欢的人，固然心痛，但时间会治愈这一切的不是？爱她的人也会陪着她熬过这一切的不是？
日落之际，蓝白色的小镇被披上金黄色的外衣，人们纷纷拿起手机纪念这美丽动人的时刻。
在海平面上最后一缕夕阳之下，许韵妮按了发送键。
［我失恋了，很伤心、很难过。］
［现在也很想家。］

第29章  |  0029 重新介绍（正文完
爱琴海上蓝白交织的画卷，是很多人向往的旅游胜地。
原本以为来到自己梦寐以求的地方心情就会好转，但在色彩缤纷的世界前，自己内心的黑白显得更加孤寂。
本来没有归期的疗伤之旅，因妈妈的讯息，许韵妮决定提早回家。
许韵妮刚拿完行李刚从出口走出，就看见两双大长腿出现在眼前。
「终于舍得回来了？」许运钧一手接过她的行李，一手轻弹她的额头。
「好痛！」摀着额头的许韵妮，怒瞪着他
「妮妮，你好像瘦了，想吃什么跟哥哥说，我带你去吃。」许运霆接过另外一个行李箱，也捏了捏妹妹的脸颊。
「妈妈还在生气吗？」
「生气啊，生到你这么一个女儿不气死才怪。」
「你别听阿钧乱说，比起生气妈妈更多的是担心，你回来就好，别想这么多了。」
上一秒被二哥惹怒，下一秒又被大哥温柔的话语抚慰。
从小到大，他们仨就是这样吵吵闹闹的，温柔的大哥，欠揍的二哥，都是她宝贵的家人。
许韵妮左手勾着许运钧，右手勾着许运霆，倔强的噘起小嘴，「有你们真好。」
颤抖的声音最后还是出卖了她，两个哥哥看着自己的宝贝妹妹眼眶泛红，想哭又不敢哭的样子，顿时感到心疼。
许运钧不禁想，到底哪家的猪趁自己不注意把妹妹给拱了，还跑了，被他知道一定有他受的。
许运霆没想太多，直接把许韵妮搂在怀里，「想哭就哭吧，在我们面前不用忍耐。」
原本以为自己已经收拾好的情绪，但在听到哥哥这么说后，眼泪还是忍不住地溃堤。
看到大哥温柔地抱着妹妹，一旁觉得自己有些多餘的许运钧，随后别扭地抱上这俩人。
回到家的许韵妮原本以为妈妈会再说对她说什么，结果只是叫阿姨煮了一桌子她喜欢吃的菜。
大家坐在餐桌上聊着无关紧要的事情，一如往常一样，好像什么事情都没发生过似的。
最后许老太终于沉不住气了开了口，「妮妮，你后天要不要跟奶奶一起去参加程家的办的晚宴？你爸和阿钧也会一起去。」
「晚宴？」
「奶奶，你又想介绍程与给她？她才刚失恋耶。」
「刚失恋又怎样，旧的不去新的不来，况且我只是让他们认识一下，又没有马上要干什么。」
看着哥哥和奶奶斗嘴，许韵妮浅浅的露出微笑。
她很喜欢家里热热闹闹的氛围，只是唯一让她想不透的是，怎么对象又姓「程」，她是上辈子跟程氏宗亲们，有什么很深的缘分吗？
「我参加。刚好这几天我也不想回我那了，在家住个几天也好。」
听到孙女答应，许老太笑得合不拢嘴，一想到又有机会和老闺蜜结亲家，就忍不住暗自窃喜，赶快给自己的老闺蜜传讯息。
*
豪门盛宴，灯光璀璨，三五成群的男男女女举着玻璃杯互相寒暄，原本跟着哥哥的许韵妮也是这些人之一，但她在脸颊要笑僵之际，还是选择跟哥哥说要到外头喘口气。
要不是已经答应奶奶至少要来和那个程与见面，不然她真的想要临阵脱逃，应酬这件事对她来说还是太高耗能了。
宴会厅是仿造希腊式建筑的设计，后面有个花园，花园的中间有一个白色的大喷水池。
夜色如水，银辉的光芒轻轻洒落，对比会场内的喧嚣，这边只有风吹动树叶的沙沙声和喷水池的水花声。浭多?玟錆莲细輑???????〇?
果然还是这里适合她。
许韵妮轻靠着罗马柱，轻抿了一口玻璃杯里橙汁，享受这片刻的宁静。
但宁静没持续多久，她就听到有人在叫她。
「姐姐......？」
真的是怕什么来什么，许韵妮在心中嘀咕着。
声音的主人在自己的后头，虽然没看到脸，但这个声音，大概这辈子都不会忘记。
经历了短短五秒钟的脑内风暴，许韵妮觉得自己还是要礼貌性的响应声音的主人。
但她果然还是太小看少年的魅力了，明明已经做好心理准备，在转过身看到他的那刻，还是功亏一篑。
少年穿着一席笔挺的深色西装，简单白色的衬衣和.......那条她送给他的领带。
抓上去的头发有别以往的少年气，显得更加成熟稳重。
「你怎么在这？」问出这句话的许韵妮随即后悔，不懂自己怎么会问出用膝盖想就知道的事情，这边这么多千金大小姐，肯定有人被逼婚逼急，随便找一个出租男友来顶一顶，「没事，你当我没问。」
「你没有回家吗？」程诩有些疑惑的看着她，怕她没有意会过来随即补充，「我是说我们一起住过的那个家。」
听到一起住过的家，许韵妮心中泛起了阵阵酸楚。
许韵妮没有回话，只是低着头看着自己浅白色的高跟鞋和他黑色的皮鞋，黑白两色好搭，却又不兼容。
许韵妮叹了一口气，怎么自己现在连看鞋子颜色都能伤感。
正当烦恼要用什么表情面对程诩时，她听到许运钧的呼喊，她大概从来没这么感谢许运钧连名带姓的叫自己。
「那我先走了，祝你今晚玩得愉快。」许韵妮对程诩露出公式化的笑容，脚步匆忙地往许运钧的方向走去留下欲言又止的程诩站在原地。
在一旁的许运钧狐疑的看着程诩，心里嘀咕着程家老三跟自家妹妹什么时候有交集的，但碍于奶奶的催促，也不好当场质问妹妹。
「妮妮你来了呀，我们等妳很久了。」许老太看到许韵妮马上把她拉到身边，随后介绍了眼前的男人，「这是程家老二，程与，他大你三岁，你可以叫他哥哥。」
「程与哥哥好。」许韵妮乖巧地对着眼前的男人点了点头，喊了声哥哥。
「你好，上次见到你好像才高中，现在已经这么漂亮了。」
被称赞的许韵妮脸上腼腆的笑着，实则大脑展开记忆搜索，搜索个片刻，还是没有想出任何有关程与的记忆，更别说他们曾经有见过了，只能继续尴尬地对着程诩笑了笑。
而真哥哥许运钧在旁边听得头大，要不是看在两位奶奶的面子，他一定不许许韵妮喊程狗一声哥。
「别楞着了，你们加个联络方式，之后处看看。」看着一言不发的年轻人们，程老太赶快打圆场。
「那我扫你吧。」许韵妮对着程与露出礼貌地微笑，拿出手机。
刚从外头走进宴会厅的程诩，第一眼看到的就是自己的奶奶、哥哥和许韵妮相谈甚欢的样子，如果没猜错，许韵妮身旁的是她奶奶和哥哥。
这不就是妥妥的相亲现场吗？
他眉头微蹙，轻咬下唇，委屈和不甘在心中打滚。
刚刚看许韵妮的反应似乎还不知道他的真实身分，也是时候该说清楚了。
他已经过错过一次，不能再错过第二次了。
「奶奶、二哥。」他走上前对着自己的奶奶和二哥程与点了点头。
在众人都还没有明白程诩的来意时，就看到他牵起许韵妮的手，十指交握着，「奶奶，我对韵妮姊姊一见钟情，可不可以不要把她介绍给哥哥？」
明明是问句，但程诩却没有要等程老太回复的意思，拉着许韵妮的手就往外面走。
留下目瞪口呆的众人。
许韵妮还没从在刚刚那几句话的冲击里缓过来，任凭程诩牵着她往外走。
少年刚走出宴会厅外就停下脚步。
许韵妮还没来得及说些什么，就感到腰间一紧，肩窝一重。
「我好想你......」
「我错了，真的错了，不该骗你的，应该早点跟你说的。」
「可不可以不要跟哥哥相亲，可不可以再给我一次机会......可不可以......不要离开我......」
少年紧搂着她的腰间，额头顶着她的肩窝，声音委屈而颤抖着。
那个曾经开朗温柔的少年，如今抱紧着她，祈求她别离开。
肩窝上的湿润，让她的心化成一摊水。
许韵妮不笨，看了刚刚程诩对程老太的称呼，还有现在说的话，她知道他们有误会。
差点就让他们错过彼此的误会。
好在兜兜转转后，他们还能像现在一样相拥着。
「不会离开你的。」许韵妮回抱着少年，轻声说道。
「真的？」少年抬起头，泛红着眼眶看着她，在说出话的那剎那，一颗泪珠又从少年的眼眶流出。
「真的……唉呀怎么哭成这样？」许韵妮心疼地用手指擦去男孩不断涌出的泪水，「但......你是不是要好好跟我重新介绍一下你是谁呢？」
看到姐姐心疼他，愿意跟他好好说话的少年终于破涕为笑。
「你好，重新介绍一下，我是程诩，程序员的程，自诩的诩，程家老三。」
「你的专属出租男友。」綆茤好玟請蠊喺枽蛮升張??裙四???駟〇零?

第30章  |  0030 番外1-餐桌（微H
那晚他们没有回到宴会厅。
许韵妮上了程诩的车，回到他们俩一起住过的家。
在许运钧兴师问罪之前，许韵妮先发制人打电话向他道歉，答应他之后会好好跟他解释一切。
许运钧不是笨蛋，把许韵妮先前失恋和今天宴会上发生的事情做连结，也猜得出一二，既然妹妹已经先道歉了，自己也不好再说什么，反正等就是了，等她给一个交代。
事隔多日许韵妮重回自己的小窝，不同于上次离开家沉重的心情，这次回家，心里那块缺失的角落已经被填满。
上次离开家，餐桌放了一个信封，那是她给程诩的告别信。
这次回到家，多了一个信封和一个粉色绒质的小盒子。
许韵妮不解的看着程诩，程诩露出不好意思的表情。
「因为你把我都拉黑了，我没办法告诉你真相，只好写成信，想说你回来看到就会知道，但没想到在你看到之前，我们就先遇见了。」程诩默默地把中间的信封摆在身后，「竟然我们误会解开了，这就不用看了吧。」
看程诩的样子，许韵妮心想这封信里面可能还藏有什么秘密，「不行，你给我就是我的了。」
许韵妮一伸手，刚哭完的小狗狗程诩乖顺地奉上信封。
「虽然刚刚听你说完事情的始末，但我还是忍不住佩服我的脑洞，感觉我们原本可以少走一些弯路的。」
在车上听完程诩说他一开始误会，然后他顺着她的误会接近她的事情，许韵妮不禁被自己的脑洞给慑服了。
但......这也不能怪她吧，谁会想得到有豪门少爷会自降身分来当她的出租男友？重点活......还很好。
「不怪你，我其实一开始就能说明白的，只是那时候怕你不想谈感情、怕你拒绝我，所以才想说先让你习惯有我的生活，但没想到你就先走了......」
说到许韵妮的离去，程诩头上那看不见的小耳朵好像又垂了下来般，忍不住伸手揉了揉他的头发。
「那这个信封是什么？」
许韵妮伸手打开信封，里面全是红通通的钞票。
「这是这几个月你给我的钱，我一毛都没有花，因为你把我拉黑了，钱我也没办法给你，所以......」
委屈小狗再次强调拉黑这件事，意图明显不过，许韵妮笑了笑，拿出手机把程诩从黑名单中拉出，阳光般的笑容又重新挂在程诩的脸上。
「还有这个，」程诩打开粉色绒质的小盒子，银白色的小花戒指闪闪发亮着，「明天是你的生日，这是我提前准备的礼物。」
「戒指？」
「嗯，虽然说了这么多，但最重要的一件事还没说。」
程诩牵起许韵妮的左手轻吻了一下。
「妮妮，我喜欢你。」
不是叫姐姐，也不是叫别的，而是叫她的名字。
程诩柔情似水的目光直勾勾的凝视着她，眼底的情意没有丝毫遮掩，看得她心脏漏掉了半拍。
「你在我心中，是一个自由奔放的人，如果和你说想以结婚为前提交往，总觉得在你身上套上枷锁，所以我想以在一起一辈子为前提和你交往，你想结婚我们就结婚，如果你不想，我们就永远过着我们的小日子，不用管世俗的眼光，我就只想和你相爱、一直在一起。
「如果哪天我变了，变得对你不好、让你失望，也请你要甩开那样的我，因为我希望我爱的你能一直这样幸福。」
「你愿意和我在一起吗？」
被告白这件事不意外，意外地是眼前的少年连结婚的这么遥远的事情都想到了，许韵妮的心像被裹上一层蜜般。
「我愿意！我愿意！快帮我戴上。」
幸福来的太突然，女生的矜持被许韵妮暂搁在一旁，眼睛像星星般闪烁地看着程诩帮她戴上银色的戒指。
许韵妮满意地看着手上的的小花，开心地钻进程诩的怀抱。
「谢谢你。」
「男、朋、友！」
男朋友三个字让程诩的心软的一蹋胡涂。
许韵妮还穿着宴会时的小礼服，挂脖设计，前面保守，后面镂空直至腰间，露出水润细腻的肌肤和曼妙的腰线。
他把她拥入他的怀中，指头由上至下轻轻滑过她的肌肤，怀中的女孩忍不住一颤，这一颤把水也颤了出来，沾湿了内裤。
自从心意相通后，许韵妮的一颦一笑和两人的肢体接触，对程诩来说都是种撩拨。
既然关系确认，那也不用再忍耐了。
少年把女孩抱上餐桌，忽视女孩的惊呼，把她转了向，女孩趴在餐桌上，诱人的臀部曲线正对着他。
掀起贴身的礼服，白皙浑圆的臀肉展露出来，黑色蕾丝的丁字裤在两臀之间，不难看出来有部分布料因湿润而变得更深色。
不同于一般丁字裤，这件丁字裤的两侧是用蝴蝶结维系的，程诩轻拉开蝴蝶结，像在解开女孩深处的欲望似的。
唯一的保护被褪去，许韵妮不安的想向前，不料少年宽大的手掌握其中一半浑圆，臀肉在揉捏之下泛红，本来隐蔽的穴口，也逐渐敞开。
虽然看不到，但许韵妮感觉的到，少年那修长且节骨分明的手指，抚摸着她的穴口，指头才刚进入一点，又吝啬的抽了出来，而淫水像是在抗议般，不断地涌出。
「嗯...你....很坏......」
许韵妮转头想抗议，但身下又感受到指节的进入和离开，让她忍不住发出娇呻。
「在餐桌上就是要享、用、美、食。」
程诩刚刚可怜的小狗模样彷佛是幻觉，此时此刻的他眉宇轻挑，眸中闪过一丝玩味，他松了松领结，把这曾经蒙住自己双眼的领带扯了下来，缠在她那纤细玉白的脚踝上。
随后，少年舔上翕合的穴口，舌尖逗弄着穴里的软肉，一手轻轻揉捏花户凸起的小肉荳，受到刺激的花穴不断吐着水，连带着打湿了少年的鼻尖。
一声轻笑，只听少年带着笑意说着，「姐姐真的好敏感。」
程诩舔了舔嘴上残留的水渍，想着要怎么处置眼前这淫糜的粉穴。
修长的手指先是在穴口处画了圈，而后插进重重包覆的软肉里，看时机成熟后又送进第二根手指，找到软肉内那熟悉带点粗糙的地方。
「啊..嗯...」
果不其然，许韵妮的腹部抽搐着，浑圆的臀部也忍不住地摆动。
少年的手指抽出，花道内淫水一涌而出，伴随的一道小小水柱。
她潮吹了......
说白点，
她在餐桌上尿了......


